
【内容简介】

　　百年老参，千年灵芝，天下药物由我掌中演化。天地奇珍，千山万河，寰宇万物于我鼎中成长。一鼎一刃，游走天下，以药求道，唯我逍遥。



　　第一章 落魄皇子


　　正德十三年冬，从北方涌来一大股寒流，让今年的冬天比往年更寒冷了一些。

　　然而楚国却是举国欢腾，处处一片热闹非常的景象，就连一向肃静深沉的皇宫里也多了几分喜气，到处张灯结彩，挂着大红宫灯。只因为再过一段日子，16岁的太子就要迎娶当朝宰相的女儿为太子妃。

　　楚皇宣布此事后，宰相府外便是门庭若市，攀上皇家这根大梁，地位不言而喻，而太子有了当权宰相这个岳父的辅助，朝廷根基牢固，登基也就指日可待了。

　　对百姓而言，太子大婚，大赦天下，减免赋税，也是难得的好事。

　　只是这件事情在方陵看来，却和他一点关系都没有，此时他正站在冰华宫的大门前，焦急等待着太医的到来。

　　太阳懒懒的越过城墙，照在他白净的脸上。16岁的少年微微蹙起眉头，一双乌黑的眸子比成年人还要深沉。

　　他穿着粗糙的棉衣，外面套了件洗得泛白的袄子。别说宫廷里的侍卫太监，就算王公大臣身边的小厮也没有如此寒酸的。但是，如此落魄潦倒的他却是当今太子的亲哥哥，流着皇族血液的大皇子殿下。

　　16年前，贵妃苏氏和贵妃宋氏同时怀上龙种，楚皇当着文武百官的面许诺，谁能生下皇子，便要立谁为皇后。

　　然而就在临近产期的时候，苏贵妃却因为牵涉进了一桩谋反案被打入冷宫，楚皇更是龙颜大怒，对即将诞生的皇家血脉也丝毫未加理会，最终苏贵妃在冷宫里生下了龙子，取名方陵。

　　方陵出生后的当下下午，宋贵妃也生下了儿子，即被楚皇册封为皇后，而早出生的方陵则被刻意的遗忘了，朝廷上下自然也不会为了一个失宠的妃子而指责楚皇失诺的事情。

　　被称为冷宫的冰华宫自楚皇宫建立以来已有上百年的历史，虽然有着高大的主殿和宽阔的院落，但是却没有任何华美的家具，更没有侍从女婢的照顾。

　　高高的围墙将这里围起来，形成一个与世隔绝的世界。这里杂草丛生，整日冷冷清清，一到晚上，便有夜猫恫哭，野鼠乱窜，好似百年来死在这里的嫔妃们叫着冤屈发着牢骚。

　　母子二人的一日三餐都是由内务府的太监送过来，刚开始的时候，太监们还准时送饭，小心伺候。

　　如果光是打入冷宫的嫔妃，太监自然不会这么周到，但是这里还有个皇子在，万一哪天楚皇一时兴起，念起旧情来，苏贵妃便又可再获宠幸。

　　然而，一年几年过去，楚皇对这个大儿子都是不闻不问，宋皇后的权势越来越大，儿子又被封为了太子，宫里的太监自然也是一边倒，苏贵妃和方陵二人的处境便急转直下。

　　本来对于太监来说，服侍被冷落的嫔妃就是件吃力不讨好的事情，于是很自然要索求一些回报。

　　冷宫每个月只能领到十两银子，为了孩子，宋贵妃委曲求全，小心打点，但是区区10两银子哪能填得了太监们的胃口。

　　这个太监送吃的要一点，那个太监洗衣服要一点，别说十两，就是五十两也不见得够用。

　　于是早餐一般要大上午才送到，中餐便是大下午，送过来的时候冷了不说，甚至很多都是剩汤剩饭。

　　好在有一个曾经受过苏贵妃恩惠的董侍卫屡屡带来些绢布，苏贵妃出身大家，会得一手好刺绣，绣好之后便交给董侍卫偷偷带出宫出去卖掉，一来二去每个月也能凑上些银子，于是这里太监打点打点，那个太监打点打点，冷宫里便多了一些能用的家具，一些供方陵学习的诗书。

　　小方陵就在这样的环境里长大，他自小聪明伶俐，在母亲的教导下学会了隐忍，无论是傲慢无礼的大臣，还是仗势欺人的太监，方陵纵然心里有万般情绪，在那张小脸上却一点也不会表现出来，而在他心里，更没有把身为皇子当成一份荣耀。

　　没有锦衣玉食，没有前呼后拥的侍从，更没有玩伴，方陵和母亲相依为命，一边苦读诗书，一边练习董侍卫教的拳脚，就这样走过了16个春秋。

　　就在三天前，母亲在刺绣时晕倒，被陈太医诊断为体虚气弱，只是吃了几副药依然不见好转，昨天给陈太医说好今天再开一副好药来，没想到现在大上午了都还没见人影。

　　方陵看到时候也不早了，还是决定亲自去太医院走一趟。

　　楚皇宫分为内宫和外宫两部分，内宫为楚皇和妃子们居住的地方，戒备森严，外宫则为当权朝臣们上班和晋见楚皇的地方，太医院地位特殊，地处内外宫交界之地，离冰华宫也只有一炷香的路程。

　　太医院是方陵在冷宫外唯一走动的场所，从儿时开始，方陵就知道母亲的身体便一直不是很好，太医们对母亲的病情又不上心，时常开几副药应付了事，很多时候方陵还要自己到太医院去拿药。

　　来到太医院外，两个侍卫正在闲谈，一见到方陵，连忙各自站回岗位，装模作样的躬身行礼。

　　在这里上到太医下到侍卫，谁都知道方陵的身份，只是他虽然是货真价实的皇族血脉，却无权无势，更没有白花花的银子。如今太子即将大婚，日后更无翻身之日，若非皇宫里尊卑制度严苛，二人恐怕礼都懒得行了。

　　方陵对二人懒散的表情丝毫没有在意，他早就习惯他人对自己的态度，在这个地位尊卑的皇宫里，每个人都有着比狗还灵敏的嗅觉，知道该奉承谁，该远离谁。

　　他走进大门里，左右望了下，发现诺大一个太医院居然空荡荡的，便问道：“怎么一个人也没有？”

　　其中一个侍卫慢吞吞地答道：“皇后娘娘早上染了风寒，太医们全都过去了。”

　　方陵暗哼了哼，母后得了风寒要叫个太医过来都得自己亲自来，她一个皇后得了风寒便要整个太医院的人去照顾，真够威风的。

　　这时只听那侍卫像想起什么似的道：“对了，陈太医离开时吩咐过，如果殿下来了，就到后院煎药房那里去拿药，他已经把药煎好了。”

　　方陵点点头，在这些太医中，陈太医还算比较好的，虽然行事慢吞吞的，但是却不像其他太医那样态度傲慢。

　　沿着走廊来到侧院的煎药房里，灶台上放着一长排陶罐，里面都是煎好的药，每个陶罐下还压着一张纸，写着是谁的药。

　　方陵找到属于母后那一小罐，端起来就朝外走去，本来他是想直接就回去的，不过看到有间药材房的大门打开时，立刻改变了主意。

　　平日里这些太医都舍不得把上好的药材用在母后身上，每次自己来的时候，也都防贼似的盯着自己，生怕自己偷拿了药材。

　　今天既然一个人都没有，那不就是拿药材的机会吗？他倒不信，就算自己拿了药材，这些太医敢把自己怎么样？

　　他们也都是明白人，绝不会为了这样的小事闹到自己那个从未谋面的父皇那里去。

　　方陵推开半开的房门走了进去，立刻闻到浓郁的药材味，这间药材房里，三面墙都放着高大及顶的大柜子，柜子上有着一层层一列列的抽屉，上面贴着各种药名，还有一条过道，通向里间。

　　来到里间，只见摆设都是一样，但是这里摆放的药材显然更加名贵一些，在里面还有另一个小房间，只可惜门上上着锁，那里放着的显然是最上品的药材。

　　机会难得，方陵拿了一张黄纸，先按照昨天陈太医给的药方重新抓了一服药，上面写着人参的，就拿年份久品质好的人参，写着鹿茸的就拿上好的鹿茸。

　　最后他打开最右小角的抽屉，准备抓点虫草，却发现里面的存量已经很少了，便干脆一把抓了起来，掂量了一下发现只够几天的药量，便将小抽屉拿了出来，伸手到下面去摸一摸，估摸着有些漏在缝隙里的，这一摸不要紧，却传来一阵痛感。

　　方陵连忙把手拿出来，只见掌心处多了道伤口，不知被什么锋利的东西划伤了，鲜血正从里面泛出来。

　　他便伏下身子，小心翼翼的再将手探出去，摸索了一会儿，居然从里面摸出了一把匕首。

　　这把匕首只有手掌长短，看起来十分古朴，古铜色的刀身上还刻着古怪的纹路，此时上面沾着方陵的鲜血，有种发出妖艳光芒的错觉。

　　方陵也没多想，直接就把匕首塞到了兜里，这么锋利的东西，拿回去总有用得着的地方。

　　然后他又将里面漏掉的虫草掏了出来，把药包包好，这才心满意足的离开了。


　　第二章 融合


　　回到冰华宫，方陵在厨房里将煎好的药热好后，便来了后院的厢房里。

　　三十来岁的苏贵妃依然美丽，只是脸色十分苍白，呼吸时而急喘时而缓慢，她见到儿子进来，便要撑着身子起来。

　　方陵连忙快走过去，将她扶起来，喂好药后叮嘱她好好休息。

　　关上房门，方陵长长的吸了口气，只要能够让母后好起来，让他做什么也愿意。然而最懊恼的是，他就像是被囚禁在这皇宫里的傀儡，什么也做不了。

　　这时，外面便传来了“咚——咚——”的敲门声，方陵眉头皱了一下，快步来到前院，一打开门，便看到贾公公那张皮笑肉不笑的脸。

　　贾公公名叫贾德，是内务府的太监副总管，说白了就是太监二号头子，皇后娘娘身边的红人。别说小太监和侍卫，就是王公大臣见到他也得尊称一声贾公公。

　　“见过殿下。”贾德微微一躬，说是行礼，其实只是略点了一下头，那腰杆都没有弯一点，简直就像在点头和人打招呼。

　　站在他身后的两个小太监捧着一叠绢布，也都挺直着腰杆，依葫芦画瓢的问了声安。

　　“贾公公有什么事吗？”方陵心里充满着厌恶，但是脸上丝毫没有表露出来。

　　“听说苏娘娘的刺绣做得十分好，现在太子大婚，宫里的人手忙不过来，这里有一些刺绣想让娘娘帮下忙。”贾德呵呵笑着，脖子上的那团肥肉随之不停的颤动。

　　“母后身体不舒服，贾公公还是找别人吧。”方陵平静的说着，心头暗哼了一声，姓贾的真是越来越放肆了，这不是明显把母后当成下人了吗？

　　贾德却没有离开的意思，陡然一笑，尖着嗓子道：“娘娘身体不舒服，那就由殿下您来代劳吧，在冷宫这么多年，相比您应该也从娘娘那里学到不少刺绣的工夫吧？”

　　这一说，后面两个小太监都忍不住笑了起来，刺绣这活是女人做的，堂堂一个皇子学刺绣，这可真是天大的笑话。

　　方陵拳头捏得紧紧的，硬是把被嘲讽的怒气平息下来，他很明白如果在拒绝下去会惹来多少麻烦。他暗吸了口气，不仅平静，更是挤出几分笑意道：“如果贾公公不嫌弃我手艺不好，那就把这些绢布留下来吧。”

　　见到这皇子像软柿子一样被欺负，贾德得意的笑出声来，像斗胜了的公鸡一样尖叫道：“好好，殿下亲手绣的画，皇后娘娘一定会十分满意的。”

　　他手一摆，身手两个小太监便将厚厚的绢布递了上来，然后说道：“三天后我会派人来取，还希望殿下多用点心。”

　　说罢，他便带着两个小太监扬长而去。

　　方陵的眼睛里这才爆发出浓浓的怒意，他重重一拳打在宫门上，震得铜环不住晃动着，发出“铛——铛——”的响声。

　　生气归生气，方陵却不得不开始绣绢布，他很明白贾德是不能得罪的，否则这个掌管着太监大权的人不知道使出什么花招来对付自己，更何况，这家伙的后面还有着个皇后娘娘，天知道这件事情是不是她来主使的。

　　方陵虽然没绣过刺绣，不过从小到大看着母亲绣，多多少少也会一点，只是这一批刺绣传出去，估计会成为宫里经久不衰的笑话，提醒下众人皇宫里还有着一个会刺绣的落魄皇子。

　　方陵自嘲的笑了笑，就让他们去笑话吧，只要能够让母后的身体好起来，被天下人笑话又如何？

　　方陵一针针的刺着刺绣，手上被扎伤了好多次，不知不觉便到了下午，便到了熬药的时间。

　　方陵站在灶台前，在药包里抓了两根人参，准备扔到药罐里。

　　谁知手还在半途中，掌心处便传来了一股温烫的热感，好像人参是刚煮过的一样，他连忙摊开手一看，眼睛顿时瞪得大大的。

　　只见两根人参接触的部分居然粘在了一起，好像变成一个连体人参一样。不止如此，似乎有一双无形的大手正在将它们挤压着，两根人参在眨眼的时间内便融合在了一起，变成了一根。

　　方陵着实的愣了愣，好一会儿才回过神来，他揉揉眼睛，确定发生的是事实后，这才打量起这一根人参来。

　　这一根新的人参明显个头比原来那两个要大一号，根须更粗长，色泽更深，看起来显得更有年头。

　　这究竟是怎么回事？

　　方陵眉头皱得深深的，怎么想都百思不得其解，当他将这人参放好，看到右掌时豁然又吃了一惊。只见右手的掌心上不知何时多出了一些奇怪的纹路，好像是土著的图腾一样，外面是一个不连续的圆圈，中间是交错纷繁的曲线。

　　一看到这些纹路，他陡然想起在药材房里发现的那匕首。

　　方陵跑回房间里把匕首拿出来一对照，发现匕首上的纹路和掌心上的纹路居然完全一样，就好像匕首的纹路复制了一份到掌上一样。

　　而且，当匕首放在手掌边时，匕首上的纹路散发出淡淡的异彩，掌心上的纹路便像活了一般，那个圆圈居然慢慢旋转了起来，其间的纹路也跟着游动。

　　随着纹路的旋转，有一股温热的感觉在掌心上散发着。

　　方陵从来遇到过这样诡异的事情，不过他猛然间想到了两个字——仙术。

　　仙术二字是他从董侍卫那里听来的，据董侍卫说，在世上有着一些修道成仙的道人，他们便会一些稀奇古怪的仙术，他亲眼看到皇宫里的镇国天师会呼风唤雨，撒豆成兵呢。

　　方陵当时没把这当一回事，只觉得那是天方夜谭，但是如今看到这异象却找不出任何其他解释。

　　虽然不知道这匕首究竟是谁放在哪里的，但是毫无疑问的是，似乎因为匕首割伤了手掌，所以让手掌具备了施展某种仙术的能力。

　　他心脏“扑通扑通”的狂跳起来，就好像跌落悬崖的人抓到了一根救命绳，方陵隐隐的意识到，这仙术很可能会改变自己的命运。

　　但是首先，必须要了解这只得到了仙术的右掌究竟能够做什么。

　　方陵很快冷静了下来，他先从药包里取出一株虫草和一片鹿茸，当手握着两样时并没有任何的变化。

　　然后，当方陵将两株虫草握在一起时，此时那股温烫的感觉再次到来，摊开的手心里，两株虫草奇迹般的合二为一，新的虫草又比消失的虫草个头稍大一些。

　　方陵便豁然明白过来，看来能够融合的必须是两种相同的东西。他找了两根绣花针过来，再次握住手，一阵温烫之后，两枚绣花针居然也融合在了一起，新的绣花针不仅个头大了，而且也更加锋利。

　　方陵连续试验了几次之后，终于得出了一个结论：这只手能够让相同的两个物体融合，或许是自己能力不够，只对能够握住的物体有用，而在融合之后，会让物体的属性有所提升。

　　比如最开始的两根10年生的人参，在融合之后就成为了20年生左右的人参。

　　这个发现让方陵一向沉稳的心也雀跃起来，两根10年生的人参价格加起来和20年生的人参肯定有不小的差距，如果自己能够弄到两根10年生的，融合后再卖出去，那岂不是能够轻松赚取其间的差价。

　　这样一来，何愁没钱呢？

　　只要有了钱，便可以打点好宫里的一切，无论是太监还是太医，到时候母亲的身体也会好起来！

　　不过，对他而言又有一个最大的难题，那就是没有银子。

　　虽然这些年来，母亲靠着卖刺绣每个月是赚了些银子，但是七七八八都拿去打点太监了，别的不说，就拿送饭的小太监小伍子来说，每个月就得给他五两银子，即使是这样，他送饭也都时常不准时，自然是打赏的银子太少了。

　　手里没有银子里，那要想买来卖去可就显得太天真。

　　方陵细细一琢磨，要是能够在宫里弄到药材，再卖到宫外去，这才是真正一本万利的买卖，而宫里药材最多的地方无疑就是太医院。

　　他突然想起来，每隔几天太医院的库房就要清理一些因为保存不善而坏掉的药材，这仙术既然能把两根好的药材融合成更好的，那能不能把坏掉的药材融合成完好的药材呢？

　　方陵这么想罢，决定再去太医院走一趟。


　　第三章 化腐重生


　　太医院占地颇大，分为前院、中院、两侧院和后院四部分，有着太医近百人。

　　这百人之中，地位最高的被称为御医，位列五品，仅有十几人，只有他们才有权利为楚皇和妃子重臣们看病，虽然品级不高，但是因为能亲近位高权重者，自然地位就特殊了。

　　其次则为吏目和医士，官阶从九至六品不等，等级最低的院使，其人数最多，仅仅在太医院里做些助理杂活。

　　方陵再次来到太医院的时候，已是戌时，浓浓的夜色笼罩着四周，宫灯里的烛火若暗若明的。

　　太医院的侍卫早换了班，前院的房子里亮着灯，透过窗户可以看到年纪轻轻的院使们正在整理药材。

　　方陵刚走进门，便见到一行人从中院大道里走了出来，为首的便是太医院的院长王举明。

　　年过六十的王举明看起来十分清瘦，虽然有七十来岁了，但是因为保养得很好，所以连头发都是乌黑的。

　　此人从上代楚皇时便在太医院任院长之职，是楚皇最器重的宫廷御医，地位非同一般。

　　跟在他后面的十几个人，有年老的御医也有中年的吏目，每个人都抱着厚厚的医学典籍，小声的讨论着什么。

　　见到方陵进来，后面的御医们都微微躬身行礼，像没吃饭般软绵绵地叫道：“见过大皇子殿下。”

　　王举明慢条斯理的拱拱手，行礼的步骤基本都省略了，比贾德更显得傲慢了一些，收回手来，他便淡淡地问道：“殿下这么晚过来，莫非是娘娘又生病了？”

　　方陵自然犯不着因为他无礼的态度而生气，很是平静地说道：“母后的病还没好，我过来再拿一服药。”

　　王举明轻哦了一声，说道：“不过我听说中午的时候，殿下便已经来拿过药了。娘娘的病即是体虚，就要慢药调理，吃多了药可不好。”说到这里，他有意无意的瞄了方陵一眼道，“不知道殿下知不知道，今天库房里丢了一些名贵药材。”

　　“哦，有这回事？那王太医可得好好查查了。”方陵哪会承认这种事情，装着糊涂道。

　　“当然会，我已经吩咐下去，药材库日后要严加看守，还希望殿下别做出有违身份的事情来。”王举明轻哼了一声，朝着后面一个中年男子说道，“管吏目，你去陪殿下拿一服药。”

　　姓管的吏目自然知道王举明的意思，说白了就是监视方陵，让他别又浑水摸鱼弄些药材走，便做了个请的姿势道：“殿下，请跟我来。”

　　方陵看着王举明那表情，心里却有些快意，这王举明一向倚老卖老，连行礼都常常省掉，更从来没把自己放在眼里，如今明知道自己偷拿了药材，却没办法追究责任，对他来说恐怕也是有点无奈。

　　若是哪天能够把这太医院闹得个天翻地覆，不知道这王院长又是个什么样的表情。

　　方陵脸上带着笑，跟着管太医来到药材库前，拿出方子让他又抓了一服药，然后便朝着后院的库房走去。

　　管太医连忙跟了上来，堆起笑道：“殿下，那个方向是后院，要出门请走那一边。”

　　“没事，我就是去库房看一看。”方陵微微含笑，并没有停步。

　　“这……”管太医一脸的为难。

　　方陵头也没有回，淡淡说道：“怎么，莫非以我这皇子的身份，想去库房一趟也要由你管太医来做主吗？”

　　“不，小的不是这个意思。”管太医尴尬的摆了摆手，老实的跟在了后面，在太医院这么多年，他自然也明白这皇子殿下虽然无权无势，但是毕竟身份摆在那里，只能盯，不能拦的，除非他真的明目张胆的偷药，那才能请王院长出面。

　　库房就在太医院的后院，这里的面积要比药材房要大好几倍，里面堆满了各地进贡而来的各种药材，当药材房的药材用得差不多的时候，再从这里转过去，也正因为这里堆放的药材太多，像人参一类的名贵药材保存又十分不易，很容易发霉和虫蛀，所以每隔一段时间就要清理一次。

　　方陵走进院子的时候，管库房的林太医正在椅子上打瞌睡。

　　管太医正要去叫醒林太医，方陵却摆摆手，指着院子里摆放着的一个小包说道：“那里面是不是今天清理出来的坏了的药材？”

　　“对。”管太医点了点头。

　　“那我拿一包去，当当花肥应该没问题吧？”方陵说道。

　　“这……当然没问题。”管太医虽然有些疑惑，不过还是点了点头，这些坏掉的药材已经没有了药用价值，本来就是要扔的。

　　回到冰华宫里，方陵将小包拆开，发现里面有一堆坏掉的药材，其中有十几枚已经坏掉的人参，有的发霉，有的虫蛀，其实也就坏了那么一点，但是深宫规矩严格，这些参要么是给皇上妃子们服用，要么就是用来赏赐给大臣的，所以要确保完好。

　　方陵拿了两根看起来比较完好的人参，伸手握在掌中，顿时那股温暖的热流又出现了，不过和下午合成完好的人参不一样，这次用的时间要久一些，而且温度时高时低，就好似在修复人参一样。

　　同时，方陵也感觉到力气明显的在流失，待到掌中的温度降下来后，右手已有点乏力的感觉，不过他管不了这么多，连忙摊开掌一看，顿时喜出望外。

　　只见两根人参果然合二为一，只不过个头并没有变化，只是表面的虫孔已经不见了踪影，而那色泽也恢复了正常，好像是刚采下来晒干后的一样。

　　方陵长长的松了口气，这仙术确实玄妙无比，不但完好的人参可以融合成更好的，就连坏掉的人参也可以合成好的。

　　接下来的问题，便是测试这人参的药效是否还在，毕竟这好只是在表面上，如果没有药效，那他也不能亏心的把这些参给卖出去。

　　因为母亲身体不好，所以方陵在医书上也下足了功夫，每每太医给开的方子他也认真的研究，不但对药理知识很了解，对各种基本的药方也是了然于心。

　　他拿出匕首，将人参剖开，仔细查看里面，发现里面也没有虫蛀腐烂的痕迹，十分完好。

　　接下来，他便将人参切成一小段小段的，放在了冷水中，在旁边静坐观察。

　　要知道，人参之所以晒干一方面是为了便于保存，另一方面则是为了把药效很好的锁起来，如果人参坏掉了，那么放在水里后会很快的释放药效，从而导致水的颜色发生变化。

　　而这根人参放下去很长一段时间里，水的颜色都是清亮清亮的，再过了一段时间，色泽才开始渐渐变化，证明有药效开始溶解。

　　不过这还不够，要想证明药效的确实，就必须亲自服用才行。

　　方陵将人参端到厨房，洗干净后放到药罐中，开始用小火煎熬，待到两个时辰之后，水稍稍冷下来后，他便端起这人参汤一口气的喝了进去。

　　人参乃是大补气血之物，上好的人参汤一喝进去，便会感觉到一股热气在体内穿行，穿梭于奇经八脉之中，深入肌体骨骼，好似全身都在蒸笼里一样。

　　喝这碗汤的感觉正是如此，方陵很快出了一身汗，而且那热气还腾腾不绝的朝身体里涌着，可见这人参确实有效果。

　　方陵不由大喜，开始坐在地上，融合其他一些人参和药材，和第一次合成一样，融合坏掉的药材十分消耗力气，每一次合成需要的时间都颇长，而且合成时力气会源源不断的流失。

　　待到合成了六根人参之后，方陵便已经累得大口喘着粗气，右手好像被抽干了力气一样，连抬起一根指头的力量都没有。

　　不过，方陵没有因此罢手，他好好的休息了一阵，待到右手又恢复了些力气，便又开始了合成，其间他还试验了一下，合成后的药材是否能够再次合成，结果自然是失败的，两根合成后的药材握在掌心里，没有丝毫的热量溢出。

　　月上深夜之时，方陵终于将包里的药材全部融合完毕，他这才终于松了口气，虽然时间很晚了，但是他还必须出去一趟，因为这做买卖，自然不可能在宫里，要想赚到钱，唯有——出宫！


　　第四章 出宫


　　方陵从小在宫里长大，活动的范围也仅限于冰华宫和太医院，从来没有过出宫这样胆大妄为的想法。

　　不过，这么多年的循规蹈矩，隐忍负重，为的便是能够让母后过上好日子，如今这突然降临的仙术，让他十几年来所压抑住的欲望在一瞬间爆发起来。

　　乘着夜色，方陵出了冰华宫，辗转来到一座宫殿前找到了董侍卫。

　　董侍卫名叫董沧海，三十来岁，是个五大三粗的北方汉子，刚进宫那年，失手打坏了宫里一件名贵的古瓷瓶，若要赔的话恐怕要上万两银子，虽然侍卫的俸禄不错，又有补贴和恩赏，但是却也不是一笔小数目。

　　好在当时苏贵妃在场，便把这件事情瞒了下来。

　　董侍卫一直感恩在心，后来苏贵妃被贬冷宫之后，他主动来到冰华宫外的一片宫殿区警戒，尔后一有空便来到宫里帮些忙，同时也传授给方陵一些拳脚功夫，所以方陵也尊称他为师傅。

　　这么多年下来，董沧海也熬成了御前侍卫副统领，在宫里也算个不大不小的官，纵然是这样，他和方陵母子的关系也只有少数几个心腹知道，毕竟在宫里还有个能主宰生杀大权的皇后娘娘呢。

　　拉着方陵来到宫殿一侧的阴暗处，董侍卫这才行了礼。

　　听到方陵要出宫的想法，董沧海诧异之余，也不由有些为难：“殿下，出宫可不是那么容易的事情。三关六卡，道道严格，平日里就是一只苍蝇都飞不进来，更别提如今大婚之前，为了防止意外状况，宫里更是加强戒备，不仅巡逻次数增加，搜查也更加严格。”

　　方陵蹙眉道：“但是，师傅你常常讲些宫外的事情，听起来好像侍卫出宫并不是那么难吧？”

　　董沧海便解释道：“侍卫出宫一般都是跟着人的，要么是皇上，要么是太子殿下，要么是王公贵族，单独出宫除非是执行任务，而且这任务的名单是层层下发，我虽然也有几个心腹兄弟，但是要管住所有人的嘴巴恐怕是不行，万一露了马脚，只怕对殿下不利。”

　　方陵心里也明白，也曾听董沧海告诫过，宋贵妃这些年一直派人盯着自己和母后的动作，虽然儿子成了太子后有所放松，但是恐怕对自己这个皇家血脉还是不放心的。如果自己闹出点动静来，的确会不好，但是这出宫却是必须要的事情，他便继续问道：“那就没办法能出宫吗？”

　　“殿下一定要出宫吗？”董沧海认真的问道。

　　“恩，我必须出宫，而且如果时间许可，最好是每天都有这个机会。”方陵正色道。

　　董沧海想了想，最后才迟疑道：“方法有倒是有，就怕委屈了殿下。”

　　“这么多年，我什么委屈没受过？师傅你就直说吧。”方陵自嘲的笑了笑。

　　董沧海便说道：“能够自由进出宫内的，其实只有一种人，那就是——太监。”

　　“太监，你是说让我假扮太监？”方陵皱了皱眉头，从小到大他最痛恨的就是这批阉人，但是现在却不是计较这个的时候，他一咬牙道，“只要能出宫去，扮太监就扮太监！”

　　董沧海虽然不知道方陵为什么要出宫，但是在这宫里，奴才从来不问主子的事情，他也十分了解方陵的性格，虽然看起来很平和，但是骨子里却有股倔强劲，他便说道：“大太监们出宫一般都是有任务在身，侍卫们也都不敢拦，小太监就麻烦点，有时候还搜搜身什么的，不过有一类太监出宫就比较轻松，他们就是净事房的太监。”

　　“净事房？”方陵若有所悟，他在宫里这么多年，自然知道那个地方是干什么的。

　　董沧海说道：“净事房是专门收取新太监的地方，虽然净事房的太监都住在宫里，但是干事情却是要到宫外去，在南大门外有一个专门的地方，便是净事房的太监们收取新人，为那些人主刀净身的地方。”

　　“那我要假装成净事房的太监？”方陵问道。

　　董沧海点点头道：“净事房的总管刘向刘公公是我的老乡，几年前还被我救过一次命，这人性格耿直，也很懂得礼仪尊卑，交有他来办的话，一定没有问题。”

　　“师傅信任的人，我自然也信任，那就麻烦师傅去把刘公公找来吧。”方陵说道。

　　董沧海让方陵在这里稍等一阵，然后便离开了，没过多久，便带来了一个三十来岁的白脸太监，此人便是净事房的一把手，总管刘向。

　　刘向白面无须，一双眼睛炯炯有神，身材也比普通的太监要高大些，完全没有那种阴盛阳衰的感觉。

　　他走得近了，便要单膝跪下的来请安。

　　方陵连忙将他扶了起来：“起来吧，不必那么多礼。”

　　刘向受宠若惊的道：“不不，您是主子，我是奴才，这礼节是必须的。”

　　方陵微微一笑，坚持的把他扶了起来，他也知道作为帝王便需要恩威并重，不过，他从来没有想过会有那一天，如果让他选择，方陵宁愿和母亲一起过着平常人的生活。他含笑道：“我只是个无权无势的皇子，如今是有求于刘公公你，刘公公你就把繁文缛节抛到一边吧，这礼就免了。”

　　“这……”刘向为难的看了董沧海一眼。

　　董沧海笑道：“殿下为人谦和，那刘公公你就不必多说了。”

　　“是，谢殿下。”刘向便老老实实的应了声，只觉得方陵一点架子都没有，顿生好感。

　　方陵此时才问道：“师傅应该把事情都告诉你了吧？如果我假扮成净事房的太监，能够安全出宫吗？”

　　刘向连忙说道：“回殿下，净事房的太监都归奴才在管，这些也都是奴才选来的，一个个又机灵又是我的心腹，绝对不会透露殿下的半点事情，奴才再在太监名册上多造一个人的名字，这样就算盘问起来也是万无一失，只是要委屈殿下，万一日后有人盘问起，还得自称个名字才行。”

　　“恩，你想得倒是很周到，今天是初六，那我就叫小六子怎么样？”方陵想了想道。

　　“奴才记下了。”刘向点点头，又说道：“还有一点，也得请殿下注意，就是这太监走路嘛，都是弓头弯腰的，殿下可不能像现在这样器宇轩昂呢。”

　　“这我明白，那出宫和回来的时间呢？”方陵笑了笑，他自小跟着董沧海习武，体格比起宫里的人来说都要健壮很多。

　　刘向说道：“净身房的太监一般都是早上卯时就出宫，晚上酉时回来。”

　　“如果殿下不嫌辛苦的话，我看卯时出宫最好，那时候当职的侍卫都很困了，一般不会认真检查出宫的太监。下午午时以后，南大门是由我手下的人当差，殿下那个时候回来一定没问题。”董沧海接口道。

　　方陵点点头，这样一来，自己几乎有一整天可以在宫外，时间上倒是很充裕，便说道：“那我没在的时候，饭菜还要麻烦董侍卫接一下。”

　　“殿下放心，娘娘这里我会照顾好的。”董沧海说道。

　　接着，刘向又将随身带来的太监衣服和内务府的太监腰牌交了上来。

　　这太监腰牌并不是每个太监都有，一般只有具备官职的太监才有，比如像贾德这样的大太监副总管就是五品太监，手上的腰牌是银制的，刘向给的这块腰牌是铜制的，制作还颇为精细，代表着六品太监的身份。

　　按照刘向的话说，这块腰牌是在库房多拿的一块，就是追查起来也查不到源头，万一危险这么一亮，准把宫外的人吓得屁滚尿流。

　　方陵没想到刘向把事情想得这么周到，虽然他很不想借用太监的脸面，但是现在这身份也借用了，也不差腰牌这一出了。

　　第二天一大早，天还未亮，一身太监打扮的方陵便在刘向的带领下出了冰华宫，沿着宫道一路南行。

　　和董沧海所说的一样，宫里果然是三关六卡，而且还不时遇到巡逻的守卫，每个人都身着铠甲，持枪带剑，守卫极为森严。

　　好在有刘向带路，侍卫们路过还不时打打招呼，倒没有人盘问，出了南大门，便是下马桥。

　　这座由汉白玉砌成的三路拱桥是皇宫和外面的分割线，无论是皇亲国戚还是当权重臣，到了这里便必须下马步行，不过出了这里，自然就可以策马飞奔。

　　越过下马桥，旭日刚好从东方升起来，将王城笼罩在淡金色的光芒中。

　　方陵深深的吸了口气，打量着宫外的世界，虽然此时很早，但是不远处的街上已经传来了叫卖声，大街上已呈现出几分热闹的景象来。

　　在这里没有高得让人喘不过气的殿堂，也没有面目冰冷的守卫，更没有耀武扬威的太监，有的是一片繁华的民居和喧嚷的百姓。

　　这一刻，方陵心里下定了决心，总有一天，他一定要带着母亲离开皇宫！


　　第五章 仁心堂


　　来到街尾的十字路口时，一侧的路上是一大片的早点摊，伙计们一个个卷起袖子大声的吆喝着。

　　“刚出炉的包子，三文钱一个，三文钱一个。”

　　“热腾腾的馒头，三文钱两个。”

　　“刚煎好的烧饼，两文钱一个。”

　　此时虽然天刚刚亮，但是已经有了不少行人，早点摊位前的客人络绎不绝，周边的店铺也都陆续的开了张。

　　方陵饶有兴趣的买了一个大包子，放在嘴里一咬，虽然面质粗糙，但是那热腾腾的气儿和着油直往嘴里涌，却有种难以言喻的幸福滋味，他连着咬了几口，包子便只剩下了一半。

　　就在这时，他听到脚边传来几声呜咽的声音，低头一看，却见是一只小白狗正蹲在脚边，干巴巴的望着自己，不时的轻吠几声。

　　方陵见它可怜，便把手中的包子扔给了它，小狗立刻扑了上去，一边欢喜的啃着，一边还不忘朝着方陵摇尾巴。

　　方陵看着它吃完，这才朝着伙计说道：“小哥，你们家的包子可真好吃。”

　　那伙计自豪的道：“当然，我们家可是祖传的手艺，几十年的老字号了，整个皇城就我这里包子最地道。”

　　方陵说道：“原来小哥你是包子铺的少东家啊？”

　　“哈哈，什么少东家，兄弟你太抬举了，小本生意而已。”伙计不好意思的红了脸。

　　“小哥你们家既然是老字号，那你知不知道皇城里哪家药铺价格比较公道？”方陵问道。

　　伙计还没说话，旁边一个买包子的老头便接口道：“那还用说嘛，当然是仁心堂，也是几十年的老字号了，老掌柜可是个善心人，有时候穷人家给不起看病的钱他也就免了。”

　　伙计也点头道：“对，上个月我娘生了场病，去庆德堂那边，花了一两银子都没看好，结果到仁心堂去，十文钱开副药就治好了。”

　　一谈起仁心堂，周围的人似乎都有了话题，所说的无非都是仁心堂老掌柜的善举之类。方陵认真听着，然后问了问仁心堂的地址，这才离开。

　　楚国皇城十分大，有着六条主干道，每条主干道又有着数条小道，如此纵横交错，形成了棋盘式的布局，方陵虽然没来过这里，但是听董沧海说过城市的道路格局，倒也不会迷路。

　　他一边走，一边找路人问问药铺上的事情，大多数都提到仁心堂这个名字，接下来，方陵又到沿途的几家药铺里问了问药材的价格，待到心里有数之后，这才来到仁心堂分号所在的东大街。

　　如今已是日上三竿，又长又宽的东大街上已是十分繁华，街上店铺林立，铺子外则是一个个的地摊，十分的热闹。

　　没过多久，方陵便看到了仁心堂。这是一家占着两个铺面的药铺，铺子一分为二，一半是药柜子，一个伙计模样的年轻人站在柜台前打着哈欠，显然还没怎么睡醒，另一半那边则坐着一个老郎中，此时正在为一个年轻人把脉。

　　在仁心堂外还有一个四十来岁的男子，这男子穿着一身亮金色的锦袍，肥头大耳的，他双手负于身后，脑袋昂得高高的，操着公鸭子般的嗓门叫道：“胡掌柜，你们这仁心堂的招牌该不会被虫蛀了吧，还不换下来保养保养。”

　　这时铺子里间的门帘被掀开来，走出来一个三十多岁的中年男子，他眉头一皱，没好气的道：“余掌柜，我们这招牌有没有虫蛀不劳你费心，我劝你还是回你的庆德堂呆着吧。”

　　余掌柜却厚着脸皮笑道：“谁说不关我的事？等你们这老掉牙的字号关门了，这地儿就是我们庆德堂的了，到时候那块牌子若还能用，我就不用买新的了，直接把铺子的名字镶上去不就好了？”

　　胡掌柜重重的哼了一声，没在理他，见到方陵朝铺子走过来，连忙笑问道：“小兄弟是来看病还是拿药？”

　　“我来卖点药材。”方陵微微笑了笑，这一路走过来，他也听到过庆德堂的名字。这庆德堂是几年前才冒起来的新药铺，但是不知道用什么手段，不过几年时间已经兼并了好几家药铺，如今已发展得颇具规模。在这条街的街尾处就有一家庆德堂的分号，听这余掌柜的口气，似乎对仁心堂也是在虎视眈眈了。

　　听到方陵自称是来卖药材的，胡掌柜稍稍奇怪的看了他一眼，又朝外面望了望。虽然16岁的方陵个头比同龄人都要大些，但是怎么看也不会超过18、19岁，一般的药材商人怎么也得20好几，而且衣着也十分的体面，像方陵这样穿得普普通通的，很容易被误认为是跟班。

　　余掌柜用余光斜瞄了方陵一眼，啧啧直摇头道：“胡掌柜，你们仁心堂的档次也真够低的，什么小猫小狗也能来能卖药材？哟，还真够贫民化的呢。”

　　方陵平静的站在铺子口，并没有因为他的嘲讽有半点变色。

　　胡掌柜轻哼一声道：“余掌柜，本店的名气也不劳您费心，老掌柜早有训令，对待客人要一视同仁。无论买的药是一文钱还是一锭金子，无论卖药材的是一根还是长期做生意，都是本店的贵客！”

　　说完，他便朝着铺子里的伙计招了招手道，“小四，你来帮这位小兄弟算算价钱。”

　　方陵听得暗暗点头，就凭胡掌柜这番话，他便决定和仁心堂长期做生意。

　　来到柜台前，将包袱递过来，小四揉揉惺忪的眼睛，慢吞吞的将包袱打开，眼睛却豁地一下瞪直了，顿时睡意全无。只因为他一眼就看到那些个头不小的人参，而且这人参还不是一根，一共有六根之多。

　　他好一会儿才回过神来，连忙叫了一声：“掌柜的。”

　　胡掌柜见他那慌张的样子，皱起眉头稍有不满的道：“怎么，不懂价格？我说小四，你也来铺子时间不短了，什么药材收什么价格不是都教过了吗？”

　　“不……不是……掌柜，你快过来看看这些人参！”小四急忙否认道。

　　一听是人参，不止胡掌柜，余掌柜也被吸引了过来，这一看，两人脸色也微微一变。

　　本来两人都认为方陵带来的不过是附近山上挖来的便宜药材，所以都没有多在意，谁也没料到那包袱里竟然有人参。

　　若只是人参倒也罢了，但是偏偏这些人参个个色足须多分量够，年份显然也不少，十足的上等货。

　　而且除了几根上等人参外，其他的药材也都是比较名贵的。

　　看到三人的惊讶表情，方陵却早是心里有数。

　　常年往返太医院，他对药材自然是熟悉得很，就拿人参来说，衡量这人参价格主要有两大要件即：等级和年份。

　　人参按等级分为：大枝、特等参、头等参、二等参、三等参、四等参和五等参，在五等参下，还有芦须、渣沫、参叶、参籽和参膏等各等级。

　　而每年各地进贡入宫的都是四等以上的人参，在民间卖的九成都是五等及以下的参类，剩下的一成，要么是各地药材商收购来的三四等参，要么就是从宫里或者官员府邸流出来的，数量很少，但是民间的需求量却十分大。尤其是在皇城这样繁华至极的地方，富商巨贾云集，缺的不是钱，而是这种有时候花钱还找不到的名贵药材。

　　余掌柜很快回过神来，一改刚才的鄙夷态度，挤出几分和蔼的笑容道：“小兄弟，你这些药材我全要了，你开个价吧！”

　　胡掌柜冷哼一声道：“余掌柜，你要抢生意恐怕晚了点吧，小兄弟，里面请！”

　　方陵便不再理会余掌柜，和胡掌柜一起走到了里间，伙计则连忙把包袱带了进去。

　　“嘁，小屁孩，不就是几根上等参嘛？也不知道修了几辈子福气才挖到的，我余天成才不在乎呢。”余掌柜重重的哼了一声，不甘心的走掉了。

　　进了里间，胡掌柜连声抱歉道：“小兄弟，刚才怠慢了，实在对不起。”

　　“没关系。”方陵微微笑了笑，比起余掌柜的那份傲慢，这个胡掌柜自然要平易近人一些，如果价格也像人们所说的那样合理，那么自然会选择和仁心堂做买卖。

　　胡掌柜迟疑了一下道：“虽然这药材的来历按规矩是不该问的，不过小兄弟，你是一个人做这生意？”

　　方陵淡笑道：“我自然不是一个人，不过这些药材的来历我必须保密。”

　　方陵越是这么讳忌莫深，胡掌柜却反而深信不疑，要知道，这小包里的参至少也是三等，要么是这少年背后的药材商人有特殊渠道从各地弄来，要么就是宫里和官员家里流出，无论是哪一种，这来历都不会向外人说出来。

　　对药铺来说，这人参药材又没有标上谁的名字，自然也不会问这么多，毕竟这些可都是俏手货，皇城里满大街都是有权有势的人家，人参的需求量非常大，尤其是上好的人参，绝对不愁卖不起价。

　　胡掌柜也生怕多问下去得罪了眼前这个金主儿，便呵呵笑道：“那小兄弟稍等，我去那张纸，给你这些药材的价格。”

　　方陵点点头，在里间里品了品茶，没过多久，胡掌柜便将清单递了过来。

　　方陵扫了一眼，不由得点了点头，这胡掌柜所写的价格确实非常地道，就拿刚才那20年生的人参来说吧，一根给的价格就是30两，加上其他七七八八的药材合在一起，总共是280两。


　　第六章 治愈


　　方陵便笑道：“都说仁心堂的价格最公道，这一看果然如此，希望以后能够和掌柜的多多合作。”

　　胡掌柜的堆起笑脸道：“诚心公道是我们老掌柜给的座右铭，总店那边不消说，我们这些分号也都从来不做欺骗客人的事情。”

　　方陵点点头，并不急于离开，而是和胡掌柜谈了一阵，询问了一些其他药材的价格，胡掌柜自然是有问必答，至于卖药材的钱，除了大部分要了银票外，有小部分则换成了银子。从谈话中，他也得知胖掌柜叫做胡大海。

　　从仁心堂分号出来的时候，已过了午时，方陵便回到了南大门附近的一条偏僻巷子里。

　　他取出藏在这里的太监宫服，正准备换上的时候，匕首却意外的从腰间掉了下去，落到了不远处。

　　方陵正准备去拣的时候，却发现早上喂过包子的那个小白狗居然还跟着自己，此时它正使劲的摇着尾巴，一副十分可爱的表情。

　　方陵不由笑了起来，这小家伙还真懂得认主人，才喂它吃了半个包子，估摸着就跟了自己一上午。

　　他蹲下身来，朝着小白狗勾了勾手指头，小白狗便欢喜的跑了过来，只是它这一跑右腿就明显的有点瘸。

　　方陵将它抱起来，伸出手检查了一下它的右脚，发现脚掌上有一道被锋利东西割开的小口子，上面的血迹都已经凝固了。

　　就在方陵用右手握着小白狗的脚掌时，一股温热的感觉从掌心处升起，掌上的古怪纹路开始慢慢的旋转起来。

　　此时，阳光下匕首上的纹路也开始旋转起来，一股无形的太阳火劲从匕首上传递过来，钻进手掌中。

　　随着这股火劲越来越浓烈，掌心上的纹路开始漂浮起来，然后像一根根的线一样钻进了小狗的脚掌中。

　　方陵大感意外，然而很快的就知道了发生的事情，虽然眼睛看不到这些钻进狗掌里的纹路，但是他却明显的感觉到那些纹路在伤口上盘旋着，好似一根根无形的针线开始对伤口进行缝合一样。

　　匕首所吸收的太阳火劲源源不断的传入方陵的掌中，小狗似乎也感觉到伤口传来舒服的感觉，居然眯起眼睛享受起来。

　　也不知道过了多久，狗掌的伤口奇迹般的合在了一起。

　　方陵像打了场大仗一样坐在地上，重重的喘着粗气，匕首上的光芒渐渐失去，太阳火劲则顺着纹路回到掌上，顺着经脉进入到他的身体更深处。

　　小白狗落下地来，似乎也惊讶伤口不痛了，欢喜的打着转儿，伸出舌头舔着方陵的手掌。

　　方陵勉强的笑了笑，心头却停留在刚才的震撼中，这仙术不止能够融合药材，居然还能够愈合伤口？这究竟是什么诡异的仙术，这匕首又究竟什么来历。

　　方陵本来只想用这仙术来赚钱，但是没想到仙术还有治疗的能力，或者说，这也是一种融合的能力，不过这却勾起了他对匕首的莫大兴趣，十分想知道这匕首究竟为什么会出现在药材库的柜子里。

　　方陵在小巷子里好好休息了一阵，这才恢复了些力气，他换上宫服，见到小白狗居然又要跟着自己，连忙蹲下来叮嘱道：“小狗啊小狗，宫里可不是你能去的地方，你就乖乖在这里等着我，好不好？”

　　小白狗却听不懂人话，屁颠屁颠的舔着方陵的鞋子，猛献着殷勤。

　　方陵一阵苦笑，只得到街头又买了个包子，朝着巷子里一扔，待到小狗扑包子的时候，这才转身快步离开。

　　南大门有董沧海手下的侍卫看着，方陵亮了亮腰牌，他们便理所当然的放了行，并没有经过任何的检查。不过宫里的三关六卡确实也是非常严格，好在方陵手上有着块六品的腰牌，侍卫们倒也很通融，一路上有惊无险。

　　快到冰华宫的时候，方陵把宫服一脱，这才松了口气，来到大门前，便远远的看到小伍子提着饭盒走来。

　　这小伍子不过20来岁，是内务府里众多没有品级的小太监之一，两年前开始为方陵母子送饭，虽然每个月给他五两银子，但是这太监送饭也是常常不准时。

　　见到方陵站在门口，小伍子稍微加快了一点脚步，来到宫门前，将饭盒放下，扬起脸笑了下，边行礼边道：“劳殿下久等了，奴才那边事情太忙，一时没抽开身。”

　　方陵也没和他计较，只是想起那匕首的事情，便随口问道：“小伍子，你在宫里都是做些什么事情？”

　　小伍子便扳起指头说道：“我做的事情可多了，御膳房、洗衣房、太医院……”

　　“太医院？你在太医院做什么？”方陵打断他的话，问道。

　　“就给那些院使打打下手，帮林太医清理清理库房之类的。”小伍子有点不耐烦的答道。

　　方陵心头一动，从怀里摸出一张十两的银票晃了一晃，淡淡说道：“从这个月开始，每个月给你的银子涨到十两怎么样？”

　　小伍子顿时眼一亮，一个没有官职的太监，一个月的食银也不过二两银子，主要靠的就是打赏，一个月10两银子，可比以前的5两翻了一倍。

　　见到一向落魄的大皇子突然这么阔气，小伍子不耐烦的情绪一扫而空，脸上顿时笑开了花，毕恭毕敬的道：“殿下恩德，小伍子尽心尽力把你和苏贵妃伺候好。”

　　方陵并不急着把银票给他，继续问道：“你知道药材库的柜子是哪里来的吗？”

　　“柜子？”小伍子愣了愣，搔搔头道，“应该是找木匠做的吧？”

　　方陵又道：“那如果是从其他地方搬来的，会不会有记录？”

　　小伍子便贼笑道：“殿下的意思我明白了，别说药材库，只要太医院里的物件，在库房那里都会有记录，不过那些记录都被守库房的林太医锁在柜子里，这老头儿脾气可倔得很呢。”

　　听着小伍子故意拖长的声音，方陵微微一笑，将那银票一折，丢到了他手里。

　　小伍子连忙低头哈腰地答道：“这林太医原名叫林默文，本来是太医院里的吏目，就因为喝酒误了事才贬到库房去的。不过这老头儿好酒这点可一直没改，只要酒虫一上脑，可什么都不管了，我有好几次都看到他在当班时候悄悄喝酒呢。”

　　小伍子果然是见钱眼开的角色，银子一递什么事情都一股脑给抖了出来，方陵便微微点头道：“那好，今天晚上我要去库房里翻翻那些记录，你知道该怎么办吧？”

　　小伍子嘿嘿一笑道：“殿下放心，御膳房里多的是剩酒，我弄一小壶给那老头儿，保证他一觉睡到天亮。”

　　方陵看着一脸媚笑的小伍子，心想这家伙恐怕没少干这种事情，指不定哪天也能把自己指使他的事情给抖出去，便说道：“你以后给我办事，我也不会亏待你，这十两银子就当是给你做事的赏钱，每个月的十两银子晚些时候我再给你。”

　　听到一个月能拿20两，小伍子眼睛都有些花了，勾头哈腰的直点头，一副忠肝义骨的道：“殿下大德，小伍子愿意赴汤蹈火，在所不迟。从明天开始，不，今天晚上开始，奴才每天保证准时送饭过来。”

　　方陵点点头道：“很好，日后少不了有事情吩咐你，只要你做得好，银子少不了你的。不过……”

　　听到方陵把声音一压低，小伍子便会意的道：“小的明白，小的保证不会说出去。殿下你放心，小的虽然贪钱，但是分寸还是有的，出卖殿下的事情，小的绝对不会做。”

　　“那好，晚上就等着你的消息了。”方陵点了点头，虽然小伍子的话不可尽信，不过对一个没有品级的太监而言，一个月20两银子那可把他喂得饱饱的了，若再添点好处，便跟那小白狗一样。

　　进到宫里，方陵把饭菜热了一下，来到厢房前的院子时，母亲苏氏也推开门走了出来。

　　似乎因为昨晚那副药的关系，苏氏的气色好了很多，看到方陵提着饭盒过来，轻轻叹了声道：“陵儿，委屈你了。”

　　“母后，没事。”方陵呵呵笑了笑，把饭菜放到院里的石桌上，拿起筷子递给母亲。

　　虽然这些菜都是上等食材烹饪而成，味道鲜美，但是方陵却觉得嚼之无味，他有意无意地问道：“母后，你想不想出宫？”

　　“出宫？”苏氏怔了一下，敏感的望着儿子道，“你想出宫？”

　　“不，我只是随口问问。”方陵连忙摇了摇头，他很清楚母亲的性格，要是她知道自己出了宫，恐怕会担心得不得了。

　　苏氏这才松了口气，一边夹了口小菜吃着，一边轻叹一声道：“我倒是真想出宫，只是这宫门深如海，进来难，出去更难。”

　　“那要是我们出了宫，母后你想去哪里？”方陵好奇道。

　　苏氏露出难得的笑意道：“当然是去卫城。”

　　“卫城？”方陵奇道。

　　苏氏便道：“卫城是我的家乡，在楚国东部很远的地方。”说到这里，她神色微微黯然起来，“自我被打入冷宫之后，也不知道爹娘和家里人怎么样了，我这些年也托董侍卫去查了查，却都没有他们的消息。”

　　“母后放心，外公他们吉人自有天象，不会有事情。”方陵连忙说道，然后岔开了这个话题，但是心里却深深的记住了卫城这个地方。


　　第七章 线索


　　晚上，待到苏氏睡觉之后，方陵才将藏起的绢布拿了出来，一针一线的刺了起来，直到外面传来小伍子的声音。

　　不一会儿，二人一前一后的进了太医院。此时已是深夜，院里的太医早已回了家，就连那些院使们也早早的在侧院睡下了。

　　辗转来到后院，一进门便看到趴在桌前睡得正香的林默文。

　　小伍子推开门，然后取下林默文腰上挂着的钥匙，将柜子里放着的账簿之类一股脑的翻了出来，然后笑眯眯的媚笑道：“殿下您慢慢看，奴才在外面给你望风。”

　　方陵点点头，然后坐下来慢慢查看起关于物品移交之类的事情，只是连着翻了几年的记录，都是关于药材进库入库的，至于先添置的物件，也多是侧院院使们的东西为主，药材库里并没有添药材柜。

　　直到翻了十几本，翻到十几年前的记录时，才发现有药柜的记录，然而中间那个房间里的药柜是因为药材柜损坏，由木匠奉命入宫打造的。

　　方陵蹙眉深思，他本来以为这药材柜是从哪个贪腐大臣家里抄回来的，那匕首是被其藏在那里，但是没想到事实并非如此。

　　这样一来，那匕首又是谁放的呢？

　　方陵思忖良久，都始终不得头绪，最后便将小伍子叫了进来，随口问道：“小伍子，这几年太医院有没有发生什么过什么大事？”

　　“大事？”小伍子歪着头想了好一会儿，猛一锤掌，兴奋的道：“殿下，还真有一件大事。”

　　“什么事？”方陵顿时有了精神。

　　小伍子绘声绘色地说道：“一年前，宫里发现了一名女刺客。据说那女刺客武功非常高，百来个侍卫都没将她困住，最后还惊动了镇国天师出手，将她逼到了太医院。据侍卫说，当时镇国天师和那女刺客在太医院里大战，惊天动地，差点没把整个太医院给拆了，最后好像女刺客被抓就是在药材库那里。”

　　方陵心头一动，如果小伍子的话没有假，那这把匕首恐怕真是那女刺客留下的，能够和镇国天师打，那估计是会点仙术的，而这匕首又有仙法，这二者肯定不是巧合。

　　他连忙追问道：“那后来这女刺客呢？”

　　小伍子理所当然地答道：“当然是关进天牢了。”

　　方陵又再问了几句，发现小伍子也只是道听途说，便决定去找董沧海问一问。

　　离开太医院后，方陵辗转来找到了董沧海。

　　在殿侧的角落里，听到女刺客的事情后，董沧海笃定的点点头道：“确实有这件事情，当时我就在守侧殿这里，听到动静后也去捉拿那女刺客，只不过那刺客来无影去无踪，真的是一百来个侍卫也没奈何她，反而被打伤了不少人。后来是镇国天师出手才她制住了，我也是在那个时候看到镇国天师呼风唤雨的仙术。”

　　“那她在天牢还活着吗？”方陵连忙问道。

　　董沧海蹙着浓浓的眉头道：“这可难说，天牢基本上是一个与世隔绝的地方，再加上她又是刺客身份，活着的可能性应该比较小。”

　　“那如果她活着，我想去见她一面的话，需要多少银子来疏通？”方陵并没有因为董沧海的话而放弃，他坚持问道。

　　董沧海听得一惊，朝四周望了望，压低声音道：“殿下要去见那女刺客？”

　　方陵平静的点了点头，并没有说出缘由。

　　董沧海见他不像在开玩笑，捏着下巴深思了好一会儿才道：“这可不是件小事，据说当初那女刺客就是为了刺杀皇上而来的，结果被侍卫发现了行踪。要是殿下去见女刺客的事情传到了皇后那里，对殿下和娘娘可都十分不利。如果真要去，那就一定要隐藏殿下的身份。恩，倘若是由我出面疏通的话，我倒是认识天牢守卫，不过这些家伙的胃口都挺大的，一般来说，就算是朝廷里的大员来疏通，想见见人，至少也得要500两银子。”

　　“500两？倒也不多。”方陵稍稍有些惊讶，没想到去天牢见个人都要这么多银子，不过自己现在会一手融合药材的仙术，两三天就能凑齐这点银子。

　　却见董沧海摇摇头道：“那女刺客可不一样，既然是刺杀皇上的，又由镇国天师出了手，估计是押在天牢第九层中，那里全是穷凶极恶的要犯。如果要确保探监万无一失，至少也得这个数。”

　　看到董沧海竖起的三根手指，方陵着实的愣了愣道：“三千两？”

　　“对，只要有三千两，我便可以确保那些人对这件事情守口如瓶。”董沧海重重的点点头，他深知方陵母子的处境，这三千两是怎么也拿不出来的。

　　没想到却听方陵说道：“那好，你先去探听下那女刺客的消息。”

　　董沧海迟疑了一下，但是又把担心的话吞了下去，恭敬的点了点头。

　　方陵又摸出一张银票，递给董沧海道：“这些银子就当作是打点的费用吧，如果有差的，明天我再给你。”

　　见到方陵给的居然是一百两银子，董沧海着实的愣了愣道：“殿下，这钱……”

　　方陵微微一笑道：“师傅你放心，这钱是正途得来的，其他的你就不必问了。”

　　虽然是这样说，但是方陵心头还是叹了叹气，要想见那女刺客居然得花三千两，这可是以前自己想都不敢想的数目，就算有这仙术，也得花点工夫才行。

　　董沧海虽然惊愕，不过既然方陵都说到这份上了，以他的身份自然也不敢追问，而且事实，就算要知道那女刺客是否活着，同样也需要打点一些人。

　　第二天一大早，方陵便出了宫门。

　　在宫里，他是少有人知的殿下，而出了宫，便是更没有人知道的平头百姓，而这样的身份让他反而更有种轻松自然的感觉，每一次出宫，想要带着母亲离开皇宫的念头便越发的强烈。

　　方陵来到那巷子里，正要将宫服脱下来，却见旁边被丢弃的烂棉被里突然窜出一样东西来，定眼一看，居然是那条小白狗。

　　小白狗兴奋的小吠着，围着他脚边转来转去，时不时还伸出舌头舔舔，好像因为等到了方陵，所以十分开心。

　　方陵忍不住笑了起来，蹲下来摸了摸它的小脑袋，说道：“既然你这么有耐心等到我，那今天也请你吃包子吧。”

　　小白狗似乎也听懂了，雀跃的跳起来，而那受伤的脚掌已然完全愈合了。

　　方陵脱下宫服，来到包子铺买了两个包子，自己一个，小白狗一个，然后才来到了仁心堂。

　　一见到方陵，小四立刻叫来了胡掌柜，胡大海脸上带着浓浓的笑意，恭敬的将他迎进了里间。

　　方陵带来的药材和昨天差不多一样多，虽然只有两根人参，但是其他十几样也都名贵的药材，全是市面上少见的好货色。

　　胡大海一边算价，一边叹道：“方兄弟的东家可真是厉害，我还以为得等上十天半个月才有一批呢，没想到这第二天就有了。”

　　方陵微微笑了笑，宫里库房里存的药材有何其多，昨天翻看账簿，光一年里进贡的人参就是上千斤，还不论其他的药材，虽然腐烂生虫的只是九牛一毛，却也是不少。

　　胡大海清点完毕，把清单给了方陵，在他点头之后，从帐房那里拿来了180两的银票。

　　就在方陵要出门的时候，胡大海突然一拍脑袋，问道：“方兄弟，贵东家那里有没有50年以上的好人参？”

　　“50年的？”方陵蹙了蹙眉头。

　　胡大海说道：“实不相瞒，明天是城门参将唐大人母亲的寿辰，不少下属的官员都赶着去送礼，这送老人家嘛，自然都是送些人参燕窝之类的补品，而送的人参自然也要有分量才行，所以我想着50年份以上的上等参是最合适不过了，要是贵东家能弄到，我愿意一根出350两银子。”

　　“350两？”方陵知道这个价算不低了，想了想，心里有了主意，便问道，“胡掌柜想要多少根？”

　　“两根。”胡掌柜见到有戏，连忙说道。

　　方陵盘算了一下手里的银子，便点了点头道：“那我明天一大早给你送过来。”

　　胡掌柜顿时大喜，亲自将方陵送到了铺子外。


　　第八章 参将府


　　回到宫里后，院子里已经放着了小伍子送来的库房腐烂的药材，方陵打开来看了一下，发现并没有人参。

　　毕竟库房里人参存量极大，但是坏掉的却也不是每天都有的。

　　方陵看着这一堆腐烂的药材，又想想答应了胡大海两根50年人参的事情，觉得有必要再去打通一个关节。

　　快半夜的时候，方陵来到了太医院，林默文正在库房里打着小盹儿，听到有声音传过来，立刻惊醒了过来。

　　一见到来的是方陵而不是太医，林默文松了口气，懒懒散散的起身，行了个礼，然后便露出一副拒人千里的表情说道：“不知殿下来这里有什么事情？”

　　“没什么事情，就是想和林太医聊一聊。”方陵微微笑道。

　　林默文哪肯和方陵扯上关系，立刻板起脸道：“殿下，院长早就吩咐下来了，这里要是丢了药材可是要拿我是问啊。”

　　方陵没有急着说话，而是移了根凳子坐下来，环顾了一下库房，才慢悠悠地说道：“守库房还是挺辛苦的吧？”

　　林默文虽然闷得慌，但是依旧不愿意和方陵多谈，一脸戒备的道：“劳殿下关心，不怎么辛苦。”

　　方陵故意点点头道：“这倒是，守在这里什么事都不做，那些太医成天在宫里转，给这个看病给那个拿药，倒也挺累的，就是不知道每个月的俸禄能有多少？”

　　一听到俸禄，林默文便没好气的轻哼了一声。

　　方陵其实是名知故问，像林太医这样贬到这里守库房的，一个月顶多也就几两银子罢了，而且根本没什么赏钱，虽然顶着太医的名号，生活却是很清贫的。

　　见到林默文那懊恼的表情，方陵这才摸出一百五十两银票，轻轻的推到了他跟前。

　　林默文一看到这么多银子，瞌睡一下就醒了，喉咙不由自主的滚动了一下，盯着方陵道：“殿下你这是……”

　　方陵微微一笑道：“这一百五十两银子是我想跟林太医买四根25年以上的人参，相信太医不会反对吧？”

　　林默文着实的愣了愣，没想到一向贫困的方陵居然是跟他买人参，而且出手这么阔绰，他自然也知道宫外面药铺里人参的价格，25年的人参，一根上等的怎么也能卖到四五十两。

　　不过，这库房里的人参却是不计成本的，要是卖出去，亏的是朝廷，钱却是进了自己腰包。

　　但是，林默文还是十分坚决的摆了摆手道：“殿下，这种事情小的可不敢干，万一被发现了，可会丢掉乌纱帽的！”

　　虽然他表情如此坚决，只是那一双眼睛却紧盯着银票，方陵把他表情看在眼里，淡淡笑道：“林太医其实不过是犯了个小错，便被贬到这里，这么多年也没人关心过你，很可能就此终老一生得不到重用。与其这样，不如为自己想一想，这一百五十两银子虽然不多，不过却是你我做一笔生意的钱，如果我们一个月能做十笔生意，那可就是——一千五百两！”

　　林默文不由得喘了口粗气，一千五百两是什么概念，当太医虽然也有些打赏钱，但是一个月下来也顶多几十两罢了，要赚多少年才能赚到一千多两啊，更别提现在自己根本就没有出头之地。

　　见到林默文徘徊不定的样子，方陵趁热打铁地说道：“有了银子，就算日后辞官归田也能大为风光。而且，在宫里这个地方，林太医应该也知道银子的好处，有了它，就算御膳房的上等好酒都能弄到，而林太医你只需要在坏掉的人参数量上写个数字而已。”

　　一听到酒，林默文顿时有种酒虫上脑的感觉，他猛地一拍大腿，堆起前所未有的笑容道：“好，既然殿下着慷慨，这么瞧得起我林默文，小的怎么敢拂您的意呢？我这就去给你取六根25年生的人参。”

　　方陵这才露出笑意来，这宫里面，钱才能通神，摆平了小伍子，摆平了林太医，迟早有一天，他会铺出一条通往宫外的道路来！

　　第二天一大早，方陵便来到了仁心堂分号，却听小四说，胡大海已经先拿着备用的人参前往参将府邸了。

　　原来，哪家官员有生日之类的事情，各个药铺的掌柜其实是最积极的，总是要将铺子里能够拿得出手的好货递上去，这样一来长了脸，而来则会有感兴趣的官员找上门来，所以胡大海一大早就去了，带着的是两根40年生的人参。

　　小四本来想带方陵去的，不过因为忙不过开，便让方陵自己过去，毕竟没有掌柜在，帐房也不可能立刻支付七百两的银子。

　　于是，将人参包好之后，方陵便朝着西大街方向走去，小白狗摇着尾巴跟在后面，没过多久，一人一狗便来到了参将府邸外。

　　城门参将是三品武官，虽然在这满是一二品大员的皇城来说，官阶算不上高，但是却握有势权，不仅皇城四个门的将士都由城门参将管辖，而且还包揽了皇城内的巡逻任务，想要巴结的人自然很多。

　　参将府并不大，由一片青瓦围墙围起来，朱红色的大门此时大打开着，很容易看到府内的大道和一株株松柏大树。

　　府外停着好几辆轿子，一些官吏带着随从正朝里面走去，府外几个小厮牵着马匹朝后门走，显得格外的热闹。

　　听说方陵是来找胡掌柜的，一个小厮便带着他走了进去，来到一条走廊时，突而听到人叫道：“又是你？”

　　方陵扭头一看，却见说话的是庆德堂的余天成，他穿着上好的银线袍子，手里提着三个礼盒，显然也是来拿药材给官员的。

　　看到方陵手里也提着礼盒，余天成眉头不由得皱了一下，然后快步走了过来，一脸贼笑道：“小兄弟，你手里这礼盒该不会是带来的药材吧？”

　　“余掌柜你说呢？”方陵淡淡说道。

　　余天成眼珠子一转，若有所思的道：“我明白了，胡大海这个老狐狸，做了两手准备呢。这么说，小兄弟手上这药材要比他带来的药材还要好咯？胡大海给你出多少钱，我再加十两，卖给我怎么样？”

　　“余掌柜，这药材我已经答应给胡掌柜了，总不能做反悔的事情吧？”方陵平静的看着他。

　　余天成脸色一冷道：“这么说，你是不给我余某人面子了？”

　　方陵微微眯起眼睛道：“不是我不给余掌柜面子，而是生意人总得讲些诚信才是。”

　　“诚信？”余天成哈哈大笑起来，伸出手用力的拍了拍方陵的肩膀道，“小兄弟，都说识时务者为俊杰，仁心堂那个老掉牙的字号撑不了多久的。你如果现在跟我合作，我余某人还可以拿你当朋友，要是等到仁心堂倒了你再找我，那我的收购价可没有那么高了哟。”

　　方陵淡淡的笑了笑，迈开步子朝前面走去。

　　余天成阴沉的看着方陵的背影，重重的哼了一声：“好个不识抬举的小子，我倒要看看你到底带了什么好药材呢。”

　　来到小厅一侧，方陵找到了胡大海。

　　胡大海一见到方陵来了，顿时大喜过望，连忙走了过来，同时也看到不怀好意跟上来的余天成。

　　胡大海冷笑了一声，将方陵拉到一角，打开其中一个礼盒一看，顿时喜笑颜开，这盒子里躺着的可不就是一根50年份的上等人参吗？

　　这个头，这成色，这分量，估摸着皇城的药铺里也找不出多少根呢。

　　余天成虽然站得远，但是看得也是眼一亮，怎么也没料到方陵手上居然有这等好人参，胡大海得了这人参，等会肯定被官员们围着，哪里还有自己出头的份？

　　胡大海从怀里摸出一张早写好的清单，笑道：“近千两的银票，我可不好带在身上，小兄弟先着这清单，等我这边事情后我们一起回去，再支付给你。”

　　方陵见这清单上写着未付二字，倒也放心，毕竟自己这么大个金主儿，胡大海自然不会贪这一时的便宜来蒙骗自己，便点点头。

　　胡大海收起礼盒，走过去将其交给那些官员们，其中一个官员一打开，便不住的点点头，竖起大拇指称赞起他来。

　　方陵看着好笑，觉得这里人来人往的站着碍眼，便抄了条小径朝幽静的地方走，才走两步，余天成便跟了上来，说道：“小兄弟，你手上的好货可真少，真没打算跟我余某人合作吗，价钱方面绝对不会亏待你。”

　　方陵停下脚步来，转头看着他道：“余掌柜，我想我暂时没有和你合作的念头。”

　　余天成一沉脸道：“年轻人，我余某人好言好语跟你商量，已经够看得起你的。好，既然你是铁了心要跟着仁心堂，那就别后悔这个选择，或许过不了多久，你就得哭着来求我了！”

　　说完这话，余天成一拂袖怒气冲冲的离开了。

　　方陵微微蹙了蹙眉头，他已经从余天成的话中闻到了一丝味道，庆德堂发展得如此快应该不是没有理由的，或许背后还有些势力。

　　虽然宫外并没有人认识自己，但是方陵也知道要低调行事，看来日后还是得小心为上，不过如果余天成真要对自己怎么样，那也绝对不会坐以待毙！


　　第九章 妙手


　　沿着小径行来，两边种满了翠绿的竹子，似乎因为寿辰的原因，府里基本没什么守卫，路上也多是繁忙的下人。

　　很快的，方陵便来到一个小花园里，园子围绕着一个小池子建成，假山大树，看起来颇为十分幽静，小白狗也不知道怎么混了进来，跟在方陵后面，摇着尾巴左摇右看的。

　　就在方陵在花园里转圈的时候，发现北边的走廊那边传来脚步声，随即便看到走出来一个妙龄少女。

　　少女也不过15、16岁，穿着粉色的百褶长裙，白色的丝带轻轻缠绕在腰间，多余的部分随意的飘着。

　　精致的瓜子脸上，有着一双乌黑的大眼睛，宛如盈盈秋水，无比纯净。

　　那挺翘的鼻梁，那薄薄的粉唇，虽然不施粉黛，但是却已有几分天香国色。

　　方陵暗暗惊艳，在宫里不是没有见过宫女，那些宫女都是从全国各地层层挑选而来，一个个也算得上姿色姣好，然而和这少女却完全没有可比性。

　　小小年纪已如此美丽，再过几年，岂不是倾国倾城？只可惜，她的脚似乎有伤。

　　因为她分明只有一只脚穿着鞋子，另一只脚露在外面，脚踝的部分肿得高高的，泛红的肿起上还带着一丝丝乌黑的脉络。

　　她扶着竹型的栏杆，努力的试图用那只伤脚来接触地面，然而那脚一接触地面，她便痛得蹙起眉头来，虽然连续好多次，她都没有放弃，但是脚却始终无法稳稳的踏在地上。

　　就在这时，小白狗却突然冲了上去，跑上走廊，冲着那少女便叫了一声。

　　这声“汪——”其实并不大，更多的像是在打招呼一样，只是那少女被突如其来的狗吓了一跳，差点摔倒。

　　方陵连忙赶过去，一把小白狗逮到一边去，轻斥了一声。

　　少女扶着栏杆站好，娇声叫道：“别……别责怪它，是我太胆小了，这小狗狗应该是在跟我打招呼呢。”

　　小白狗似乎听懂了，汪汪的又叫了几声，还很亲昵的摇了摇尾巴。

　　见到少女如此通情达理，方陵也松了口气，他可不想在这参将府邸里惹出什么麻烦事情不过，看着她的伤脚，忍不住问道；“你的脚……”

　　少女倒没什么介怀的，抿起嘴笑道：“这时骑马的时候摔下来伤到了，看了很多医生都没治好，应该是瘸了吧。”

　　方陵暗道了声可惜，这老天爷也太残忍了，少女才这么年轻，要是脚真的瘸了，那以后这一生又该怎么过呢？

　　或许这就是同病相怜，母亲也是年纪轻轻入宫，却在冷宫里住了十六年啊。

　　所以方陵也不由得怜惜起这少女来，他轻叹了口气，目光落到小白狗身上，突然心头一震，对了，自己右掌上的仙术不是有治愈的能力吗？虽然只是给小白狗的脚掌治过伤，不能完全确定这仙术的治愈能力究竟有多强，但是应该要试一试才行。

　　万一真能够把少女的瘸脚都治好，那这仙术的能力可就不得了了。

　　打定主意，他不由得朝着少女说道：“我能看一下你的脚吗？”

　　少女微微怔了下，虽然她也洒脱大方，但是面对一个陌生少年这么突然的请求，自然不可能答应，她非但没有把脚递过来，反而是将脚朝后一收，有些戒备的看着方陵。

　　方陵也觉得似乎问得太突兀了，脸上带了几分笑意道：“我没有别的意思，只是看看能不能治好你的脚。”

　　少女微微蹙起眉头，像听了个笑话一般：“治我的脚？爹爹给我请了不少的名医来治疗，可都没有一点好转，你能治得好吗？”

　　“没有试过怎么知道？”方陵微微笑了笑，“小姐你也不用害怕我会伤害你，如今府里的人如过江之鲫，要是你发现有什么不妥，随时可以叫人来。”

　　听到方陵这么说，少女紧紧抿了抿嘴，虽然觉得能够治脚有些天方夜谭，不过也正如少年所说的，他并没有任何理由来欺骗自己，但是就这么把脚递给个陌生人捏，怎么也觉得有违礼节。

　　见到少女蹙眉思索，半天没有动静，方陵苦笑了一下，要等她这么想下去估摸着等到天黑都想不出个结果来，不过自己手上的仙术即使不能治好她的脚，至少也能让状况有所环节。

　　他索性一伸手，略有些霸道的握住她的脚踝，同时叮嘱道；“别怕，会有一点点烫。”

　　手一握住伤脚，掌心处的纹路开始迅速的旋转起来，同时体内顿时升腾起一团火热的感觉，储存在体内的太阳火劲受到激发迅速的流向掌心，顺着纹路侵入到少女的脚中。

　　少女吃了一惊，正待想挣脱开来，却立刻感觉到脚踝那里传来一股温烫的感觉。自从脚受了伤之后，每时每刻都会传来针刺般的感觉，甚至是剜肉的痛楚。

　　然而，这种温烫的感觉就像脚浸在温水中一般，脚上那种疼痛感也减弱了不少。

　　方陵见到少女没有再挣扎的意思，暗自惊喜，看来这仙术果然不止是对伤口有用，而且对坏掉的脚踝也有用。

　　此时，匕首上的纹路也随着治疗开始旋转起来，一丝一缕的太阳火劲被吸收进来，传递到方陵的掌心上，随之进入到少女的脚踝中。

　　专心一致的感受着掌心的温度，不知何时，方陵就像进入到了一种忘我的境界，似乎眼睛都能够看到肌肉的纹理，看到纹路不断的在脚踝里穿梭着。

　　也不知道过了多久，陡听一声暴喝道：“哪里来的浑小子，居然敢欺负我妹妹！”

　　方陵顿时从忘我境界中清醒过来，还没明白过来怎么回事，便被一股大力扯了起来，然后被人使劲丢了出来，方陵手一离开，纹路和火劲也顺着收了回去。

　　他踉跄几步稳住身子，这才发现少女身边已经多了一个黑衣少年。

　　这少年不过18、19岁，块头却十分大，皮肤也黝黑黝黑的，此时他一边将少女拉起来，担忧道：“婉儿你没事吧？这小子有没有对你做什么坏事？”

　　“我没事，他……”婉儿话才说了一半，少年便不由分说的一锤拳，凶狠的盯着方陵道：“你没事就好，看哥哥怎么教训这浑小子！”

　　说罢，一个箭步便朝着方陵冲了过来，直截了当的便是一拳砸过来。

　　方陵的一身武功可是御前侍卫董沧海传授的，虽然治疗消耗了非常多的力气，连脚都有点虚浮感，不过他依然自信打起来一定能稳占上风。

　　不过，在参将府里打斗那可不是什么明智的选择，他连忙一后退，解释道：“公子别误会，我……”

　　“我没有误会，敢到参将府里来调戏我妹妹，看本少爷不把你的皮给剥了！”少年此时是火冒三丈，一拳又一拳的砸过来，每一拳充满力道。

　　见到少年打得方陵节节后退，婉儿也不由担心起来，大叫了起来：“哥，你别打了！”

　　“婉儿你别担心，哥不会有事，马上把这小子擒下！”少年大声叫道，手上力道丝毫不减。

　　方陵大为头疼，只得出手抵挡，然而少年的拳劲颇有力道，每一拳打来就好像是几十斤的铁锤似的，砸得人生疼，如果再这样防守下去，估计真的会被撂倒。

　　就在这时，婉儿却突然跑了过来，扯住少年叫道：“哥，你别打了，是误会！”

　　“误会，什么误会？我……”少年一挑眉毛，正待又砸一拳下去，却突然一瞪眼道：“婉儿，你……你怎么走过来的？”

　　“啊？”婉儿也吃了一惊，低头看看，发现伤脚正踩在地上，她掩着嘴，美目睁得大大的，有些结巴的道：“脚……脚不痛了……”

　　“什么？”少年顿时狂笑起来，朝着远处的两个下人大叫道，“快，快把我爹叫来，就说婉儿的脚好了！”

　　两个下人连忙动身，婉儿原地转了个圈儿，眼圈红红的，欢喜得说不出话来，少年也一时忘记了方陵的事情，哈哈大笑着。

　　方陵暗暗松了口气，幸亏刚才那治疗真有效果，否则还真不知道这件事情该怎么收场呢。不过，看婉儿的脚依旧红肿着，恐怕这种消除痛楚也是暂时的，真正要治好恐怕还要花些时间。

　　正想完，便见到一对中年夫妇急匆匆的赶了过来，中年男子大约四十来岁，浓眉大眼，连走起路来都虎虎生威，妇人也十分端庄，在二人身后，更是跟着好几个下人。

　　方陵心头陡地一动，这中年男子该不会就是城门参将唐子浩吧？一定是，因为在这参将府里能够被下人称为老爷的可不就是他吗？要是这样，那婉儿和那少年岂不是参将府的公子小姐？

　　方陵虽然从衣着上看出少女并不是下人身份，但是当时念着她的脚倒没细想下去，现在着一想反而顺畅起来。


　　第十章 想法


　　唐子浩一走进来，便急切地问道：“虎儿，下人说婉儿的脚好了，这究竟是怎么回事？”

　　唐夫人也急道：“对啊，婉儿，你的脚真好了？”

　　唐虎哈哈大笑着：“爹，娘，你们自己看呀。”

　　只见唐婉双脚踩地，很轻松的旋了一圈，裙角飞扬，好不美丽。

　　“这实在太好了，等会儿告诉母亲，她老人家也一定会非常高兴。”唐子浩掩饰不住兴奋的直点头道。

　　唐夫人却显得理智一些：“但是婉儿你的脚怎么会突然就好了呢？”

　　这么一说，唐婉突而掩口一惊，刚才沉醉在兴奋之中，差点忘记发生的事情，现在被这么一提醒才想起来，这脚可不是自己好的，而是被人治好的呀。

　　她连忙朝外望去，见到方陵还在，小脸上顿时如春花灿烂般展开来：“是他治好我脚的！”

　　这一指，花园里的所有人都齐唰唰的朝着方陵的过去，唐虎听得大吃一惊，难以置信的道：“什么，你的脚是这个浑小子治好的？”

　　别说唐虎不信，唐夫人和下人们也都觉得有点天方夜谭，倒是唐子浩识人无数，仔细看着方陵，眼中不由多了一抹异彩。

　　这少年虽然不过15、16岁，但是眼神刚毅如铁，虽然穿着普通，但是丝毫没有卑微的感觉，挺直的胸膛和淡定的表情，便让人忍不住刮目相看。

　　唐子浩不由朝着方陵问道：“这位公子，真是你将婉儿的脚治好的？”

　　方陵还没说话，唐婉便说道：“爹，肯定是。他说能治好的脚，然后就这么握了一会儿，我的脚现在就不痛了。”

　　“就握一下就不痛了？妹妹，你没有发烧吧？”唐虎听得一脸怪异，那么多名医来治疗过，什么手段都用上了也没好转，就用手握一下就能好？

　　而此刻方陵也早想好了应对的策略，对他来说，如果能够治好唐婉的脚，那就能够博得这个城门参将的好感。无论对自己在宫外的事情，还是日后逃出宫，或许都有着一些帮助。

　　不过，如果让人知道自己用手握几下便能够把这瘸了的脚治好，太出风头，还得要把治疗的方法隐瞒起来才行。

　　他微微一笑道：“唐公子，在下并不是简单的握一下脚，只是粗略诊断，利用穴位的按摩减轻了些痛楚，离真正的治好还差得远呢。”

　　听见方陵这么一说，唐婉靠在母亲身上，把小脚提了起来，生怕兴奋过头，又痛了起来。

　　唐子浩却是从这话里听出了些眉头来，朝着方陵做了个请的姿势道：“公子，小厅里请。”

　　于是几人便到了不远处的小厅里，待到下人奉上茶后，唐子浩含笑询问道：“还没有请教公子的大名？”

　　“我叫方陵。”方陵答道，方虽然是国姓，但是有这个姓的人却非常多。而且，当年母后生下自己后，是她给自己取的名字。别说宫外，宫内见过自己的人寥寥可数，知道自己真名的更是屈指可数。

　　唐子浩便朝着儿子一指道：“还不快过来给方公子道歉！”

　　唐虎倒也实在，他涨红着脸，憨憨的行了个礼道：“对不起，刚才是我太鲁莽了，看到公子握着妹妹的脚，还以为你……”

　　方陵微微笑道：“没事，是谁见到也会误会的，我还得多谢唐公子拳下留情呢。”

　　这一说，唐虎的脸反而更红了，刚才那么多拳打过去，也没有把方陵给撂倒，可见对方的功底。

　　唐子浩接着问道：“不知道方公子师承何人，究竟有几成把握能够治好小女的脚？”

　　方陵七情不变地说道：“在下的师傅是一位世外高人，自小便传授给我一些医术，就如同刚才那穴位按摩法，便能活血化淤，如果再加上服药，应该有八九成的把握。”

　　“那太好了，不知道能不能请到公子的师傅？”唐子浩大喜道。

　　方陵微微摇头道：“我那师傅早就游历在外，如闲云野鹤一般，要找到他只怕比登天还难。”

　　唐夫人却拉着唐子浩轻声说道：“夫君，我看方公子的医术也应该相当高明，不然能这么短短时间就让婉儿的脚就不痛了？”

　　唐子浩一拍脑袋，这才觉得言语中点轻视，连声说道：“对对，那就麻烦方公子为小女治脚，不管你要多少银子，只要你能治好我这小女儿的脚就行。”

　　经过刚才的治疗，唐婉脚的状况已有了细微改善，方陵倒的确有信心把那些名医们都治不好的脚治好，毕竟这可是仙术！

　　不过，刚才的治疗也让方陵的体力消耗大半，恐怕要持续治疗是不行的。而且，如果把这治疗搞得太轻松，那唐子浩对自己的好感也是有限的。

　　方陵微微一琢磨，便说道：“刚才诊断后，我心里已有数，现在得回去煎药，明天再到府上来为唐小姐看病。”

　　唐子浩连忙说道：“那方公子就在这里吃个午饭吧？”

　　“不必了，这煎药也要费些工夫呢。”方陵摇摇头，心里还惦记着胡大海没给的银子，要在这里吃顿饭，再这么一耽搁，也知道回宫是什么时候了。

　　唐子浩便连忙说道：“虎儿，你去送方公子离开！”

　　看到唐子浩生怕自己走了不回来似的，方陵微微一笑道：“不必麻烦唐公子，在下是和仁心堂的胡掌柜一起来的。”

　　唐子浩这才放了心，便道：“那明天我就让管家去仁心堂接方公子。”

　　方陵这才离开小厅，心里又盘算了一阵，来到前院的时候，胡大海也正忙完，手里多了几份官员的药材订单，脸上笑开了花。

　　二人出了唐府，来到东大街街口的时候，发现庆德堂外居然十分热闹。

　　因为庆德堂和仁心堂分号都在一条街上，所以一眼就能看到两个药铺的情形，而此时仁心堂里人却并不多。

　　待到走得近了，才看见庆德堂竖着一个牌子，上面写着“本铺新聘医馆名医苟仲大夫坐诊，神医妙手，药到病除，价格实惠。”

　　胡大海看得眉头一皱：“好个庆德堂，居然把医馆的大夫都请来了。”

　　方陵见他表情颇有些凝重，不解道：“但是仁心堂里也有大夫坐镇啊？我看那老中医医术也挺不错的呢。”

　　胡大海却说道：“虽说能医人的都能叫做大夫，但是也有着身份上的差别，一般医馆出来的才称之为大夫，而药铺子里的那些看病的则称为郎中，很多都是家传的医术，虽然效果不错，但是毕竟缺乏名气。医馆可就不一样了，那里是专门培养大夫的地方，而且还有太医教学呢。”

　　“原来如此。”方陵想想也是，太医院的太医不也有等级之分吗。

　　却听胡大海又说道：“我知道这庆德堂打的什么主意了，最近染上风寒的病人是越来越多了，这风寒虽是小病，但是治起来却麻烦，很多时候都要耗上个十天半个月。庆德堂请名医过来，估摸就是专门针对风寒的。风寒虽是小病，但是传染得极快，如果大家都在那里看病，那庆德堂的人气也就自然的旺了起来。”

　　“那仁心堂的生意岂不是会少很多？”方陵这才想起余天成在唐府里说的话，看来这是庆德堂专门针对仁心堂的举动。

　　胡大海摇摇头叹道：“这可没办法，医馆的大夫要价很高的，而且没点身份也请不动，都说这庆德堂有后台，现在看来恐怕是对的。怕就怕，他所有的分号都请上大夫，那我们仁心堂这冬天可就真不好过了。”

　　方陵也不得不承认，庆德堂这招的高明，这治疗风寒确实花不了多少钱，可能二十几文就够了，所以如果医馆名医的价格和郎中差不多，那么自然会选择前者。

　　这口碑一传十十传百，生意自然会兴隆起来。

　　如果仁心堂有麻烦，那自己的药材生意估摸着也会受到影响，他便问道“难道就没有对付的法子吗？”

　　胡大海笑道：“哪能有什么法子，除非我们也请一个比他名头还大的名医，可哪有那么容易？或者是有对风寒极有效的药方，能够短时间内治疗好，不过，这种药方可是听都没听说过呢。”

　　胡大海这随口一说，方陵却是心头一动。

　　其实这风寒他是很了解的，一到冬天，宫里的人多多少少都会染点风寒，什么感冒咳嗽、发烧头疼之类的，患病的人是一个接着一个。

　　这种风寒被太医们称为流行性风寒，每当这个时候，太医院就会对这种风寒进行会诊，以最快时间研发出药方。

　　毕竟和宫外不一样，宫里的下人们要是在伺候主子的时候还咳嗽来咳嗽去，那就是大不敬，要是让皇上都染上，那更是有伤国体的大事。

　　所以太医们一到风寒便不敢怠慢，而研发出的药方也十分的神奇。

　　正如胡大海所说，在宫外要治个风寒，怎么也要十天半月，好得很慢，但是太医院研究出来的药方都是两三天就能治好。


　　第十一章 试探


　　而方陵则有个习惯，就是每一次母亲生病，他都会把药方和母亲生病的症状记录和保存了下来，不止如此，有时候到太医院拿药，见到有其他人看病，也偷偷的记录下了一些东西，这么多年下来，已是厚厚的一大本。

　　哪年的流行性风寒是什么症状，该用什么药方，他那里都记载得清清楚楚。

　　如果把治疗今年流行性风寒的药方制成成药，拿给仁心堂卖的话，不仅可以解除仁心堂的危机，而且还能够增加大把收入。

　　方陵这么一想，便打定了主意，他来到药铺取了六百多两银票之后，并没有急着回去，而是在药铺里呆了一阵。

　　他认真看着郎中给前来的人治病，默默记在病人的症状，待到心里数之后才走了出来。

　　同时，摆在他面前的还有另外一个问题，就是制药的地方。

　　在宫里制药肯定是不行的，拿到宫外来便得有个住处才行，他便随即来到了皇城的民居区。

　　皇城的城区有着严格的规划，哪一片是商业区，哪一片是居民区，哪一片又是官员居住的地方，都十分严格。

　　居民区其实就在东大街的后面，一条条长长的巷道，一条条古老的小街，使得这里远离商业街道的喧嚣和繁华，显得额外的清净，时不时还传来犬吠之声。

　　听到同类的叫声，小白狗也欢快起来，尾巴摇得更快了。

　　方陵在居民区转了一阵，便看到不少房子外都贴着出租的纸条，租金也不贵，一年下来也不过十几两银子。

　　他便寻了间比较僻静的院子，房东是个清瘦的老者，据他所说，这本是留给二儿子的房子，不过二儿子前些日子被征兵到了边关，所以就空了下来。

　　方陵便和他签好了契约，交上三个月的房租这才回了宫。

　　回到宫里，方陵先将自己收藏的药方拿了出来，翻到符合现在症状的风寒药方，记下了之后，又来到了太医院里。

　　和他所料得一样，果然寒流也肆虐着宫内人，来看病的宫女侍卫也是一大堆，给这些看病的自然是医士，他们只看看症状，合适的话直接就让其到煎药房去拿药。

　　如此顺畅的流程，说明太医们一早就做出了特效药方，方陵直接找到了陈太医，要了副药，也看到他桌前放着的药方，仅是瞥了一眼，便发现和上年开的药方几乎差不多，仅是增加了一味药材而已。

　　晚上，宫灯高悬，方陵刚伺候母亲睡下，门外便响起了敲门声。

　　不消想，方陵便知道是贾公公的人，因为这刺绣交到自己手上正好有三天，这些家伙可把时间算得清楚得很，说三天交东西，那就绝对不会拖到第四天。

　　打开门，外面站着的果然是贾德，贾德看着方陵递过来的刺绣，却不接，只是悠然一笑道：“殿下，皇后娘娘召见。”

　　一听这话，方陵再沉稳，也忍不住微微变了些色，宋皇后居然要见自己？这是什么样的状况。

　　贾德慢条斯理的道：“殿下不必担心，娘娘仁慈厚道，就算你的刺绣再不好，也会体谅你的一片心意。”

　　“贾公公说得对。”方陵暗道自己心性还是不够沉稳，居然被贾德看出了几分慌张，他立刻镇定下来，无论宋皇后见自己是什么用意，但是若要对付自己，大可不必把事情做得这么明显，毕竟这深宫一路过去，会遇到大量的宫女侍卫，这些人中也有着楚皇和其他嫔妃的心腹，一旦自己出了事，怎么瞒得住悠悠之口？

　　这么一想，方陵便索性坦然起来。

　　“那就请殿下跟我来吧。”贾德皮笑肉不笑的说着，走在前面，方陵便抱着刺绣跟在他后面，再再后面则是贾德手下的两个小太监。

　　宋皇后所住的朝阳宫是后宫中规模最大，也最奢华的一个宫殿，从冰华宫到朝阳宫光是走便有很长一段时间的距离。方陵一边走，一边眼睛却在朝周围打量着，这里以前是他从未到达过的，而他必须把这些路都记在心里，或许有一天能够派得上用场。

　　路过的宫女侍卫们经过时都给贾公公行礼，好奇着跟在后面的年轻人是谁，毕竟他没有穿宫服。

　　在宫里衣着是有着十分严格的规定，无论是太监、宫女还是侍卫都必须穿着宫服，然而方陵没有。

　　只是众人如何揣测，也压根没有意识到，这个人就是大皇子殿下。

　　或者，很多新入宫的人根本就没听说过，宫里还有着一个大皇子。

　　没过多久，一行人便来到朝阳宫外，贾德说道：“殿下就在这里稍等一下，我这就去禀告娘娘。”

　　这大冷的天，让一个皇子在殿外捧着刺绣候着，这分明就是一种侮辱。不过方陵更知道，此时这里全都是宋皇后的心腹，要是自己露出一点不悦的表情，恐怕都会落到宋皇后的耳朵里。

　　他便规规矩矩的捧着刺绣站在宫外，任由着寒风凛冽的吹来。

　　说也奇怪，方陵虽然身体壮实，但是这大冬天也会有些冷意，不过似乎是因为吸收了太阳火劲的原因，此时却像有一团火在身体里窜动一样，居然一点都不冷。

　　而且，那太阳火劲也够奇怪的，如果只是把匕首放在太阳下，它并不会吸收太阳的能量，唯有自己在给人治疗的时候，才会源源不断的吸收。

　　方陵并不知道身体里的太阳火劲究竟有什么神奇之处，不过在治疗过程中，似乎这太阳火劲越多，治疗的效果也越好，那么多吸收一点倒也不是什么坏事。

　　殿外的侍卫也不清楚殿外站着的人是谁，说是臣子吧，没穿宫服也太年轻，说是王公贵族的儿子吧，穿得又太落魄了。

　　就在这时，里面走来两人，侍卫们连忙躬身，高声叫道：“见过太子殿下！”

　　方陵心头猛地一颤，忍不住朝台阶上望去，只见殿里走出一个和自己年龄相仿的少年，这少年长得虽有几分文弱，但是眉如剑挑，眼神孤傲，嘴角习惯性的挂着一丝漠笑。

　　他穿着一身大红便服，外套黑狐皮袍，头戴紫貂海龙冠，腰扎宝石带，何等的意气风发，在他的身后，跟着一个年龄差不多的小太监，长得瘦瘦的，狐假虎威的跟在后面，一副趾高气扬的样子。

　　二人顺着台阶走下，方陵咬紧牙关，双臂都颤抖着，使劲才让自己的身子微微躬了下来。

　　这就是宋皇后的儿子，比自己小几个时辰的弟弟，却贵为当今的太子殿下——方策，同为皇上之子，二人却是一个天一个地，一个锦衣玉食，地位尊崇，一个却隐于冷宫，不为人所知。

　　方陵才把身子躬下来，那太监便叫嚣道：“你是哪一房的太监，怎么连宫服都不穿？还有，你嘴巴哑了是吧，连问安都免了是吧？”

　　这是何等的屈辱，方陵几乎想咆哮而出，然而，他心里更清楚，遇见太子绝非偶然，皇后召见，贾公公请示，太子出来，这一系列不就是一条线吗？

　　皇后是想见到自己对待太子的态度，方陵霎时间明白过来，皇后是对自己不放心呢，她这是在试探！

　　试探自己有没有野心，有没有复仇的愿望！

　　方陵长长的吸了口气，把腰彻底的压了下去，努力做出恭敬的样子道：“见过太子殿下。”

　　“哼，什么东西，下次要再敢这样慢吞吞，当心我把你扔到护城河里喂鳄鱼去。”小太监嚣张的说道。

　　“小栋子，别废话了，跟一个小太监说这么多干嘛。”方策连瞥都没瞥方陵一眼，大步朝着前面走去。

　　小栋子连忙应了声，但是一边走还不忘回过头来露出几分凶狠的表情。

　　方陵深吸了口气，把那份屈辱吞进肚子里，埋藏得深深的，而这时，贾公公才慢吞吞的走了出来，笑眯眯的道：“殿下，请进吧。”

　　看着他那幸灾乐祸的表情，方陵几乎肯定，刚才那一幕这家伙是看在眼里呢，他调整好心情，走进了殿里，没过多久，便见到了宋皇后。

　　三十来岁的宋皇后头戴凤冠，身着金丝凤袍，光是镶嵌在衣冠上珠宝便有上百颗，而且大的如同鸽蛋一般，闪烁光华。

　　见到方陵进来，宋皇后仔细的看着他，同时微微摆了摆手，退去了殿里的宫女。

　　方陵毕恭毕敬的行了个礼道：“儿臣见过皇后娘娘。”

　　“起来吧，不必多礼了。”宋皇后淡淡的说道。

　　贾公公这才将刺绣从他手里接过来，送到了宋皇后的跟前，宋皇后一张张拿起来看着，刺绣虽然不算完美，但是不少的上面都滴了些血迹，这自然是方陵刺破手指的结果，本来他是准备要洗一下，但是一听到要晋见皇后，却把这话收了回去。


　　第十二章 制药


　　宋皇后脸上带着莫测的笑意，柔声道：“陵儿，这刺绣的活儿辛苦你了。”

　　那声音轻柔得很，但是在方陵听起来却有种想吐的感觉，他忍着厌恶，挤出笑脸道：“娘娘过奖了，能够为太子殿下和娘娘做点事情，是儿臣的本分。”

　　“哦，你真是这么想的吗？”宋皇后的眼睛始终在他的脸上打量着，似乎甄别着他说的是实话还是谎言。

　　方陵连忙表着忠诚，掷地有声的道：“儿臣的心，天地可鉴！”

　　宋皇后问道：“那你就没有怪我，夺了你母后的皇后之位，没让你当上太子吗？”

　　方陵摇摇头道：“我母后之所以被贬冷宫，全是因为那谋反案，这和皇后娘娘扯不上一点关心，真说起来，也是我的命罢了。能够在冰华宫伺候母后终老，对我来说已经是大恩的事情了。”

　　宋皇后见他说得诚恳，假惺惺地说道：“其实，我一直很挂念你们母子，常常还提醒你那父皇，把你们从冰华宫里请出来，只不过，你父皇平生最痛恨谋反之事，我无论如何劝说，他也不同意。”

　　方陵感激地说道：“多谢娘娘为我们母子说话，但是儿臣也知道自家罪孽深重，不敢奢望有出宫那一天，能够和母后相依为命此生终老便已足够。”

　　宋皇后点点头道：“难得你的孝心了，不过我这做皇后的也算是你的母亲，眼睁睁看着你们母子受罪又怎么好忍心呢？要不这样吧，过几天便是太子大婚，到时候朝臣满庭，皇上必定龙心大悦，到时候我安排个机会，让你们父子见上一面，说不定他能回心转意呢？”

　　方陵是何等聪明，哪能听不出这话里的意思，宋皇后还是在试探自己呢，他连忙惶恐的道：“娘娘千万别这样做，儿臣真是没有一点出宫的打算，只想和母亲在一起，更没想过有着皇子的待遇。万一到时候惹了父皇不高兴，岂不是连娘娘也要遭责？那儿臣心里就更不安了。”

　　宋皇后便故作无奈的道：“那好吧，那你就回去陪你母亲吧，若是以后有什么难处，就尽管来找我。”

　　“谢娘娘恩德。”方陵恭敬的道了声谢，这才慢慢退去。

　　看着方陵离开，宋皇后的嘴角便升起一丝笑意来，嘲讽道：“苏贵妃的儿子果然和她母亲一样，懦弱而愚蠢。”

　　贾公公堆起笑脸道：“这是自然，这大殿下从小就在众人白眼中长大，自然知道地位尊卑，哪里敢奢求什么？”

　　宋皇后说道：“话是如此，不过你也应该知道，虽然如今我手握重权，又让太子和宰相家联姻，但是朝廷内外依然有着不少反对势力，对这些势力而言，要翻盘的唯一机会就是这个大皇子。”

　　贾公公笑道：“这点娘娘大可放心，就算让他们接触到大殿下，他也是个扶不起的阿斗，能够有什么作为？”

　　宋皇后说道：“这倒也是，不过我更担心的却是皇上。皇上似乎一直对当年的谋反案有疑虑，似乎还派人偷偷查过。”

　　贾公公连忙说道：“娘娘放心所有的证据和人我都已经全部处理过了，绝对不会再被挖出任何的事情。”

　　宋皇后说道：“那就好，这样一来，我儿登基之日就有日可待了。至于苏贵妃那母子，你要密切监视，万一有点风吹草动，便要立刻铲除！”

　　“是，娘娘放心。”贾公公笑道。

　　方陵走出朝阳殿，来到一个僻静的巷子，这才猛地一拳砸在墙壁上，拳头痛得生冷，但是惟有这样才能让那愤怒不爆炸开来。

　　人生如戏，全靠演技。在宫里，人人都戴着一张面具，谁戴的面具越好，便能八面玲珑，这宋皇后如此假惺惺的作态，也不过是为了试探自己，虽然自己表现得很好，但是方陵已经嗅到了一丝危机，不知什么时候，宋皇后恐怕就会对自己母子下毒手。

　　方陵咬了咬牙，他必须，必须尽快的筹到钱，打通各个关节，好早一天和母亲逃出宫去，只要出了宫，那便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　就在这时，耳边响起个声音道：“殿下，你怎么在这里？”

　　方陵一抬头，发现来的却是董沧海，他便将发生的事情讲了一遍。

　　董沧海听得勃然大怒，怒不可遏的道：“皇后娘娘也欺人太甚了，怎么能够这么侮辱殿下？这种刺绣的事情……”

　　“算了，生气不是解决方法的问题，而且，能够这样消除一下她的疑虑也都值得。”方陵说道，“只是我担心，她还是不肯放心。”

　　董沧海咬牙说道：“殿下放心，就算拼了我的命，也会保护娘娘和殿下！”

　　方陵认真看着他道：“师傅，我能够真正相信的人就只有你。对了，天牢那里的事情查得怎么样了？”

　　董沧海连忙说道：“我刚从天牢那边回来，那女刺客似乎还活着。”

　　“似乎？”方陵皱了下眉，对这个词有点在意。

　　董沧海答道：“听说那女刺客在押入天牢之前就已经被镇国天师重创，然后关在天牢第九层的冰火牢中。这冰火牢顶上火石滚烫如炽阳，下面池水极寒如冻冰，普通人押进去，经受寒热交替之痛，任是铁打的人，一个月下来也瘦得跟皮包骨头似的，两个月下来铁定丢掉小命。自楚国建国后，天牢铸成之后，唯有极罪之人才会被关在其中。我好不容易才拜托一个人进去看看，不过那冰火牢里实在普通人受不了，所以只在牢门前看了一眼，按他的话说，就算没死恐怕也只剩下一口气了。”

　　方陵沉声道：“知道了，我会很快筹到三千两。”

　　董沧海忍不住担忧道：“我虽然不知道殿下为什么要见那女刺客，但是三千两银子可不是小数目……万一进去后，那女刺客死了……”

　　方陵没有立刻回答，只是慢慢朝前走着，和董沧海错身而过时，淡淡说道：“师傅，三千两的确不是个小数目，不过，那是对以前的我而言。其他的师傅就不用再多问了，准备帮我好好打点吧。”

　　董沧海微微一愣，看着方陵离开的背影，只觉得他似乎变得有点不一样，有点摸不透。但无论殿下要做什么，他董沧海这条命也随时愿意为殿下而牺牲。

　　方陵所租的房子在民居片比较僻静的东街小巷中，弯弯曲曲的巷子显得年生久远，连地面都是凹凸不平的。

　　房子只有两间房，一间主卧，一间侧卧加厨房，当然还有着一个宽大的院子。小白狗也总算有了归宿，正式从流浪狗升级为了看门狗，虽然只跟了方陵几天，但是每天包子伺候着，身上倒是长了些肉，毛发也因为洗过而变得干净整洁。

　　方陵手上的药方共有十几味药，包括地龙，羌活，独活之类。一般的祛寒药方，都是直接扔水里煎煮便可服用，但是这太医院的药方为了达到最大的药效和最快的治疗，所以在制药的程序上也有所不同，要稍微复杂一些。

　　而方陵为了让这药和太医院的药有所区别，更在上面多加了一样程序，将其制成蜜丸。

　　所谓蜜丸，是指将药和蜂蜜一起混合，制成能够保存的丸状，即可以放置久存，也方便服用，而且带着蜂蜜的甜味，无论小孩大人服用口感上都会好很多。

　　制造蜜丸的工序十分复杂，除了要对蜂蜜进行熬制，对药材的处理也是一个精细活儿，好在方陵在太医院自小看过不少，这倒也难不倒他。

　　这十几味药首先要分成四大类，第一类要细细研磨，只有通过研磨成粉才能够让这几种药材的药效散发，并且溶解后迅速被人体吸收，如果是一整支煮进去，药效得不到完全释放，也会造成浪费。

　　第二类则要在太阳下曝晒，因为药材存方期间本来就会吸取一些水分，但是这类药材必须晒得干燥温热，然后切片入药。

　　第三类并不是直接入药，而是用清水泡着，让其药效被水吸收，再将所泡的水拿来煮药。

　　前三类药按照比例的分量搭配好，洗干净之后便可以进行煎制。

　　当然煎制也是一个十分精细的过程，无论是火候还是时辰都需要把握得恰到好处，还好方陵从小就没少煎过药，而且也受过陈太医的一些指点。

　　花了一个时辰的时间，方陵才算正式的熬制出了一灌药汤，这时才要用到第四类药。

　　第四类药都是草茎类的植物，不需要煎煮，而直接服用，它的用途在于前三类药汤煎好之后，将其放进去，吸收药汁后，再和熬好的蜂蜜滚裹在一起。

　　当然，这药丸一旦卖出去，很可能被宫里的人知道，所以方陵特意将药的分量降低了一些，药效小了一些，治疗的时间估摸着便要拖延上一天，再加上蜂蜜混杂药材后，很难再通过嗅觉和眼睛判断其成分，而这样一来，也就减少了被怀疑的可能性。

　　到大上午的时候，一排蜜丸终于做好。方陵到外面买了几个小瓷瓶，顺便买了几个包子，回到院子里和小白狗分着吃了，蜜丸差不多阴干了。方陵将其装进瓷瓶里，然后又煎了一副活血化淤的药汤，这才前往仁心堂。


　　第十三章 生意


　　来到东大街的时候，仁心堂的生意似乎比昨天更差了一些，而街尾的庆德堂生意十分红火，还在门口打起了新的广告，红红的纸上写着大大的毛笔字：“名医看病，药到病除，价格实惠，货比三家。凡患者在本药铺看病拿药二十文以下免一文，三十文以下免两文……”

　　方陵暗道这庆德堂倒也真会招揽生意，又是名医又是免钱，生意想不好都不行呢。

　　他走到仁心堂外，胡大海正站在铺子里朝街尾张望，小四在一边说道：“掌柜的你别担心，他请了名医肯定要付不少银子，再这么一减下去，铁定亏本。”

　　胡大海哼了声道：“亏什么本？羊毛出在羊身上，庆德堂的药价本来就比我们的要高，看病少点钱，拿药加点钱不就行了？这么一点小便宜，却把我们的生意拉去了不少。”

　　见到方陵来了，胡大海这才露出笑脸来，连忙走过来说道：“方兄弟你总算来了，唐府里的许总管来了，专门来等你的。”

　　话刚落下，听到外面动静的许总管却走了出来。这许总管四十来岁的样子，穿着一身青色短衫，看起来颇有几分练过武的底子，和一般官员府邸的那些管家似乎有点不一样。

　　许总管一走出来，便谦和的笑道：“这位就是方公子吧，老爷一早就叫我过来等着了。”

　　方陵微微笑道：“许总管不必客气，麻烦稍等我一下，我先和胡掌柜谈谈生意。”

　　许总管点点头道：“没事，方公子你先忙你的，我在外面等着就是。”

　　胡大海却是倒抽了口凉气，唐府的总管那是什么地位，可是连四品官员们都要和和气气说话的对象呢，但是许总管对方陵却表现出几分恭敬来。

　　一进了里屋，胡大海便忍不住叹道：“方兄弟你可真是不得了，连唐府的总管也要对你恭恭敬敬的。”

　　方陵听出他有几分想打听内情的意思，却并不多说，只是笑道：“这都是东家的关系，我只是个跑腿儿的罢了。”

　　“是是。”

　　这么一听，胡大海倒觉得很顺理成章的，方陵的东家能够搞到这么多名贵药材，自然有不少渠道，或许是认识唐参将。

　　方陵今天带来的药材并不多，毕竟那太医院的药材库也不是天天清理，方陵也是拿一点卖一点，有多少算多少。

　　清点完药材，胡大海正准备去拿钱，却见方陵拿出来三个小瓷瓶，递了过来。

　　胡大海接着一打开，便闻到一股子药香味，见到里面是几个药丸，一脸不解的道：“这是……”

　　方陵微微笑道：“这药丸名叫祛寒丹，是我们东家请名医专门针对此次风寒研制出来的。”

　　胡大海稍稍有点惊讶，迟疑道：“那这药效……”

　　方陵肃然说道：“此药一天一颗，第一天症状明显好转，第二三天症状减半，第四天祛寒差不多就能好。”

　　胡大海听得大吃一惊，愕然道：“四天？真……真有这么好的效果？”

　　方陵含笑道：“胡掌柜觉得我有欺骗你的必要吗？”

　　胡大海连忙摆手道：“方兄弟，我不是这个意思，我的意思是，如果真有这么好的药，那贵东家的意思是……”

　　方陵说道：“这药虽然有非常的效果，但是我们东家一向只卖药材，自然不可能开店卖药。所以，想借助仁心堂的字号，代售此药，至于价钱方面大家可以再商量。”

　　胡大海微微沉吟一下，诚恳地说道：“虽然我和方兄弟做生意的时间并不长，但是对贵东家的实力自然十分确信，能弄到那么好的药材，这上好的药方也是理所当然。只不过，我只是区区一个分号的掌柜，如果要上新药，必须得经过总店大掌柜的同意才行。”

　　“那胡掌柜的意思是，要我去见见大掌柜？”方陵问道。

　　胡大海犯难道：“方兄弟不太了解我们仁心堂的情况，三年前老掌柜就退下了，并将大权交到了大女儿徐秀云的手中，这徐秀云便是如今仁心堂的大掌柜。本来徐大掌柜从小就受老掌柜的教导，在经营药铺方面十分在行，然而店里的叔叔辈们却都不怎么满意老掌柜将权力交给女人家，所以一向对她都不服气。这新药并不是我们仁心堂开发的，如果要上架卖，就算我能说动徐大掌柜，那些叔叔辈的人恐怕也会竭力阻挠。”

　　“那胡掌柜有什么办法吗？”方陵没想到仁心堂内部还有这么多问题，不由问道。

　　胡大海摸着下巴思忖了一会儿，嘴角勾起笑意道：“方法不是没有，关键就是一个时机。”

　　“时机？”方陵稀奇道。

　　胡大海说道：“我今天已经得到消息，不止是东大街的庆德堂分号，其他各街的分号也都请来了医馆名医坐镇，这些分号几乎都和我们仁心堂的分号隔得不远，所以生意上多少都会影响。如果我猜得没错，不消几天时间，徐大掌柜那边便会招集各个分号的掌柜商量对策。”

　　“然后呢？”方陵问道。

　　胡大海笑道：“如果我能够在召开之前获得药效的有力证据，到时候往会议上一放，相信徐大掌柜不会反对，那些叔叔辈们自然也不想因为这件事情影响到药铺的发展。”

　　“胡掌柜高明。”方陵跷起大拇指赞了一下。

　　胡大海谦虚的拱拱手道；“方兄弟过奖了，做生意不就是互利互惠吗？这药丸一出，一来可以让贵东家赚进银子，二来可以解除我仁心堂的危机，三来又能让我胡大海脸上有光，这一箭三雕的事情，可是哭爷爷求奶奶也碰不到的事情呢。”

　　见到胡大海说得有趣，方陵也不由笑了起来，然后说道：“关于这药效我也有想法了，就干脆免费赠送好了！”

　　“免费赠送？”胡大海稍稍奇道。

　　方陵笑道：“对，如果是赠送，没有收钱，那就算不得新药上架，但是无形中又可以借助仁心堂的名气，然后每个赠送的患者如果第二天回来反馈药效，便可以获赠第二颗药丸，如此四天一下来，岂不就可以获得药效的有力证明了吗？”

　　胡大海一拍大腿道：“方兄弟你说我高明，我看你这一招才是真的妙。这金碑银碑不如老百姓的口碑，免费赠药，一来是善举，二来又可有药效证明，三来街坊邻居一传十十传百，这祛寒丹想不火都不行啊。”

　　“那么这四天就要拜托胡掌柜了，我明后天会按时送药过来。”方陵说道。

　　“一切包在我胡大海身上。”胡大海拍拍胸脯，亲自将方陵送了出去。

　　方陵出了仁心堂，许总管已经在外面将马车备好，二人便一起前往唐府。

　　今天的方陵已俨然是唐府里的座上宾，虽然他年纪轻轻，穿着普通，但是府里上上下下都不敢怠慢，谁都知道唐家大小姐乃是唐大人的心头肉，那可是从小到大的呵护着。

　　三个月前，唐子浩花重金托人带了几匹边境野马过来，这些野马个个膘肥体壮，有着上好的血统，最便宜的一头可也是六百两银子。

　　唐子浩大为高兴，把其圈养在城外的马场中，哪里知道唐婉一时兴起，想要试着驯服一头，却被那野马抛了出来，从此摔断了脚，脚虽然接上了，但是因为瘀血积累，红肿泛黑，请了多少医馆名医来都没看好，甚至连太医也来看过，也是浑然无法。

　　唐子浩气得将那些野马全部宰杀，抛尸城外，只为为女儿泄愤。

　　如今，这少年据说能够治好唐大小姐的脚伤，那众人自然小心的伺候着。

　　进了唐府，唐子浩夫妇便立刻迎了上来，唐子浩笑道：“方公子总算来了，我那女儿可是一大早就等着呢。”

　　“劳唐大人一家久等了，这是药，麻烦让厨房那边热一下，等会要先喝药才能进行治疗。”方陵把提着那罐活血化淤递了过去。

　　唐子浩连忙吩咐下人带去厨房，然后说道；“我已经准备了一间清净的房子，让方公子好看病。”

　　方陵却说道；“房间就不必了，唐大人给我准备好一个院子吧，太阳能晒到的院子。”

　　“院子？”唐子浩稍稍有些奇怪，这看病都是在房间里看，哪有在院子看病的？不过转念一想，这少年承袭的乃是世外高人的医术，可能真是与普通的医生不一样，便立刻又吩咐了下去。

　　辗转来到院子里，唐婉也被丫鬟扶了进来，一见到方陵，她脸上顿时露出几分笑意，微微的行了一礼。

　　方陵连忙说道：“唐小姐不必多礼了，先坐下来吧。”

　　待到唐婉坐下之后，厨房也已经把药热好了。此时太阳已近正午，虽是冬日，温度不算太高，但是这一碗热药喝下去，唐婉的额头上也渗出了些汗珠。

　　唐子浩和夫人也不好在这里打扰，便都站到了院子外面，远远的观望着，下人们也都十分好奇，不知道方陵要怎么为唐婉治疗。


　　第十四章 人情


　　方陵移过一张石凳，将唐婉的脚放在上面。

　　阳光下，雪白的小脚好似一块美玉雕琢而成，只是那红肿和乌黑的血丝实在败坏了美感，否则定然是一只绝世美足。

　　只是方陵无暇欣赏，治疗可是容不得半点疏忽的事情，他一探手握在那红肿处，感受着体内热能和掌上纹路的瞬间释放。

　　那古怪的一丝丝纹路，宛如有生命般的窜进玉足中，在里面穿梭着。

　　方陵再次进入到了那种忘我的境界中，火劲顺着匕首进入身体，来到掌心，续入纹路，又有一部分流于体内。

　　整个身体就像放在一团火上烤着，非但不烫，反而感受周身充满了活力。

　　而此时，他也更清晰的“看到”脚内的情形，纹路在伤脚里旋转着，宛如一针一针的对受损的经脉进行缝合。

　　在太阳火劲的作用，瘀血的表层也开始渐渐的融化着。

　　院子外的人们敛声屏气的看着方陵的治疗，便有下人狐疑道：“这年轻大夫也真奇怪，就这么按着，莫非就能把大小姐的脚治好？”

　　一个年长的下人便说道：“你这就不明白，人家大夫都说过了，这治疗是内服外按，真正起效果的是那碗药，这按摩穴位是让那药在伤处均匀散开，可不是什么握着那么简单。”

　　另一个下人也若有所思的道：“对对，我听说脚上的穴位特别多，这按摩一定十分复杂，恐怕学几年都不一定精通呢。”

　　“那可不是，你看那大夫，额头上的汗都有了。”

　　众人小声议论，反而自己把自己给说服了，觉得这按摩一定是异常高深的学问，再加上那不知名的药，肯定有效果。

　　半个时辰很快的过去，方陵几乎全身的力气都用光掉，随着纹路的收回，所吸收的太阳火劲也回到身体里，刹那间失去了踪影。

　　感觉到脚上渐渐的失去了那种滚烫的感觉，唐婉也睁开了眼睛，再一看脚，顿时欢喜起来：“爹，娘，你们看我的脚！”

　　唐子浩夫妇走进院子来，一看唐婉的脚，又松了口气又是欢喜不已，仅凭肉眼看去，那脚上的红肿明显消了一圈，就连乌黑的血丝也少了一部分。

　　下人们在一边看着，更是惊嘘不已，都忘记端水来给小姐擦汗了。

　　唐夫人拥着女儿，颤声感激道：“方公子真是神医啊，这才两天工夫，脚就好了这么多。”

　　方陵擦了擦额上的汗，谦虚地说道：“夫人过奖了，这还是唐小姐体质好，我这治得才得心应手，夫人先陪小姐回去休息吧，这脚真要完全好还得费些时日，所以最近也要好好保养，最好这只脚不要下地。”

　　唐夫人连忙点点头，又朝女儿说道；“还不快谢谢方公子。”

　　唐婉便抿起嘴角，莞尔道：“谢谢方公子。”

　　方陵微微一笑，却忍不住多看了她几眼，这女子确实生得太过美丽，昨天看着漂亮，今天再看又漂亮了不少。

　　唐子浩则吩咐下人陪着夫人和女儿下去，朝着方陵说道：“方公子，请随我去大厅坐坐。”

　　方陵点点头，跟着唐子浩来到大厅里，待到奉上茶之后，许管家已经端来了一个盘子。

　　唐子浩示意他端到方陵的跟前，含笑道：“虽然不知道方公子开价多少，这些银子只是略表心意，看作为昨天和今天的诊金是否合适？”

　　许管家将布一打开，只见盘子里盛着两锭黄灿灿的金子。

　　只看两天病，就给二百两，那要看上十天，岂不就是一千两吗？

　　要知道，三品大员一年的俸禄也不过四百两，唐子浩出手如此阔绰，除了深懂官场之道外，恐怕也真是爱女心切。

　　老实说，能够出了这个数目已经算是非常不错，不过，方陵却微微摇了摇头。

　　唐子浩以为他嫌少，脸上的笑意也没有变，很豪爽一挥手道：“许廉，叫帐房再支两锭金子来！”

　　方陵呵呵笑道：“唐大人，我并没有嫌少呢，只是，我并不想要金子。”

　　唐子浩便笑道：“无妨，方公子你需要什么，尽管开口。”

　　方陵便是一笑道：“我只是想要一份人情。”

　　“人情？”唐子浩微微蹙眉不解道。

　　方陵便问道：“唐大人应该知道我是做什么的吧？”

　　唐子浩点点头道：“听胡掌柜说，方公子是做药材生意的，后面还有个东家。”

　　方陵微微一笑道：“正是。唐大人应该也知道，在下只是一介平民，无官无势，或许有一天便会遇到麻烦事来。”

　　唐子浩这才明了过来，爽朗地说道：“就算方公子收了钱，你救了我女儿的事情，我唐子浩又怎会忘记？但凡是我能管得着的，一定不会让人找你的麻烦。”

　　方陵却笑道：“可是如果我收了钱，又怎么好意思求唐大人帮忙呢？所以，唐大人你还是欠着我人情吧，那样我做起生意来心里也踏实一些。”

　　唐子浩微微一愣，见他不像是在开玩笑，忍不住哈哈大笑道：“我见过的年轻人多了，但是像方公子这么有意思的还是头一次见，未逢雨前先找篷，也罢，既然方公子这么说了，那我唐子浩就欠着你的人情。日后，只要是不违法乱己，不伤天害理的事情，只要方公子有需要，尽可上门来找我！”

　　“多谢唐大人。”方陵松了口气，他昨天也跟董沧海打听过，唐子浩在官员中的口碑都不错，尤其是十分重义气，在朝廷里也颇有些人脉。虽然不知道是否用得上，但是这人情债却是千金难买的呢。

　　唐子浩突然想起什么，又道：“对了，我昨天询问胡掌柜时，他说方公子所卖的药材均是上等而名贵的，昨天我收到那两根50年生的上等参就是出自方公子之手。”

　　“对。”方陵点了点头。

　　唐子浩便饶有兴趣地问道：“那不知道贵东家那里有没有百年老参，什么品相都无所谓，关键是有货。”

　　“百年人参？”方陵沉吟了一下，现在他手上已经有900多两银子，50年的人参在外面可以卖到三四百两一根，自己在林默文那里拿的话，估计200两就能拿到，便问道：“不知唐大人想要几根？”

　　“几根？”唐子浩大感兴趣的道，“莫非贵东家手里还有不少？”

　　方陵自然不会说随时都能搞到，毕竟百年人参贵就贵在稀有，如果一天就弄来十几根，那便是自己掉价，于是便说道：“东家那里仅有两根，不过如果唐大人想要多的，隔一段时间也能弄到，当然，这数量肯定是有限的。”

　　“看来贵东家确实有些本事。”唐大人颔首说道，“这百年人参我自然只要一根，你也知道，如今太子殿下要大婚，我们这些做臣子的也得送礼，这百年老参送过去才有点分量嘛。”

　　“那……岂不是很多官员都需要这类比较贵重的药材？”方陵心头一动道。

　　“当然，金银虽多，老参难求，百年级的药材可不是随处能够看到的，就放眼整个皇城的药铺，这百年人参一年下来也不过二三十根罢了。而且一有货，立刻就会被那些大员们瓜分一空。”唐子浩说道，“所以这百年人参，我可以出1100两银子，这可比行价多出100两呢。”

　　方陵微微笑道：“没问题，明天我便可以给唐大人带过来。不过如果唐大人肯帮忙牵线，那东家的另一根百年人参也就有销路了。”

　　唐子浩爽快的道：“这点没问题，其实想要这种药材的官员有的是，如果贵东家能够赶在太子大婚之前，多弄些过来，我保证一根都不剩。除了百年人参外，什么百年灵芝，百年雪莲之类的，可都是俏手货呢。”

　　方陵大喜，只要控制好卖出的数量，一来不会破坏行情，二来又可以尽快筹到三千两银子，何乐而不为呢？他便说道：“那我也不能让唐大人白牵线，我对外的价格是1100两，其中这一百两，就算给大人的费用吧。”

　　唐子浩呵呵笑了笑：“方公子可知道这官场上最重要的是什么？”

　　方陵微微摇了摇头，总不能说是钱吧？虽然钱能通神，但是也不见得能够在官场上横行无忌。

　　唐子浩便说道：“最重要的就是两个——能耐！”

　　“能耐？”方陵稀奇道。

　　唐子浩笑道：“什么叫能耐，就是能人所不能。你有了能耐，人家才会重视你，才会巴结你，才会器重你。就拿着百年人参来说，人家搞不到，但是你方公子搞得到，这就叫能耐。而我呢，能够帮那些买不到人参的官员找到这人参，他们感激我还来不及呢，日后要找他们做点事情那也就好说话了。所以，这钱我不能收，因为我不过借花献佛，便能让他们欠我一份人情呢，若是又拿了人情又拿了方公子的钱，岂不被人说我不厚道？”

　　方陵听得也不由笑了起来，于是便约好时间，第二天将两根百年人参送过去。


　　第十五章 二次融合


　　出了唐府，方陵并没有急着回宫，而是先去了租的房子里，又制了一批药丸。

　　回到宫里之后，待晚些时候，方陵便来了太医院。虽然最近方陵来太医院的次数明显多了，不过大多是夜深人静的时候过来，院子里早就没人了，唯有侍卫还守在院口。

　　守太医院本来就是清闲职位，侍卫们向来也对这个殿下睁一只闭一只眼，不扯上关系，也不惹上麻烦。

　　如今的林太医已不像往日那么落魄，从方陵那里得了大把大把的银子，每天带壶小酒，一到夜深人静的时候就开始喝，对方陵的要求自然也是有求必应。

　　对他来说，只需要在账簿上多写几个数字，便可以轻松拿到银子，何乐而不为的事情？犯不着为了那些瞧不起自己的同事们卖忠诚。

　　常年的落魄和太医院人的鄙夷，已经让这个曾经趾高气扬的太医失掉了骨气，如今有了银子，有了酒，也就乐得逍遥。

　　一见到方陵进来，林太医连忙站起身，端了个椅子过来，低头哈腰的问着好。

　　不过，一听要两根50年生的人参，林默文便有些犯难道：“殿下，不是我不给你，这上了50年的人参，都用了相当好的保存方法，根据往年的记载，一年平均下来坏掉的也只有一根而已。”

　　方陵也看出他这份为难不是装出来的，毕竟50年以上的人参本来数量就限。但是如果不拿走4根50年的人参，那又怎么融合出两根百年人参呢？

　　除非……方陵心头猛地一动，便没提50年人参的时候，而是先取走了4根25年生的人参。

　　回到冰华宫，方陵伸手将两根人参握在手里，似乎因为今天白天的治疗，体内的太阳火劲更加充足，人参的融合的速度竟比以往快了很多。

　　没消多少时间，两根50年生的人参便成形了。

　　方陵深吸了口气，将这两根人参握在了掌中，因为他想做的是——二次融合。

　　从掌握到这仙术开始，方陵早试过，把两根融合成的人参握在手中，试图将其再次融合，然而却没有任何的效果。

　　不过，在了解到了仙术还有治愈能力，而且通过治愈身体里吸收了太阳的力量，使得融合的速度都加快了，那么，或许也能够对融合过的人参进行再一次的融合。

　　手一握上，掌上还真的传来淡淡的温烫感，只是这种热量十分的微弱，并没有促使着人参进行融合。

　　不过，方陵并没有因此而放弃，因为他不想因为冒险让林太医给出4根50年生的人参而让他被怀疑，一旦林太医被怀疑，轻者失去这枚棋子，重者牵连出自己，所以现在解决这个问题的唯一方法，就是突破一次融合的局限。

　　方陵深深的呼吸着，试图找到白天治疗的那种感觉，在坚持不懈的努力之下，身体里藏匿的火劲终于被点燃了。

　　一股股的火劲聚集到了掌心上，开始促使人参进行融合，而除了聚集在手掌上的温度外，身体里似乎也有一股股的滚烫感在灼烧着。

　　这种灼烧带着点隐隐的痛楚，就像一根根针扎在身体上一般，但是却又同时有一种舒服的感觉，一股股的热流在体内流窜。

　　方陵的呼吸也渐渐的急促起来，好像身体像在被这股热流所改造一般，有种无形的力量在身体里涨大，涨大……

　　直到这温度渐渐散去，手中的两根人参也合二为一，形成一根像历经了世事沧桑的百年老参。

　　百年老参和五十年生的人参有着明显的区别，人参越老，参须越少，这些腐烂的参须在参体上留下一个个的伤疤，被称之为珍珠点，而在参体上又有着一圈一圈又密又细的铁线纹，芦头的最底端也生出圆芦来。

　　无论从是芦、纹、体、皮、须哪一点来看，都是货真价实的百年老参。

　　方陵欣喜若狂，若不是怕吵着母亲，只怕会叫出声来，成功的进行二次融合后，药材的成本将再一次降低。

　　就拿百年人参来说，卖出的价格为1100两，但是成本就需要2根50年的人参总共700两。

　　然而，二次融合之后，百年人参只需要4根25年生的人参，只需要150两就能够办到，而利润高达950两！

　　欢喜之余，方陵长长嘘了口气，看着手上的怪异纹路，啧啧惊奇，这人参本来要在地下生长百年才能长成这样，但是经过这仙术一融合，却能够一次次合二为一，突破年限。

　　方陵越来越自信，一定能够从这深宫里走出去，而这一切必须有一个前提，就是宋皇后动手之前。

　　第二天，方陵先去了趟仁心堂，正碰上昨天领过药的街坊来领第二颗赠送的药丸，胡掌柜亲自在一边赠药，小四则操着毛笔认真记录下反馈的信息，然后让人按上手印。

　　见到方陵来了，胡掌柜便拿过一页页的纸给他看，只见上面所反馈回来的信息果然都是症状明显减轻。

　　方陵对药效自然是信心百倍的，宫里的人可都是吃这个的。

　　将带来的三瓶药都交给胡掌柜后，方陵便朝唐府走去，路过庆德堂的时候，掌柜余天成正站在铺子外往着仁心堂那边，见到方陵走过来，嘴角勾起几分讥笑。

　　这免费赠药在他看来不过是仁心堂的垂死挣扎罢了，能有多少效果？

　　庆德堂如今每个分号都有名医坐镇，口碑也是越来越好，余天成还琢磨着什么时候把药价再提高一点。

　　进了唐府，方陵先去拜访了唐子浩，来到大厅里，便见到唐子浩正和一个四十来岁的男子正在闲谈。

　　这个男子看起来颇有几分文人气质，但是一双眼睛炯炯有神，却暗含神威，从方陵一进来，他便一眼盯在他身上，上下打量了一下。

　　只见这少年虽然看似平实，但是眼神深邃，步履沉稳，而且丝毫没有因为自己眼神的凛冽而有丝毫回避，就那么淡淡的看过来，竟有种隐隐的贵气，不由稍稍有些惊讶。

　　唐子浩笑道：“方公子，快来见过大理寺卿姚景大人。”

　　方陵自然知道这大理寺卿是何等身份，暗道唐子浩人脉广，居然第一次就介绍这么重量急的人物。

　　这大理寺卿虽然只是三品官，但是掌管天下奏狱，主官各种大案的审判，地位非同小可，也就怪不得一副文人样，却有着如此凌厉的眼神了。

　　方陵微微行了下礼，也不说什么话，只是将带来的两个礼盒递了上去。

　　唐子浩将盒子一打开，豁地眼前一亮，见到唐子浩做这样的表情，姚景也不由移过身子去，这一看同样是面露惊讶，他小心翼翼的拿起人参，啧啧称奇道：“我还以为唐兄是在说笑，没想到你真能搞到这百年人参呢？”

　　当然，两个人一点都没有怀疑这是宫廷里流传出来的东西，毕竟宫里百年老参也是数量有限，而且全都编造在册，保存也容不得半点疏忽，全都是给皇上和皇后食用的东西。

　　唐子浩爽朗的笑了笑，将另一个礼盒打开来，见到同样也是一根百年人参，啧啧称奇了一番，朝着方陵一指道；“我嘛只是借花献佛，真正弄到这东西的还是方公子。”

　　姚景多看了方陵一眼，见他表情依然淡定非常，露出几分欣赏来：“方公子，听说你不仅能搞到这上好的药材，还能妙手回春，为我那唐侄女治脚？”

　　方陵谦虚地说道：“我只是尽力而为。”

　　唐子浩笑道；“方公子谦虚了，能够在这非常时期弄到这百年人参可不是件容易事情呢。”

　　姚景也不由赞同的点点头道；“看来我得多谢唐兄和方公子，否则我是焦头烂额也不知道送什么礼物好呢。”

　　唐子浩也笑了起来：“姚兄客气，你我患难之交，知道你需要这人参我怎么可能不通知你呢？不过日后，你也可以照顾照顾方公子呢。”

　　姚景含笑道：“既是我唐侄女的恩人，我这做叔叔的怎么能不照顾呢？更何况，日后说不定还有要麻烦方公子的地方呢。”

　　方陵微微笑了笑，太子大婚，做臣子都在绞尽脑汁讨好未来的君王，而且有的礼物还不是送给太子，而是送到宰相府的，毕竟荣登太子的岳父那也是一件天大的喜事，如果没有能拿出手的礼物，那又怎能让人家记在心里呢？

　　寒暄了一阵之后，方陵这才走到后院里，为唐婉治疗，似乎知道到了治疗的时间，唐婉早在院子里等着，见到方陵便要起来行礼，方陵连忙快步走过去道：“不用起来，快坐下来。”

　　唐婉微微摇了摇头道：“若是没有公子治疗，恐怕我一辈子都要靠拐杖生活呢。”

　　方陵含笑道：“吉人自有天象，就算没有我，也会有其他人来为唐大小姐治疗，好了，别动，我要治疗了。”

　　“恩！”唐婉乖乖的点点头，虽然药有点苦，但是却毫不犹豫的一口喝了个干净，然后看着方陵为自己治疗。

　　见到少年伸手按在雪白的脚踝上，唐婉小脸莫名的一红，却大胆而认真的看着方陵的脸，虽然只是个同龄人，但是却有着这么高明的医术，恐怕连太医也比不上他。

　　良久之后，唐婉才回过神来，想起自己居然盯着个男生看这么久，不由得羞红了脸。

　　好在方陵专心治疗，并没有注意到她的动静。

　　唐婉拂着胸口，平静下来后才问道；“方公子，我还有多少天可以像正常人一样走路？我想去看几天后千菊展。”

　　“千菊展？”方陵奇道。

　　“恩，每年冬天的这个时候，会从全国各地运来的各式各样的菊花，放在北山脚下，那可是每年冬天的盛会呢，我已经有三年没去了，今年特别想去看看。”唐婉十分向往的说道。

　　“那我尽力而为吧。”方陵微微笑着，心里却已有数，照目前这样的治疗进程，五天后唐婉的脚一定能完全康复。


　　第十六章 夜探天牢


　　出宫以来攒下的银两，再加上两根百年人参的2200两，方陵终于凑齐了三千两雪花银，而这一切只为了见上女刺客一面。

　　将三千两银子交给董沧海，由他打点天牢的各个关卡之后，这日夜深人静之时，方陵和董沧海终于前往了天牢所在地——东山。

　　天牢，其意为天子之牢，乃是以天子之名下令关押要犯，其中不乏皇亲大臣，守卫之森严更不逊于内宫。

　　内宫的守卫一般都是抽调御林军中的精兵强将，一旦有风吹草动又可以得到外宫驻军的支援，但是天牢牢固的不止是守卫。

　　东山乃是皇宫五山之一，天牢的入口在其脚下。天牢便是将东山山体挖开，内部直下数百米，周围再砌以数米厚的巨石，浇浆凝固而成，可谓铜墙铁壁。

　　这里就像是一个铁桶，里三层外三层，加上地方又小，要想混来比登天还难，更别提进来后还想出去。

　　守卫则是刑部抽出的精兵强将驻守，唯一能打通这里的钥匙，就只有大堆大堆的银子。

　　月色下，东山脚下的天牢入口就像一只张开血盆大口的怪物，让人有种窒息的感觉，入口的两边顺山势搭建起一片建筑，虽然看不到人，但是方陵却明显感觉到无数双眼睛盯在自己身上。

　　方陵这才明白，怪不得需要三千两银子来打点，这么多双眼睛开着，就算一个5两，那也得几百两，更何况，这天牢还有九层呢。

　　为方陵二人带路的，是一个叫做马朝歌的中年男子。此人乃是掌管天牢大权的副将，虽然只是副将，但是因为其八面玲珑，有着各种人脉，跟着他便能吃香喝辣，所以手下的心腹自然也有不少。

　　凭着这样的网络，才能够避过主将，带人入内。董沧海自然也没有暴露方陵的身份，马朝歌自然也没问，这宫里宫外藏着多少秘密，少问一句反而是好事。

　　在马朝歌的带领下，二人沿着通道一层层的走下天牢。

　　九层天牢，越朝下走所关押的犯人越重要，守卫也自然森严，每一层在必经之路上都有着守卫的岗哨，监视着里面的一举一动。

　　天牢里的视线十分黯淡，仅在旋转的楼梯上插着几个火把，光线若明若暗的，加上一股股的阴气从地下传来，显得阴森恐怖，时不时还传来鬼哭狼嚎的声音。

　　饶是方陵自认胆大，有时候也被这声音吓得惊了一下。

　　也不知道走了多久，旋转的楼梯终于到了尽头，前方唯有一条弧形通道，这里便是第九层。

　　地下的地寒之气宛如冰窖一般，和前几层那鬼哭的声音比，这里却阴沉沉的没有一点的声音，反而显得更加的可怕。

　　马朝歌也忍不住打了个哆嗦，苦笑道：“沧海兄，要不是你那三千两银子，就是打死我也不想来这一层，你们就自己去看吧，在第九个牢房里，我就在这里等你们，不过时间得快点。”说罢，将钥匙递了过来。

　　董沧海点点头，和方陵一起走了进去。

　　这一层的每个牢房都不一样，有的牢房里面全是水，有的里面布满荆棘，而里面有着无数个尸骨，一切都显得阴森恐怖，宛如森罗地狱一般。

　　董沧海一边走一边说道：“这天牢有一个规矩，叫做尸不出牢，凡是死在天牢里的人，只有每隔五年的岁末才会清理到万人坑，所以如果是五年中的时间住进来，便会和不少尸骨同住。”

　　“那倒是怪吓人的。”方陵说道。

　　董沧海说道：“当然，否则又怎么能够让那些人乖乖的。”

　　说着话，已经来到了第九个牢房，顿时一股又冷又热的怪异气息袭来，方陵朝里面一看，只见里面有着一汪池水，水色幽白散发着极冷的气息，还没走进便感觉到刺骨的寒意。

　　偏偏这牢房四壁的石头又像火焰般的滚烫，让人处于极冷极热之中，而在牢房的最里面，盘坐着一个女子。

　　女子穿着白色的长裙，只是这裙上染上了一大滩干掉的血迹，显得触目惊心，两条牢牢挂在墙壁上的长锁链缠绕在她的周身。

　　她一半的身体都在水中，低下的头被垂下的长发遮着，看不清脸庞，更不知道有多少年纪。

　　“殿下，我进去吧。这水池底下有采自天山的冰母，年年冰寒刺骨，石壁的石头乃是采至阿尔泰山的火岩，终年炎热滚烫，就算是习武之人也不一定受得了。”董沧海说道。

　　“不必了，我自己去。”方陵说着，吩咐董沧海打开牢房门。

　　董沧海也知道方陵的性格，知道他一旦下决定便难以改变，虽然担心，但也只得老实照办。

　　方陵一脚踏进池水，顿感冰寒如刀，不过体内那股太阳火劲一下子窜了起来，把这股寒冷抵消了一部分，饶是如此，也懂得牙齿有些抖。

　　同时，头上那股火热从上而下，好似从冰山一下子又到了火山，着实的难受。

　　“殿下，你没事吧？”董沧海担心道。

　　“没事。”方陵摇了摇头，深吸了口气，不管这景况怎么的恶劣，一步步的朝前走去，每走一步，池水就动一下，池子里的尸骨便自动的过来了。

　　这些尸体已经腐烂成尸骨，骨头上的惨白色刹是吓人。

　　方陵推开浮过来的尸骨，一步步的走到牢房尽头，董沧海紧张的看着，一旦有什么意外状况就要赶过去救人。

　　走得近了，方陵也忍不住轻叹一声，不管是什么人，被关到这里确实是酷刑般的折磨，他镇定下来，开口问道：“你还活着吗？”

　　女人依旧垂着头，似乎连气儿都没有了，更别提抬起头来回应。

　　董沧海叹道：“殿下，一年了，她都不吃不喝，这就是常人也受不了啊。”

　　方陵没有应声，只是将匕首掏了出来，放在了她的跟前。

　　匕首一出来，似乎受到周围温度的刺激，散发出一寸寸的毫光，女人垂着的头这才渐渐抬了起来。

　　虽然长发遮住了她大半个脸庞，看不清楚模样，但是那一双乌黑的眸子里却美得好似宝石一般。此时，这双美目中透着异样的光芒，她看了方陵一眼，突地一伸手，就抓住了方陵的手。

　　“殿下……”董沧海大吃一惊，连忙就要冲进来。

　　方陵虽然也吃了一惊，但是连忙摆手道：“别进来，你在外面等着。”

　　“可是……”董沧海急得直跺脚，这女人一年不吃东西居然还活着，这是什么样的怪物啊？

　　女人抓着方陵的手，枯瘦的指头却宛如钢铁般的坚硬，方陵也被抓得一疼，没想到这女人居然这么大的力气。

　　女人动了动嘴唇，似乎因为一年没说话，已有些费力，第二次张嘴，才说道；“他叫你……殿下？”

　　女人虽然说话有些吃力，但是声音却十分的好听，好似空谷幽铃一般，方陵老实的点点头道：“对，以身份来说，我的身体里的确有着楚皇的血脉。”

　　女人却是想起来了什么，认真打量了方陵道：“我想起来了，楚皇的确是有两个儿子，那个太子我见过，那么你应该就是他的大儿子了。”

　　“正是，所以姑娘不必担心，我来见你没有任何的恶意，更不会把这匕首交给镇国天师。”方陵说道。

　　女人手迅疾的一动，按在了方陵的脉门上，指头在上面微微一压，瞳孔顿时放大起来：“你……动用了匕首？”

　　方陵点了点头，看来这女人一定知道匕首能够给予人仙术。

　　女人嗤笑了一声，松开了手，说道；“看来你果然不是她派来的，不然一定不会动用匕首。”

　　“这是什么意思？”方陵听得有点糊涂。

　　女人没有解释，只是淡淡说道：“我明白了，你来找我，是想知道这匕首究竟是什么东西？”

　　“对。”方陵正色道。

　　女人说道：“那你算是找对人了，普天之下，真正知道这匕首秘密的只有我一个人。不过，我准备将这个秘密带到坟墓里去。”

　　“什么？”方陵吃了一惊。

　　女人嗤笑了一声道：“当然还有另外一个选择，就是我能够活着从天牢里走出去。不过我看，大皇子殿下你恐怕没有这个能耐。”

　　方陵眉头微微一皱，沉声道：“的确要把你救出天牢比登天还难，但是，如果你答应我，你会告诉我匕首的秘密，那我一定会拼尽全力将你救出来！”

　　女人多看了他一眼，说道：“好，我就答应你。只要你把我救出去，我就告诉你匕首的秘密！”


　　第十七章 掌柜会议


　　出了天牢，走了一段路之后，方陵这才将要救那女刺客的事情说了出来。

　　董沧海听得大吃一惊道：“什么，救她出天牢？”

　　方陵点了点头道；“对，你去打找马副将打听一下，要花多少银子才能摆平？”

　　董沧海却摇摇头，苦笑道：“殿下，这已经不是银子能摆平的事情。因为据马副将说，镇国天师早有吩咐，这女刺客的生死他都要过关。”

　　方陵听得心头一沉，他记得董沧海以前说过，这镇国天师据说是成仙得道的仙人，居于皇城的镇天塔之上，不受朝臣之礼，不享朝臣俸禄，就像是不食人间烟火一般。

　　而其地位之高，就连楚皇要见他也得亲自去拜见一样。不过见过他的人非常少，也只有出了大事他才会出现。

　　镇国天师连这女刺客的生死都要过问，一旦知道有人放走了她，追究下来，恐怕守卫都得掉脑袋。

　　方陵突而想起一件事情来：“刚才在天牢的时候，师傅你曾说过尸不出牢的五年期限，那么离最近的一次扔尸是多久？”

　　董沧海稍稍一算便道：“算起来刚好过五年，应该就在这几天，这种事情肯定要赶在太子大婚前处理好，否则会被认为不吉利。”

　　方陵便说道；“那如果让这女刺客假死的话，岂不就可以瞒天过海了？”

　　“假死？”董沧海恍然大悟，“殿下这么一提醒，宫里的确有很多关于假死的传闻呢，听说以前某个嫔妃犯下私通之罪，就是服用了假死之药，瞒天过海，只是那个造假死药的太医事发后被满门抄斩，那药方据说也就遗失了。”

　　方陵却笑道：“宫里的药方哪有那么好遗失的？要我说，肯定是被藏在了某个地方。”

　　“太医院！”董沧海眼一亮道。

　　方陵微微一笑，辗转来到太医院，找到了林默文。

　　此时已过深夜，万籁俱静，林默文正大胆的喝着小酒，哼着小曲儿，好不逍遥。

　　见到方陵来了，他连忙收起酒，笑呵呵的躬躬身道：“哟，殿下，这么晚了还来呀？你要什么药材，我立马给你准备。”

　　方陵摆摆手道：“我不是来拿药材，是向你打听一件事情。”

　　“殿下尽管说，小的知无不言。”林默文立刻说道。

　　方陵便问道：“你可知道一种关于假死的药？”

　　林默文微微一愣，朝着周围望了一眼，确定没有人偷听，这才压低声音说道：“殿下所问的，莫非是‘瞒天丹’？”

　　“如果这药丸能让人假死，那应该就是它了，你知道太医院里可有它的药方？”方陵说道。

　　林默文蹙起眉头想了想道：“这可难说，因为这瞒天丹已是前朝的事情了，而且谁也不知道真相究竟是怎么样的，甚至就连这种药有没有都很难说。”

　　“那你说药册库里会不会有？”方陵问道，这药册库里全是关于太医院的各种药方记录。

　　林默文却是摇摇头道：“如果有的话，多半不会在那里，因为这种禁品，太医院应该不会留着，否则被哪个太监侍卫给偷去了，岂不坏事？”

　　方陵沉吟了一下道：“我听说这瞒天丹和先皇一个嫔妃逃走有关，有个太医还牵涉其中，满门抄斩了。”

　　“确有其事。”林默文说着，猛地一拍脑袋道，“对了，陈太医，陈太医说不定知道更详细的情况！”

　　“陈太医？”方陵大喜，众多太医中，陈太医算是很好的人，虽然行事慢吞吞的，却不像其他太医那样态度傲慢，颇好相处，时常还指导自己一些病理上的知识。

　　林默文点点头道：“如果我记得没错，陈太医在先皇那件事情发生时就在太医院，而且就在那个被满门抄斩的曹太医手下当院使。”

　　方陵却已觉得大有收获，毕竟这假死的方法应该是目前能够想到的最好的办法了，如果林太医真知道些蛛丝马迹，那就再好不过。

　　然而，第二天方陵来院里找陈太医，却得知他这两天都没有来太医院，就连王院长都在找他的下落。

　　方陵暗自着急，而此时，也到了祛寒丹免费赠送的四天之期。

　　四天的时间，祛寒丹不负众望的展现了惊人的药效，仅仅四天便让服用的人风寒全无，这消息立刻在东大街附近的街坊里传播了开来，不少人一早就赶到仁心堂分号，也想试一试免费的赠药。

　　同时，和胡大海所料的一样，仁心堂总店那边果然派人来了消息，让人去参加会议，商量一下如何对付庆德堂的事情。

　　这天早上，方陵便和胡大海一起来到了繁华的北大街，这里也是仁心堂总店的所在地。

　　已有七十多年的仁心堂是皇城药铺中的老字号，总店所在的地方也是比较繁华的老街，占了足足三个大铺面，不过依旧是那种质朴的装修风格，并没有因为店大而让人感觉到距离感。

　　而在仁心店主店的同一条街上，竟然就是庆德堂的主店，那里显然也请了名医坐诊，生意明显比这里要热闹很多。

　　胡掌柜刚带着方陵来到铺子里，铺子里的伙计显然认得他，连忙将他朝里边请，一边说道：“胡掌柜你可来了，其他几位掌柜的都早到了呢。”

　　胡大海点了点头，带着方陵推开了里间的门。

　　一推开门，却不是一个房间，而是一个宽阔的四合院，正对着的大屋门半打开着，隐约可以看到里面坐了不少人。

　　胡大海小声说道：“方兄弟你先别急着进屋，在旁边看看情形，等到时机成熟了再进来。”

　　方陵点点头，毕竟这是各个分号掌柜在开会议，一下子让自己这个外人插足进去，恐怕都有排外情绪，但是如果在众人商量不出好的对策时再进去，那感觉就不一样了。

　　于是，方陵便在院子一侧停下步子，在这个位置很清楚的可以看到屋子里的掌柜们。

　　大屋的最里头是一张紫檀木椅，上面坐着一个三十来岁的丰韵女子，微胖的脸上有种华贵的气质，而那眉宇间又有几分凛然，这个女人显然就是仁心堂的大掌柜徐秀云。

　　在下方第一张椅子上，坐着一个五十来岁的老者，这老者脸型和徐秀云颇有些相似，乃是徐秀云的亲舅舅徐明。

　　其余的椅子上坐着的七人则是仁心堂各分号的掌柜。

　　在来之前，胡大海便早将情况告诉给了方陵，这些掌柜各有各的心思，有的是老掌柜时代就当上掌柜的，有的是新掌柜时才提拔起来的，有的则是在徐明的帮助下当上掌柜的。

　　虽然只有区区七人，但是各有各的派系，这也是胡大海为什么需要有力证据的原因。

　　胡大海一走进来，徐明就重重哼了一声道；“每次会议，胡大海你总是最后一个到，还真是够准时的！”

　　“抱歉抱歉，起得有点晚了。”胡大海打了个哈哈，坐到了末尾的位置上。

　　徐秀云淡淡说道：“现在各分号的掌柜都到齐了，大家也应该知道发生了什么事情，现在庆德堂的名气越来越大，我们仁心堂的生意受到了很大的影响，各位可有什么对策？”

　　这话一落下，众人便七嘴八舌的献起策来：

　　“要我说，根本的策略还是请一个名气大的名医来。”

　　“说得容易，没点后台能请得医馆的大夫？”

　　“我看直接降药价好了，我们这药价降下来，自然就有患者会来买药。”

　　“庆德堂这次是有备而来，我们一降，他们肯定跟着降，这可是两败俱伤之策。”

　　众人讨论了半天，你把我的建议否决，我把你的提议否定，说了半天也没得出个结论。

　　徐秀云的眉头也微微锁着，显然要解决现在的难题并不简单，这时却听徐明咳了一声道：“大掌柜，我倒是有一个提议。”

　　“舅舅请说。”徐秀云说道。

　　徐明便一笑道：“庆德堂和我们争的无非是地盘而已，因为我们仁心堂分号所在的地方都是城里的繁华地段，要我说，那地方租金也高，不如我们退一步，把分号迁到其他街不就好了？这样一来，各有各的饭吃，井水不犯河水。”

　　这话一说，便立刻有掌柜跟着叫好。

　　徐秀云眉头一沉道：“那舅舅有没有考虑到搬迁的成本，而且，把繁华地段拱手相让，店铺的收益也会受到影响。”

　　徐明不以为意的道：“莫非侄女不知道什么叫养精蓄锐吗？我们表面上是退，实际上可以吞并其他药铺，暗自扩张，日后再卷土重来。”

　　徐秀云摇摇头道；“舅舅，事情可没你想的那么简单。我们一旦不战而退，庆德堂也会开始吞并其他的药铺，而且它占据优势地段，规模扩张会比我们想象的更大，到时候我们恐怕连站脚之地都没有了。”

　　徐明不满的哼了一声道：“那侄女你有什么解决的办法？如果没有，那岂不是坐以待毙？”

　　这话说得徐秀云脸色微变，但是事实上她也确实没有拿得出的对策，只能说庆德堂这一招实在太厉害了。

　　方陵在外面静静的听着，见到双方针锋相对，徐明的提议甚是荒唐，但是徐秀云却又拿不出对策，十分的尴尬，估摸着这时机也该成熟了。

　　果然，就在这时，一直没说话的胡大海悠然笑道：“大掌柜，我倒有一个对策，不过首先得请一个人进来。”


　　第十八章 合作


　　徐明明显不悦道：“胡大海，你该不会是想请个外人进来吧？你别忘记，我们这可是各个分号掌柜开的会议，事关机密，容不得外人插足！”

　　胡大海温言细语地说道：“此人也不算外人，是我们分号十分重要的药材提供商，而且有他的帮忙，要解除这次危机可谓是轻而易举。”

　　“轻而易举？胡大海你何时说话也这么不知轻重了？我们这么多人都想不出的难题，他一个区区药材商就能解决？”徐明冷脸嗤笑道。

　　徐秀云却说道：“胡掌柜说话一向沉稳，如果真有这样的人，那见一见也无妨。”

　　其他掌柜都窃窃私语，不知道这个药材商人究竟有什么本事。

　　见到时机成熟，方陵这才推门而入，一看到进来的居然是个16、17岁的少年，屋里的人都愣了一愣。

　　徐明忍不住哈哈大笑起来，指着方陵道：“这就是你所谓的重要的药材商，不就是一个毛头小子？”

　　其他掌柜也都不由笑了起来，徐秀云也是满脸狐疑，打量了方陵一眼后，朝胡大海露出几分询问的目光来。

　　而这时，方陵则很平静的摸出一个小药瓶递了过去，说道：“这就是解决危机的方法。”

　　众人听得都大为狐疑，谁都看得出这是一个小药瓶，莫非这瓶子里的药就能解决现在的危机吗？

　　徐秀云打开来闻了闻，顿时闻到一股淡淡的药香味和蜂蜜味，然后将里面的东西倒了出来。

　　徐明一看，笑得几乎要捧住肚子：“这不是蜜丸吗？年轻人，你该不会是说这蜜丸药效奇特，能够立刻治好风寒吧？”

　　其他掌柜也都纷纷笑了起来，要知道，治疗风寒很多时候并不是简单的一服药就行，还得根据服药后的状况开其他的药方辅助之类，多是两三个药方混合起来，以便治愈。

　　而显然，多个药方是不可能同时混合在一起的。所以，服用蜜丸治疗就等于说只用一个药方就能治好。

　　徐秀云也不由有些懊恼，本以为胡大海是请了救星来，结果却看起来有些胡闹：“胡掌柜，这究竟是怎么一回事？你快给我解释清楚。”

　　胡掌柜便说道：“这是方兄弟的东家请名医研制出的祛寒丹，专门应付目前的流行性风寒，而且效果非常好，每个人只需要四颗，一天一颗，只需四天便可去除风寒。”

　　“什么，四天？”众人都豁地大吃了一惊。

　　徐秀云也忍不住问道：“胡掌柜，你说的是真的？”

　　“不可能，不可能，怎么会有着这么荒唐的事情？就算是庆德堂请来的名医，要治好风寒也得七八天时间，而且还是几副药下去，怎么可能这区区的蜜丸便能够四天治好呢？”徐明大为不信的叫道。

　　方陵却是一笑，拿出一叠厚厚的纸来，递给徐秀云和周围的各个掌柜道：“这纸上所写的便是街坊邻居服用后的反馈。”

　　众人连忙一看，只见纸上密密麻麻的写着服药后三十来个人的风寒变化，都是服用一颗中，鼻涕咳嗽的症状都会好转，第二三天服用一颗，症状减少一半，第四天服用一颗，风寒痊愈。

　　有纸为凭，有指印为证，胜过悠悠众口。徐秀云看得一喜，身为大掌柜的她显然很明白，如果这蜜丸能够售卖，那么一定能够把失去的人气给挽回来。

　　徐明则是听得一瞪眼，叱喝道：“胡大海你好大胆，居然敢这样做，知不知道万一出了错，影响到的是本店的名声！”

　　胡大海不卑不亢一笑道：“我当然知道，不过，这些药丸全是免费赠送的，应该不算新药上架吧？”

　　徐明听得一愣，重重的哼了一声，却找不到理由再反驳，确实在店规上并没有规定不允许赠送药品。

　　徐秀云却是松了口气，首次认真的看着方陵道：“方公子，你能够全权代表你的东家吗？”

　　“当然可以。”方陵回道。

　　徐秀云便道：“那好，我想直接购买你们的药方，你就开个价吧。”

　　方陵暗道这徐秀云不愧是大掌柜，一开口就是要药方，不过这药方却是绝对不能泄露出去，否则万一被宫里的人意外看到，那可会惹来大麻烦，于是坚决的摇了摇头道：“东家早有吩咐，药方多少钱都不卖！”

　　看到方陵的拒绝，徐秀云暗道了声可惜，只得问道：“那如果放在本店卖，又该怎么分成呢？”

　　方陵便说道：“庆德堂那边风寒药方一般要15文，而且是第一服药，加上后续的至少也要三十文。我这个药四颗只卖十文，便能治好，按卖价四六分帐，我六你四。”

　　徐明听得一瞪眼道：“你当我们仁心堂的名号是纸糊的？还你六我四，我看就二八分帐吧，你们就占两成。”

　　这一说，众掌柜都不由得面面相觑，仁心堂都到这种危机了，这药丸可是救命稻草一般，别说六四分，就算三七分，估计掌柜都能答应。

　　方陵淡淡一笑，也不说话，只是看着徐秀云。

　　徐秀云直接忽略掉了徐明的话，点点头道：“我看六四分帐可以接受，我们只不过提供个铺面，便可坐着收钱。”说到这里，她话锋却又一转道，“不过，如果这药效并你宣传得这么好，那么你们要负起全责，按照原价的三倍赔偿给我们。”

　　方陵呵呵笑了笑，这徐大掌柜果然不做亏本生意，不过他对这药效是有十分信心的，于是很爽快的道；“没问题。”

　　就这样，名为“祛寒丹”的药丸终于在仁心堂的各个分号上正式出售，由于有了之前的口碑，加上十文钱确实也不贵，仅仅几个包子的钱而已。

　　一经面世，祛寒丹便在很短的时间内引起了轰动，四天见效的神奇作用让人趋之若鹜，仁心堂的人气不仅恢复到以前，而且来求症者络绎不绝。

　　这件事情也终于影响到了庆德堂，相比庆德堂的名医而言，祛寒丹不仅效果好，而且又不贵。

　　这天上午，余庆生便让伙计去买了一小瓶回来，交给苟仲查看。

　　苟仲拿起蜜丸闻了闻，又仔细琢磨了一阵，摇摇头道：“这蜜丸将药材的味道完全的掩盖住了，根本没办法分辨出所采用的药材。”

　　“真不知道这仁心堂找什么大夫搞出的药方，居然有这么好的效果。”余天成不安道，“要是再这样下去，恐怕总店那边也会焦头烂额了。”

　　苟仲似乎没听这话，琢磨了一阵又道：“这蜜丸制作得颇为粗糙，炒得也不是很好，可见是生手做的。”

　　“新手？仁心堂应该不会让新手来制药吧，莫非，这药丸是别人卖给他们的？”余天成这么一说，突而恍然大悟道，“一定是，怪不得前几天一直是免费赠送，原来是在观察药效呢。”

　　苟仲便说道：“那么只要找到这个有药方的人，出高点价格，那这蜜丸就能够在庆德堂出售了。”

　　余天成也笑了起来，朝外将买药的伙计叫了进来，问道：“你有没有看到有什么人将这药瓶交给仁心堂的？”

　　那伙计一想便说道：“听掌柜这么一提醒，我倒真瞧见有个年轻人掏出的药瓶，亲自交到那胡掌柜的手里。”

　　“年轻人，多大的年轻人，长什么样子？”余天成忙问道。

　　伙计便形容了一下，一听完，余天成眼睛便瞪得大大的，一拳锤在桌子上，哈哈狂笑起来：“原来是那个浑小子，我正琢磨着什么时候教训他一顿，看来老天还真是照顾我，这一次，我不但要教训他，还要把那药方给搞到手！”


　　第十九章 牢狱之灾


　　一连几天，太医院里都没有陈太医的消息，不过太医院的人并不着急，一来陈太医行事向来温吞，一年到头请过的假不知有多少，所以权当他请假好了。

　　但是方陵却没有他人这么悠闲，离天牢抛尸的时间越来越近，要是错过了这个时间，再想救那女刺客出来可就更难了。

　　而且这瞒天丹的药方，要是真能弄到，派上用场的地方不止是用在救女刺客身上，或许他日还能用在其他地方呢。

　　更麻烦的是，他让林默文去打听了下陈太医的住所，却发现没有人知道。

　　这日一大早，方陵又来租住的屋子里，刚弄好了蜜丸准备出门的时候，外面却传来了敲门声。

　　“是谁？”方陵问了一句，心头有些戒备，租金是给了三个月的，房东估摸着没事是不会来这里，除了房东，那还有谁会上门呢？

　　“快开门，我乃刑部捕头任淮安，奉命搜查潜逃的人犯！”外面传来猛烈的敲门声和一个男子粗鲁的嗓音。

　　“搜索人犯？”方陵皱了皱眉头，但还是走过去开了门。

　　一打开门来，便见外面站着一个三十来岁的高壮汉子，满脸的络腮胡子，和声音倒是极为相配。

　　他穿着捕快的衣服，腰间挂着一把长刀，似乎嫌方陵开门太慢，狠狠的瞪了他一眼，然后才朝院子里打量一下，一挥手道：“给我搜！”

　　这话一落，身后的五六个捕快便一下子窜了进来，开始到房子里到处搜查起来，小白见到这么陌生进来，一下子从狗窝里钻了出来，警惕的盯着众人。

　　方陵静静的站在院子里，看着这些人翻箱倒柜，什么地方都没有放过，很多小地方都没放过，好像并不是在找人，而是在找东西一样。

　　很快的，几个捕快便都走了回来，一个个摇摇头，任淮安却没有离开的意思，而是指着院子里一排排的蜜丸问道：“这些是什么？”

　　“是药丸。”方陵淡淡的回道。

　　任淮安冷笑一声，大肆的指着屋里屋外道：“药丸？我看这房子也不是你的吧？租一间房子来做药丸，怎么都觉得有些可疑，那就麻烦你跟我们去一趟刑部吧！”

　　“什么？”方陵皱了皱眉头，这捕头看起来不像是在说笑，但是居然为了这点小事情就要让自己到刑部去走一趟？方陵倒是不怕，只是觉得这实在太小题大做了。

　　任淮安傲慢的抬了抬下巴，讥笑道：“怎么，心虚了？”

　　“我没有做坏事，又怎么会心虚？只不过这制药这么小的事情，有必要把我带到刑部去吗？”方陵置疑道。

　　任淮安重重的哼了一声，叱喝道；“我是捕头还是你是捕头，小小年纪居然敢质问起我来了？来人，把他给我带走！”

　　见到任淮安一副仗势欺人的样子，方陵下意识的摸了摸怀里的腰牌，琢磨着是不是该在这个时候拿出来。不过，这块太监腰牌的分量颇大，他也不想就这么暴露自己的身份，免得引起不必要的事端，手便又松了下去，或许到刑部将自己和仁心堂合作的事情一讲，就应该没事情了。

　　于是，方陵便跟着任淮安一行人走了出去，没过一会儿，便来到刑部之地。

　　刑部，乃是楚国最高的司法机构，主管全国刑政，并且审核由大理寺所定的案件，和大理寺、都察院并称三法司，乃是国家最为核心的机构之一，而刑部尚书更是堂堂的一品大员，地位显赫。

　　无论是普通人还是官员，对刑部之地都充满敬畏，没有事情自然不愿和这里扯上半点关系。

　　刑部大门前，两尊石狮狰狞可怖，院落里四通八达，到处都有着腰杆挺得笔直的守卫，戒备森严。

　　走进大门里，任淮安朝着手下的一个捕快说道：“你先将他带去休息休息，我去禀告主事大人。”

　　那捕快躬着应了声，领着方陵朝左侧一条大道走去，只是等到了地方，方陵才明白这休息的意思，居然是进大牢！

　　黑黑的牢门散发着一股子阴森的气息，还没进门，便能看到牢房里一双双恶狼般的眼睛，好像里面关的不是人，而是一头头野狼一般。

　　方陵不由得皱了下眉头道：“我要在这里呆多久才能走？”

　　那捕快咧嘴一笑，说道：“小子，莫非你还想明白自己为什么会在这里吗？”

　　“什么意思？”方陵听出这话中话，反问道。

　　捕快摸着下巴玩味道：“你以为什么人都能关到刑部大牢里啊？那还不人满为患，我就实话告诉你吧，你得罪了不该得罪的人。”

　　方陵听得眉头一皱，却一时间想不起究竟谁和自己这么有仇，居然要把自己弄到刑部大劳里来，把在宫外的人际网络一路梳理过来，他顿时有了个人选。

　　捕快似乎读懂了他的表情，笑道：“看来你也想出来了，我现在让你进去想个清楚，等一会儿再来叫你，你要是乖乖的把药方交出来，随时可以走，要是死脑筋的话，嘿……那就有得苦果子吃了。”

　　方陵脸色一沉，果然是余天成搞的鬼！没想到他居然打起了药方的主意，而且居然用这么下三烂的手段。

　　他嘴角勾出一丝冷笑，本来他是没功夫和余天成计较，没想到他还主动找起自己的麻烦来了，那就看看是谁笑到最后，他便不急着将腰牌拿出来，随着捕快朝牢房深处走去。

　　捕快在一个牢房前停了下来，这牢房里关着七八个痞子模样的人，有的块头大，有的瘦个子，但是表情都是凶神恶煞的，其中有个领头的，是个三十来岁的高头大汉，他脸上有着很长一块刀疤，身上肌肉鼓鼓的，眼神也十分的凛冽。

　　捕快微微一笑道：“小子，相信这个地方会让你知道说实话的好处。要是清楚了，就大声叫我吧。”

　　说罢，他打开牢房，一把将方陵推了进去。

　　方陵一走来，却豁地吃了一惊，因为他看到角落居然坐着一个四十来岁的中年男子，虽然这男子头发有点凌乱，但是一眼就能看出来居然是陈太医！

　　此时陈太医正缩坐在角落里，脸上还带着些伤痕，好像被打过的样子。

　　似乎听到有人进来，陈太医睁开眼睛来，一看到方陵，顿时吃了一惊，立刻就要站起来。

　　方陵连忙赶过去，半蹲着低声道：“情况特殊，你就不必行礼了。”

　　“殿……殿下你怎会在这里？”陈太医惊愕不已的道。

　　方陵没有答话，反问道：“你怎么会在这里？”

　　陈太医老脸一红，迟疑了一下才回道：“下臣没有什么别的爱好，就好赌点小钱，结果前几天在赌坊手气太好，赢得太多，哪里知道那赌坊的后台居然是这刑部的主事，结果便被抓到牢里来了。”

　　方陵听到这里，便明白过来，要知道太医院毕竟是宫里的地方，赌博这种东西在宫内可是名文禁令了的，要玩也都是偷偷的玩。但是如果在外面因为赌博被抓，一旦暴露身份，传到宫里去了，难免受罚。

　　他心头一动，试探道：“你该不会也是被一个叫任淮安的捕头抓来的吧？”

　　“殿下怎么知道？”陈太医愣了愣。

　　方陵此时心里已经有了数，看来二人都是着了同一伙人的道呢，不过能够在这里找到陈太医，实在太好了。

　　这时，刀疤脸说道：“怎么，你们两个原来认识啊？那实在太好了，小安，去把那小子给我抓过来！”

　　一个瘦个小子便冷笑着走了过去，方陵冷冷的扫了几人一眼，朝着陈太医说道：“你是被他们打的？”

　　“殿下小心，这些人都是些街头痞子！”陈太医连忙站起身来，想要护住方陵。

　　方陵淡淡一笑，反手将陈太医护在身后，同时小安已经走到近处，一探手就朝着他的肩上抓来。

　　只是方陵自小由董沧海传授武功，无论拳脚都极有功底，似慢实快的一伸手，反手扣住小安的手，同时指头宛如鹰爪般的扎在他腕口的经脉上。

　　单手受制，方陵稍一用力，小安子的身体便随着手扭曲着，痛得惨叫出声。

　　没有丝毫的犹豫，方陵一个掌刀狠狠的斩在小安的脖子上，小安哪里受得起这样的力道，顿时被震晕了过去。

　　见到方陵年纪轻轻，居然一出手就把小安给打晕了，刀疤脸也忍不住脸一沉道：“臭小子，居然在这里还敢动手？给我上！”

　　六个痞子立刻一拥而上，准备狠狠的教训方陵一顿。只不过，方陵的身手又岂是那么简单，他眼神中闪过一丝狠意，拳如闪电，腿似雷霆，三拳三腿，硬是把六个人击得无法反抗，然后拳脚相加，将对方一个个打晕在地。

　　刀疤脸脸色顿变，猛一咬牙站了起来，怒喝一声的冲了过来，抡起拳头便朝方陵砸了过来。

　　方陵看准他的来势，一手拨开袭来的拳头，一拳打在他的面门上。

　　刀疤脸哪里还有半分狠意，顿时捂着鼻子叫痛起来，方陵并不手下留情，一抬腿砸下，重击在其脖子上，亦将他震晕了过去。

　　陈太医目瞪口呆的看完这一切，一时间说不出话来，平日里唯唯诺诺的大皇子殿下什么时候变得会这么一身好武功了？

　　如此轻描淡写的将八个人扫倒在地，也就一眨眼的工夫。

　　做完这一切，方陵才轻轻拍了拍衣服，朝着陈太医说道：“这件事情，太医能为我保密吗？”

　　陈太医连忙说道：“殿下，您是主子，我是下臣，臣下自然不会多说。”

　　方陵微微笑道：“我相信陈太医，这么多年来，太医院里就数你对我们母子最好。”

　　陈太医受宠若惊的道：“这是我们做臣子的本分。”

　　方陵说道：“那太医你稍等一下，我这就想办法一起出去。”

　　陈太医忍不住提醒道：“殿下，您……可不能暴露身份，这刑部里到处都有宰相大人的耳目，万一传到皇后娘娘那里……”

　　方陵见他为自己担心，稍稍感动的道：“陈太医放心，我还不会傻到暴露身份呢。”说完，他便朝着外面高声叫道，“我要见你们主事大人！”

　　没过多久，便见刚才那个捕头慢悠悠的走了过来，笑道：“这么快就想通了？看来你还算聪明嘛。”

　　于是，便带着方陵走了出去。


　　第二十章 化险为夷


　　在任淮安的带领下，方陵来到刑部前院的一间大房中，在这里见到了一个中年男子，三十来岁的样子，蓄着八字胡，穿着主事的官服，大剌剌的坐在办公的长桌前。

　　任淮安一进来，便恭身说道：“何大人，人带来了。”

　　何主事点点头，很随意的让方陵坐下来，然后拿起纸和笔示意任淮安递过去，笑眯眯的道：“年轻人，想通了就好了，只要你把这药方写出来，就什么事儿也没了。”

　　方陵看着递来的纸和笔，却没有立刻接，只是淡淡说道：“何大人，不知道余掌柜给了你多少银子？”

　　“你这小子……”任淮安一瞪眼，立刻开口骂道。

　　何主事却摆摆手，做出一副上位者的姿态道：“你想知道，我就坦白告诉你，三百两。”

　　方陵说道：“那如果我出更高的价格，何主事可否就此罢手？”

　　何主事傲慢的一笑道；“小子，并不是给了钱就能办事。你知道你缺的是什么吗，是地位，是实力。没有这两个条件，给再多的银子，也没人替你办事，所以，收起你的小聪明吧。”

　　方陵也不生气，更加平静地说道：“看来何大人更像是个生意人，怪不得还开了个赌坊呢。”

　　一听这话，何主事的脸色微微一变，一改刚才的和蔼态度，口气冰冷的道：“年轻人，知道了不该知道的东西，你恐怕还不知道后果，我劝你注意你的嘴巴！”

　　任淮安在一边狞笑道：“小子，我们主事大人可是堂堂的六品大官，他只要一根手指头就可以把你想蚂蚁一样碾死一百次，你可不要自找罪受！”

　　二人骄横嚣张的态度让屋子里的气氛一下子凝重起来，方陵的神色却没有丝毫改变，只是微微一笑道：“这么说，若是我不交出药方，后果也一定很惨咯。”

　　何主事鄙夷的看着他道：“那我们就打开天窗说亮话吧，本来我们只想找到药方，把你关在牢里几天教训教训也就罢了，不过这药方似乎没有找到，那也只有从你口中问出来了。你如果嘴硬不说，我刑部的大牢可不是开玩笑的，几副刑具给你一架上，保证问你什么答什么，不过我劝你还是乖乖听话，不要把事情闹到那种局面！”

　　方陵淡淡说道：“何大人说得不错，何必把事情闹得不可开交呢？还是心平气和就处理就好了。”

　　“这才像话嘛，我就喜欢聪明的年轻人。不过……”何主事哈哈大笑起来，脸色一沉道：“希望你出去以后守住嘴巴，要是敢在外面乱说，这刑部大牢可随时恭候着你！”

　　方陵这才慢慢将纸和笔接下来，说道：“这药方我是写不出来，就拿出来给你吧。”说罢，他从怀里摸出腰牌来，轻轻放在了白纸上。

　　“小子，别给老子耍什么花招！”任淮安冷笑一声，一把抓过那腰牌来，只看了一眼，顿时眼睛一下瞪得直了，眼珠子像镶在了脸上，一动也不动不了。

　　“怎么了，是什么东西这么大惊小怪的？”何洪大肆的招了招手。

　　任淮安这才回过神来，慌慌张张的跑了过去，将腰牌朝着何洪面前一递，何洪眼睛顿时瞪得像铜铃一样大，一口气吸进去硬是呼不出来，嘴唇都不自觉的颤抖起来。

　　眼前这块腰牌乃是黄铜所铸，上端浮雕云纹花饰，中间有着一个穿孔，正面上方横排刻着三个篆文：内务府。

　　内务府里有什么，只有太监，而这块黄铜所制的腰牌所代表持有人的等级豁然就是六品。

　　在楚国，各等级官吏都有着所佩带的腰牌，来代表其身份，作为刑部六品的主事，何洪自然也有着腰牌，而且也是铜制的。

　　不过，这两块腰牌放在一起，虽然是同一等级，但是地位却大不相同。

　　一个是刑部里小小的主事，位于宫外，见到比自己大一点的官都得躬身行礼，不敢逾越尊卑礼仪。

　　而六品太监代表着在宫内任六品官，位居内务府副侍之职，仅次于副总管和总管的职位，也就是在太监中第三、四号人物。别说是区区一个六品主事，就算是二三品的大员，见到了也得客客气气的。

　　何洪哪里不知道这块腰牌的分量，他几乎是吓破了胆，不过，他又抱着一丝侥幸，这块腰牌肯定不是方陵的，毕竟他年龄还年轻，便蓄起胆子质疑道：“这……腰牌你哪里弄来的？”

　　话虽然是在质疑，但是一点底气都没有，只因为宫里的太监都是很小就入了宫，所以一般见到的年纪都不太大，年纪稍大点的也早混出了官职，要出宫办事自然都是让小太监去办莫非方陵就是个小太监？

　　方陵饶有兴趣的看着二人表情的变化，这时才慢慢说道：“我以为何大人是聪明人，原来还是很糊涂呢。你莫非以为这药方就是我的吗？”

　　“那……那是谁的？”何洪结巴的说道。

　　方陵从椅子上站起来，负手说道：“这药方乃是某位娘娘赏给副侍大人，再由副侍大人交给我负责，在宫外赚钱的。如今，何大人为了一点小钱，就想要断掉副侍大人的财路？”

　　话说到这里，何洪额头上的冷汗一颗接着一颗，任淮安也像萎了一般，哪里还有半点威风，谁能料到这药方居然能把某位娘娘都牵涉进来。

　　要知道，虽然后宫皇后娘娘掌管大权，但是楚皇也十分宠幸几个贵妃娘娘，而且这几个贵妃每一个都是名门大家出身，宫里宫外都有和不小的势力。

　　药方是娘娘赏给副侍大人专门去赚钱的，这虽然赏金赏银的听说过，没听说过赏赐药方的，不过余天成这么想得到这药方，估摸着也肯定是赚钱的东西。

　　别说自己断了副侍大人的财路，要是这位大人朝娘娘一说，娘娘再在皇上那里吹点耳边风，这脑袋想不掉都不行。

　　这么一想着，何洪连死的心都有了，更是把余天成的八辈祖宗问候了个遍，然后慌不择路的走出来，脚一软，扑通一下就跪了下去。任淮安见到大人都这样，哪里还能站着，也连忙跟着跪下，头埋得低低的，不敢起来。

　　何洪的脸早成了猪肝色，颤着声音道：“公……公公，小人真的不知道这药方后有这么的牵连，要是知道，就算有天大的胆子也不敢动公公您啊。”

　　方陵眯起眼盘算了一下，这何洪虽然只是个主事，不过到底是刑部的人，若是能够为自己所用，日后说不定倒也有些方便，便淡淡说道：“那何大人觉得现在该怎么办呢？”

　　何洪一见有转机，连忙说道：“我这就送公公出去，那三百两，就当是给公公的赔罪。”然后朝着任淮安猛地挥手道，“快，还不快去把银票拿来孝敬给公公！”

　　方陵也不拒绝，而是微微一笑，将他扶起来道：“何大人这么知趣，那这三百两就当是孝敬副侍大人的了。”

　　“对对，那我再准备另外三百两，孝敬给公公您。”何洪听得一喜，顿时也灵机一动，要是能够趁着这个机会攀上副侍大人那条线，日后这升官可不指日可待了吗？

　　方陵一听，便知道这家伙开赌坊真是赚不少银子，不过这六百两他自然收着，若是不要反而会被这家伙怀疑，毕竟这宫里，说不到不贪财的太监还真数不出几个，越是贪婪，这太监的身份便越不会引起怀疑。

　　见到方陵把银票收了，何洪这才安了下心，一脸巴结的道：“公公，我这就派人去把余天成那家伙抓回来，公公想怎么处置就怎么处置。”

　　方陵摆摆手，一副自己人的态度道：“我不管你怎么处理余天成，不过我的身份一定要保密，毕竟这件事情传出去也不好。”

　　何洪听得更是心暖，连忙说道：“公公请放心，小的明白。”

　　方陵说道：“对了，和我同牢的一个人，去把他带出来。何大人你就不用送了，免得让人怀疑，我日后有时间再来拜访你。”

　　何洪勾头哈腰的直笑，一边吩咐任淮安去放人，一边恭敬的道：“小的随时等候公公的大驾。”

　　待到方陵和陈太医走后，何洪这才长长松了口气，暗道祖上积德，要是这公公真生起气来，难保小命啊。

　　任淮安则在一边跷起大拇指道：“恭喜大人，这次可真是化险为夷啊。要是攀上副侍大人那根梁子，这当上刑部尚书都指日可待啊。”

　　何洪也哈哈大笑起来，然后脸一沉，叱喝道：“你去把余天成那该死的东西叫过来，差点让老子掉了脑袋，还说不过是一个区区的年轻人，真是长了一副狗眼睛！”

　　任淮安连忙说道：“小的这就去！”

　　何洪微微一顿，却又加了句：“等等，多带点人去，就在店里把他给我带回来，把声势弄大点，这样公公才会满意。至于罪名嘛，就是意图行贿官员，但是被我义正严词的拒绝了！”

　　任淮安又跷起大拇指道：“大人真是高明，这样一来，百姓一定赞扬大人是大大的清官啊。”

　　何洪哈哈大笑起来，自鸣得意的道：“官场就是一个生意场，要做好生意，自然就不能亏本。刚才送的那六把两银子，就在余天成身上给刮回来吧。”

　　任淮安嘿嘿直笑道：“小的立刻就去办，保证让公公和大人都满意！”


　　第二十一章 觉悟


　　从刑部走出来，陈太医长长的吸了口气，恭敬的感激道：“多谢殿下。”

　　方陵淡淡一笑，只是心头暗叹，区区一个六品主事都敢栽赃罪名，又何况是其他的大员呢？谁知道这刑部大牢里究竟有多少冤案？

　　走了几步，他便回头问道：“若是陈太医不忙，到我租的地方坐坐如何？”

　　“下臣遵命。”陈太医愣了愣，但是还是很快的应了声。

　　来到方陵的住所，院子里的药丸早就被洗劫一空，房子房外都显得十分凌乱，小白狗见到主人回来，立刻从窝里窜出来，使劲的摇着尾巴，然后警惕的盯着陈太医，还使劲狂吠了几声。

　　方陵见到它那忠心护主的样子，顿时乐了起来，摸摸它的脑袋让它乖乖回窝里去，陈太医先被狗吓了一跳，却不忘望望门外两侧，见到没人跟踪，这才将门关上。

　　方陵端了两根凳子到院子里，示意陈太医坐下，只是陈太医十分扼守地位尊卑，不敢和方陵同坐，方陵只得自己坐下，任由他站在一边，然后微微抿抿嘴，直截了当地问道：“陈太医，你可知道瞒天丹？”

　　陈太医没料到方陵突然问起这话，陡地吃了一惊，脸色几乎刹那变了色，然后似乎又浑然醒悟过来道：“殿下你莫非想……出宫？”

　　方陵只听这一句话，再看看陈太医转瞬间的多变表情，心里顿时兴奋起来，陈太医一定知道瞒天丹的蛛丝马迹！

　　陈太医见方陵不说话，还以为自己猜对了，他眉头皱得深深的，思虑良久才拱手说道：“殿下，恕下臣斗胆，利用瞒天丹出宫绝非上策。一旦事情败露，命将不保。就算逃出宫去恐怕一辈子都得隐姓埋名，过着提心吊胆的日子，而且皇后娘娘耳目众多，万一日后发现了蛛丝马迹，更是不得了。”

　　听到陈太医发自内腑的担心，方陵不由感动起来，用金钱只能收买到那些贪利小人，而无法用金钱收买到的才是真正的忠臣良将，更何况自己如今这种身份，他还能为自己着想，便不由感慨道：“多谢陈太医的顾虑，不过，这瞒天丹我并不是用在出宫上面。”

　　陈太医一听这个，才松了口气，然后一脸狐疑的道：“那殿下的意思是……”

　　方陵淡淡说道：“听说先皇时期曾发生过一起嫔妃假死案，当时有一个曹姓太医，因为受到此事牵连而导致满门抄斩，陈太医那时似乎就在他的手下当院使吧？”

　　陈太医听得又变了变脸色，一脸苦笑道：“殿下知道的真详细，确有此事。”

　　方陵认真的看着他，一字一句地说道：“那陈太医你就老老实实告诉我，你究竟对瞒天丹知道多少？”

　　陈太医虽然低垂着头，但是以方陵坐着的角度，可以十分清晰的看到他脸上复杂的表情，纵然看不到，他那微微抖动的肩膀也在显示着内心的斗争，最后，他扑通一下跪倒在地道：“殿下，下臣确实知道瞒天丹之方！”

　　“什么？”方陵瞳孔猛地放大，顿时喜出望外，他原本以为陈太医只不过知道瞒天丹的一些消息，谁料到他竟然连药方都知道，这知道了药方也就等于瞒天丹是唾手可得之物了，怎能不让方陵惊喜？

　　这时，却听陈太医埋头继续道：“恕下臣斗胆，在将药方献给殿下之前，有一个请求！”

　　方陵也没多想，连忙一挥手道：“有什么请求，你尽管说。”

　　陈太医便撑直脊梁，平日里总眯起的小眼露出闪烁精光，沉声说道：“等殿下他日为帝之时，请为我师傅曹太医平反！”

　　“什么？”方陵听得一愣，万万料不到陈太医居然说出这样的请求，因为瞒天丹的事情，他刚才也有欣喜若狂，乱了点分寸，本来在陈太医提出请求的时候就该觉得意外，只是没有料到，他居然提起自己日后成帝之事？但是在方陵心里，却从未想过要成为一国之君。

　　陈太医一改平日里那懒散的样子，一脸刚毅地说道：“瞒天丹之事牵涉重大，不管殿下相不相信我的片面之言，但是我所说的每一句都可以用我的性命做担保。”

　　“陈太医你请说。”方陵也听出这事情恐怕还有内情，也不多想他的请求，微微颔首。

　　只听陈太医说道：“二十几年前，先皇宠爱刘妃，一直想立她为皇后。只不过刘妃出身庶家，无论是臣子还是皇亲国戚都觉得十分不妥，反而更看好贵妃姜氏。姜氏擅玩权术，八面玲珑，为了让先皇彻底断绝对离刘妃为后的念头，她买通宫里的太监想要加害刘妃。当时恰好北方的蔡国举兵来犯，先皇御驾亲征，姜贵妃便更肆无忌惮，明目张胆的要害死刘妃。于是刘妃便找到我师傅，想要逃出宫去。”

　　“结果我师傅便奉命找到了前朝古方‘瞒天丹’，制造了刘妃的假死，将她运送出宫去，结果却被王举明告了密，刘贵妃出宫后生死不明，被扣上了和宫内侍卫私通的罪名，我师傅也被满门抄斩。”

　　方陵听得心头一沉，没料到这件事情居然牵涉进了这么多人，这姜贵妃不就是先皇的皇后吗？听说同样也是一个极有权势的女人，至于王举明，原来是姜皇后的人，恐怕是因为告了密，才被步步提拔，最终成为了太医院的院长。

　　看着一脸沉重的陈太医，方陵也暗叹了一声，说道：“我知道陈太医你不是信口开河的人，更不会对我撒这样的弥天大谎，只不过这成帝的事情，恐怕还为时过早了。”

　　陈太医便说道：“下臣自小便看着殿下长大，殿下的隐忍和坚强绝非同龄人能比，和骄横霸道的太子殿下比起来，殿下更有成为一代明君的资质啊。”

　　“明君么？”方陵苦笑了一下，他现在唯一想的事情就是和母后一起逃出宫去，过上普通人的生活，只是这事情若是告诉陈太医，只怕他不会给自己瞒天丹的方子。

　　陈太医却似乎读懂了方陵的表情，突然说道：“殿下如果没有成为帝王的觉悟，那么就无法真正的保护贵妃娘娘！”

　　“你这是什么意思？”方陵微微皱了皱眉头。

　　陈太医直言道：“刚才下臣已经说过了，出宫过隐姓埋名的生活那不过是殿下的一厢情愿，一旦被皇后娘娘知道定然会痛下杀手，因为她绝对不会允许殿下做出任何威胁到她和太子殿下地位的事情。”

　　“我既然逃出宫，那就说明我根本没有和她做对的意思。”方陵说道。

　　陈太医却笑道：“殿下你太天真了，你这样想不代表别人这么想。殿下可知道，如今太子大婚，崔宰相和宋皇后的权势合二为一，势可遮天。但是，朝廷上上下下也有着其他的势力，对他们来说，殿下是唯一能够推翻这股势力的人，因为只有殿下身上流淌着皇族的血液，所以不管殿下想不想，这些势力都会找上门来，这也是皇后最不愿意看到的地方。”

　　方陵听得心头一颤，陈太医的话如同醍醐灌顶，的确，他一直考虑着自己的想法，却没考虑到其他人的想法，如果其他势力真的要扶持自己，那么皇后一定会把自己出宫认定为是另起炉灶，定然会赶尽杀绝！

　　天下没有不漏风的墙，谁又能保证这出宫就能真的一直隐瞒下去？

　　只听陈太医又言辞激烈的道：“就算殿下不管，那殿下就愿意看到骄横的太子殿下登基，置人民于水火之中？还是说殿下真的不知道，当年苏贵妃牵涉进谋反案一事，乃是皇后娘娘一手造成的！”

　　方陵本来就有些动摇，此时听到这话，无异于是晴天霹雳，愕然道：“你说什么？”

　　陈太医说道：“估计娘娘是担心殿下，所以才一直没有告诉你。其实娘娘是清白的，和什么谋反案全无关系，殿下如若不信，回去问问娘娘便知！”

　　方陵眉宇深锁，认真看着陈太医，一字一句的道：“陈太医，你说的这件事情是真的？”

　　陈太医虽然感觉到方陵那锐利如刀的眼神，但是丝毫没有回避的道：“殿下，我有什么理由来欺骗殿下你呢？”

　　方陵仰起头，深深的吸了口气，一股浓如火山的怒意顿时充斥在心头，朝着全身各处蔓延，唯有紧握着拳头才能让自己不吼出声来。

　　这十六年所受的屈辱他都可以承受，为的便是能够保母亲一生平安，然而逃出宫外也不见得是多么自由的天空，而更可怕的是，皇后居然是策划当年谋反案的罪魁祸首，母亲十六年的凄苦生活乃是她一手造成，而宋皇后却过着那逍遥自在的生活，高高在上，一呼百应。

　　是的，他没有成为一国之君的打算，但是如果要报复宋皇后就必须成为帝王的话，那这就是他必须要走的路！

　　他轻轻而深长的呼出那口恶气，沉声问道：“陈太医，什么是成帝的觉悟呢？”


　　第二十二章 献策


　　陈太医听闻此话，欣然大喜，一脸毅然地回道：“为帝者，面对强敌绝不逃避，只有迎头痛击；为帝者，对敌人只有凛冽杀机，而没有半分怜悯；为帝者，为摧毁敌人不惜一切手段。踏着敌人的尸骨，便是为帝的道路！”

　　“不择手段么？”方陵嘴角勾起一丝残酷的笑意，在这个冬天刚来的日子里，确定了一生的道路，他大肆的一摆手，毅然说道：“陈太医，我答应你的请求，倘若我有朝一日成帝，一定会帮你师傅曹太医平反。”

　　陈太医顿时大喜，头深深贴着地面道：“下臣相信殿下总有一天一定能成为楚国之主，我陈谋愿为殿下肝胆涂地，死而无憾！”

　　方陵欣慰的点点头，拍拍他的肩膀示意他起身，尔后负手叹息道：“不过，若在这宫廷里，又怎可能斗得过皇后娘娘呢？”

　　陈谋却是一笑道：“殿下，我倒有一策，保证殿下能够安然出宫。”

　　“什么？”方陵大喜过望，连忙问道。

　　陈谋含笑道：“不知殿下可知道，我国自建国起，便有将皇子下放到各地建立诸侯领地的律法？”

　　“诸侯领地？”方陵奇道。

　　陈谋点点头，解释道：“每当皇子成年之际，按照大楚律法，会将这些皇子册封到各地，虽然一般所管辖的城镇都不太多，但是却能成为一方之主，终此一生。”

　　方陵顿时醒悟过来，自言自语的道：“怪不得宋皇后这个时候找我谈话，原来是怕父皇将我赐到封地去？”

　　他虽然说得小声，但是陈谋却是耳尖，听得一惊道：“什么，皇后娘娘已经找过殿下？”

　　方陵也不瞒他，便将去皇后寝宫的事情说了一遍，陈谋听得连连说道：“我想殿下所猜不假，皇后娘娘试探的目的恐怕真是为了这件事情。”

　　方陵冷笑了一声，这阴险的女人，果然是无事不登三宝殿，若不是自己遇到陈太医，恐怕还真搞不懂她的用意。

　　只听陈谋说道：“皇后如此担忧此事，更映证此事确实是出宫的上策，我想皇后娘娘也已经预感得到，在太子大婚之日会因为这件事情而起些波澜。”

　　“你是说，有人要在太子大婚之日将这件事情提出来？”方陵问道。

　　陈谋点点头道：“先皇和当今皇上的子嗣都不多，所以这册封之事已经多年未施行过，但是这乃是三百年前立国时由先祖皇帝所颁布的皇家律法，并且将其雕刻于皇陵殿石之上，从未更改。朝廷里一些元老级的人物十分注意这律文条规，其实对于殿下被锁冷宫之事时常谏言，只可惜皇上怀恨当年苏贵妃牵涉谋反之事，一律驳回。”

　　方陵听得重哼了一声，虽然那个被称为皇上的人的确是自己的亲身父亲，但是他对这个男人从未有过什么好感，老实说，他更不相信像母亲这样善良的女人，又怎么会牵涉进谋反案中？一个连自己妻子都不信任的男人，又怎么配做自己的父亲？

　　陈谋继续说道：“太子大婚之日，邻国使臣都会到来，恐怕皇后娘娘便是担心这些老臣又重提旧事，而且有各国使臣在，皇上极有可能松口，毕竟这大楚律法乃是皇朝先祖所立，无可动摇，况且殿下如今已成年，一切都合乎礼法。若是皇上不松口，事情一经传出，恐怕有伤国体。”

　　方陵听得连连点头，想不到这温吞的陈太医居然是个如何厉害的谋臣，便赞道：“幸亏今天遇到陈太医，不然我还真不知道有这样多的内情。”

　　陈谋却长叹一声道：“自师傅满门抄斩之后，王举明不久便升为太医院院主之职，所以我一直不敢轻举妄动，装作沉迷赌博之中，如今知道殿下有深谋远虑，这才能够将隐藏这么久的话说出来啊。”

　　方陵微微颔首，于是便问道：“你说的那些老臣究竟是些什么人？”

　　陈谋回道：“朝臣之中，最积极支持殿下封王的乃是以太保薛大人为首的一些文臣，薛大人乃是先皇遗训所立的三公之一，曾为当今皇上的老师，一向扼守法理，对于殿下被锁冷宫之事一向持否定的态度。只不过，虽然薛大人虽位列三公，但是却没有一点实权，所以根本不是皇后娘娘的对手。更何况，如今皇后娘娘的势力又和宰相大人合为一股，势力更加庞大。所以，殿下要确切如何行动，最好还是找薛大人商量一下比较合适。”

　　方陵听得连连点头，忍不住多看了陈谋几眼，都说大隐隐于市，这陈太医隐于深宫之中，恐怕更是大隐之隐了，没想到自己无意中能遇到这样的人才，堪称万幸，如今武有董沧海，谋有陈太医，看来老天倒是待自己不薄。

　　他微微琢磨了一下，说道：“不过，直接去薛大人府上拜访恐怕不太妥当，谁知道他身边有没有宋皇后的耳目？”

　　陈太医也蹙眉深思道：“殿下顾虑不无不妥，不止是皇后娘娘，崔宰相也极有权势，手下门生无数，若是让人知道殿下居然身处宫外，消息会即刻传到皇后娘娘耳中。”

　　方陵点点头，便问道：“这城门参将唐子浩是哪一股势力的？”

　　陈太医说道：“唐大人属于中立派，一向不太参合朝廷争端的事情，也正因为这样，皇上才很放心的让他管理着城内的军队。”

　　方陵又问道：“那大理寺卿姚景呢？”

　　陈太医虽然有些奇怪方陵为何问起这两个人，不过立刻便答道：“姚大人正是薛大人的门生，自然是薛大人的势力，虽然只是三品官，但是一向秉公执法，颇有威信。”

　　方陵听到这里心里便有了主意，明天不就是千菊宴了吗，到时候无论官吏商人还是平头百姓都要去的，若是在那种情况下和姚景碰上头，反而不会引起人的怀疑，再由他从中牵线，应该是可行的。

　　接着，方陵便询问起陈谋瞒天丹之事，陈太医便说虽然有几样稀有的药材，但是三天之内一定能够将药丹制出。

　　方陵这才松了口气，四天之后恰好就是天牢抛尸之日，这样一来，时间应该是足够的了，再卖上几根百年老参，进天牢的费用也就不愁了。

　　陈谋刚走没多久，任淮安带着几个捕快来了，此时的任淮安早没了早先时候那飞扬跋扈的表情，一脸的恭敬谦卑，一边巴结似的说起逮捕余天成的事情，一边命令手下人帮忙将屋子整理干净，并且送上从庆德堂那里追回的蜜丸。

　　方陵暗道这何洪虽然奸诈，但是办事倒堪称神速，只是这样的人只能利用，不可深交。

　　第二天上午，方陵照例带着药材和制好的蜜丸来到仁心堂。

　　胡大海坐在铺子里，像是遇到了什么喜事，笑得合不拢嘴来，一见到方陵来了，连忙站起身将他迎进铺子，神秘兮兮的道：“方公子知不知道昨天发生了一件大事？”

　　“什么大事？”方陵已经猜到了他要说的，但是并不点破。

　　果然只见胡大海嘿嘿直笑的道；“庆德堂的余掌柜，昨天居然被刑部的人抓了，你没有看到，那个时候的场面才叫轰动，足足二三十个捕快，逮到余天成后直接上了枷锁。”

　　“呵呵，这倒的确是件喜事。”方陵淡淡一笑。

　　胡大海继续道：“最好笑的是什么，他的罪名居然是意图行贿官员。我看啊，不是意图是行贿，是行贿给少了银子，不够人家添牙缝，然后到处乱说，这才被抓啊。”

　　方陵也不多说话，只是在一边跟着笑，心里却明镜似的清楚，这事情昨天任淮安来的时候早就说过了，之所以弄这么大场面，恐怕是何洪故意做给自己看的。

　　胡大海畅快的说完，正待把方陵朝里间引的时候，却听到有人远远的喊了声，便立刻停住了步子。

　　喊人的是一个20来岁的小厮，穿着一身青衣，长得挺清秀，只是愁容满面，行色匆匆，一看就有什么着急的事情。

　　胡大海让方陵稍等，连忙走下去迎接，一边抱拳道：“这不是信义侯府的小七哥吗，到小店有何贵干啊？”

　　听到小厮是信义侯府的，方陵不由多看了下这个叫小七几眼。

　　方陵对宫里宫外的人大多是从董沧海口中得知的，关于信义侯周乾他早有耳闻，听说他本来只是楚国镇守边关的一个小头领，十年前楚皇去边关时遇到敌袭，便是他舍身救了楚皇一命，于是便一路直升成为信义侯，如今可是皇城里可是个大大有名的人物。

　　昨天在和陈谋闲谈的时候，又听他说起过，所以印象很深，据说此人有胆有义，在军队中十分有号召力，而且由于他不参与朝廷势力的冲突，深受皇上器重。

　　小七一路小跑过来，连口气都没来得及喘，掏出一张药方道：“胡掌柜，看看你们铺子里有没有这些药材，这几味药材我找了几个铺子都没有存货了。”


　　第二十三章 痊愈


　　方陵探头瞄了一眼，发现所指的药材都是诸如麝香牛黄之类比较稀有的药材。

　　胡大海眯起眼想了一下，朝着小四问道：“昨天刘老板过来，是不是把麝香都买光了？”

　　“对，他还向你问过有没有存货呢，说急着用。”小四利索的答道。

　　小七跺了跺脚道：“这下可麻烦了，仁心堂总店那里我都去过了，听说调货过来也要等到明天。”

　　“胡掌柜，我这里刚好有一些。”方陵说着，便摸出巴掌大小的麝香来。

　　这药材，有的越放价值越高，有的越放价值越低，麝香的芳香易于挥发，所以都是趁新的时候用，刚好昨天太医院里清出了两块放了几十年的老麝香，都已经没有香味了，方陵将其化腐重生之后，才使得其药效重新又回了来，没想到倒解了别人的燃眉之急。

　　胡大海大为感激，连忙拿起麝香吩咐小四对照药方拿药。

　　小七这才松了口气，胡掌柜一边送上水，一边打听道：“我说小四哥，这是府上谁生病了啊，看你这么急，该不会是侯爷吧？”

　　小七骨碌碌一口气把水喝了个干，连忙摆摆头道：“不是侯爷，是老夫人。”

　　“老夫人得了什么病？”胡大海奇道。

　　方陵也在一边听着，这老夫人自然是周乾的母亲了，听说此人极为孝顺，老夫人也是出了名的菩萨心肠，怪不得生病了连下人都这么着急。

　　小七叹口气，表情沉重的道：“今天一大早，老夫人突然肚子痛，然后老爷立刻请了医馆的大夫来，一诊断，才知道原来老夫人得了瘤赘。”

　　“什么，瘤赘？”胡大海吃了一惊。

　　方陵也微微蹙了下眉头，所谓瘤赘，指的是身体长了瘤状物，一般治疗都是采用灸熨、针刺、刺血、敷贴等常见的方法。如果发现得早，瘤子还小，倒可以治愈，但是要是发现晚了，瘤子个头已经很大了，那可麻烦了，而且万一是长在体内的，那就更加麻烦，总之，是个很考验大夫医术和经验的病症。

　　小七点点头道：“反正我看大夫的表情很凝重，估摸着不是个小病，你也知道我们侯爷那性格，极为孝道，老夫人本来身体就不是很好，他每天都亲自伺候老夫人，喂饭洗脚，从来不间断，我们这些下人看着都感动。”

　　“是是，侯爷的大孝，皇城里哪个人不晓得？放心吧，老夫人一定会好起来的。”胡大海连声安慰道。

　　这时，小四已经拿好了药，小七连忙拿出药钱，告辞后匆匆离去。

　　方陵也没多想，毕竟以信义侯的地位，足可以请动太医来帮忙治疗，想来老夫人的病也就没什么问题。

　　跟着胡大海到了里间，胡大海先将十瓶祛寒丹拿到小四那里，回来时便笑道：“这祛寒丹，昨天可是销售一空啊，好多人等着要货呢，连药钱都先垫付了，方公子你要是今天不送过来，我们这铺子估计都能被人砸掉。”

　　方陵微微一笑，胡大海这话虽然是玩笑，不过对于祛寒丹的热销却不是不愁的，毕竟这东西可是宫里来的药，比起民间所制之药不知好上多少倍，虽然一天十瓶自己分到的也不过几十两银子，但是每天这样收入加起来，却是非常不错的。

　　胡大海一边检查着包袱里的药材，一边赞道：“方公子的东家可真是神通广大啊，这各种名贵药材都有，而且全是上等货，如今皇城里的不少官员要找好药材可都是上我们这分号来了，加上这祛寒丹，比起总店都要热闹呢。我估计不久啊，总店和其他分号就准备要货了，方公子得告诉东家多准备些才好。”

　　方陵点点头，本来这问题他还有点困扰，毕竟以他一个人的力量，一天整出个十几二十瓶也是极限了，若是仁心堂所有店都要贩卖祛寒丹的话，那至少也要上百瓶的量。

　　不过幸亏现在手下还有陈谋在，以他的智慧和医术的专业，要解决这个问题恐怕不难。

　　正想着，胡大海已经算好了价格，递上来四百多两的银票，方陵收起银票正要离开的时候，胡大海在一边又道：“方公子，你们东家若是还有其他药丸之类的，还请惦记着我们仁心堂啊。”

　　“胡掌柜放心，如是有，一定第一个通知你。”方陵微微一笑，信步走出仁心堂，若不是有急着出宫的念头，他恐怕还真会和胡大海继续做上生意，将更多的药方制成药丹来出售，不过，目前摆在自己面前最重要的，已经不是药方了，而是如何在太子大婚上成功封王。

　　从仁心堂出来后，方陵先回到住处，把从宫里拿来的几种百年药材包好，然后辗转来到了唐府里，这些药材都是由唐子浩帮忙联络，已经被人预订的东西。

　　唐子浩一边惊讶于方陵的能耐，一边也乐得做这中间人。虽然他是中立势力，但是并不代表着就可以坐山观虎斗，相反，正因为中立实力，所以人脉反而要更加的广，否则一旦发生大事，中立势力反而是最先受到冲击，也最两边不讨好的。

　　来到院子里的时候，唐婉也早在那里等候着，光着的脚丫的搭在石凳上，雪白而柔嫩，连续多日的治疗下来，唐婉脚上的红肿处早已经消失了，那些黑色的血丝也随着伤患处的治疗大为好转。

　　唐婉的气色也比以前好了许多，一见到方陵进来，俏脸上便露出灿烂的笑容，在下人的搀扶下行了个礼。

　　方陵淡淡一笑，将药拿给下人去先煮上，然后拿起唐婉的脚看了看，唐婉小脸一红，抿着嘴道：“方公子，我的脚现在已经好了很多，是不是再过几天便会好了？”

　　“你是急着去看千菊展吧？”方陵笑道。

　　被方陵看破心事，唐婉的小脸更红了一些，有几分撒娇的道：“因为，千菊展今天就开始了，每次也只展出几天时间而已。”

　　方陵微微一笑，正待说话，却见下人已经把药煮好了，待到唐婉服下后，便伸手按在她的脚踝上开始治疗。

　　每次为唐婉治疗，方陵也能够吸收到更多的太阳火劲，这些力量又让治疗的速度更快，形成一个不息的循环。

　　唐夫人不知何时也来到了院子外，很认真的看着方陵给女儿治疗，虽然她也觉得方陵这按摩穴位的方法太过神奇，但是也都归结于那一碗药的作用。

　　午上三竿之时，纹路携带着太阳火劲自动的回归到了方陵的体内，方陵微微觉得有些奇怪，因为随着自身太阳火劲的储量越来越多，一次性治疗的时间也越来越长，今天身体的承受还没有到达极限，怎么火劲就自动回来了呢？

　　想到这里时，方陵心头一动，莫非她的脚已经痊愈了不成？

　　他连忙移开手掌一看，只见那雪白的脚踝果然连半点黑色血丝都没有，遂心头大喜，收掌笑道：“唐小姐，你的脚已经完全康复了。”

　　“真的吗？”唐婉难以掩饰住兴奋，掩嘴惊叫起来，唐夫人也听得清楚，连忙一边叫下人去叫老爷，一边匆匆走了进来。

　　唐婉紧紧抿着嘴，眼角有些泪花闪动着，迟疑的道：“那……我可以下地走路了吗？”

　　“当然可以，想走想蹦想跳都随便你。”方陵含笑说道。

　　唐婉便试探着，赤着脚踩到了地面上，感受着久逢的那种触觉，然后便站起身来，在地上旋转着，轻跳着，最后一下子扑到母亲怀里，居然泣哭了起来。

　　“傻丫头，别哭了，这里可是好多人看着呢。”唐夫人虽然话是这么说，眼眶却也有些湿润，周围的下人也是一个个动容。

　　唐婉这才擦干眼泪，但是眼眶却依旧是红红的。

　　得到消息的唐子浩赶到院子里，见到女儿脚踩在地上，连连说道：“真是苍天有恩，让我们婉儿遇到方公子，婉儿，还不快来谢谢方公子。”

　　见到唐婉就要拜下，方陵连忙将她扶起来，朝着唐子浩说道：“唐大人不用这么客气，能够为唐小姐治疗也是我的福气。”

　　唐子浩慨然道：“方公子啊，你可知道这只脚治不好，我这女儿就要带着一辈子的残疾，你妙手回春，所救治的可不是她的一只脚，还有她的人生啊，我唐子浩又岂能不谢啊？不过我也知道方公子你不是普通人，这礼金我就不提了，日后有事情需要我的地方，尽管来找我。我这城门参将虽然只是个三品官，但是相信也有不少地方能够帮得到你。”

　　“那就先谢过唐大人了。”方陵微微一笑，虽然和唐子浩的交情还没达到知根知底的地步，不过从短期的接触来看，此人也是一个忠义之士，能够让他欠着人情也是一桩好事。

　　唐婉这时叫道：“爹，娘，那我可以去看菊花了吗？”

　　唐子浩朗声笑道：“当然可以，来人，立刻备轿。”说罢，对着方陵邀请道：“方公子也一起去吧，北山一年一度的千菊展可是非常的漂亮。”

　　其实就算唐子浩不说，方陵也会借口看看唐婉的脚恢复后的状况跟着去，因为唐子浩的身份特殊，一是中立势力，二和姚景相交，自己跟着去，便不会那么引人注意。

　　不过，方陵还是叮嘱了唐子浩一下，对自己的身份保密。毕竟，如果自己治好唐婉脚的消息一传出去，指不定有什么人找上门来，而这些人中不免会有宰相和皇后阵营的人物。虽然见过自己的人，听过自己名字的人很少，但是万一被人发现身份的话，那可就是大麻烦了，所以他并不想接触过多的官员。

　　唐子浩只以为方陵为人低调，笑着答应了下来。


　　第二十四章 接触


　　在唐府外上了马车，车厢十分宽大，放置着铺着锦缎的长凳之类。

　　作为城内军士的最高首领，唐子浩出入城门根本不需要经过任何的检查，守城的士兵一见到是唐子浩，纷纷退到两边，行礼让其通过。

　　透过马车的门帘，方陵也看见了城门的戒备，光是门内就有十几个士兵，每一个都穿着上好的铠甲，腰配长刀，手握长枪，任何一个出城的人都要接受检查，尤其是货物之类的，检查得更加严格。

　　而在城门之外，同样也有十几个士兵，对进城的人进行检查。在城门外不远的地方，便是驻兵的住所，一旦这里发生状况，便能立刻有几十上百个士兵前来支援，皇城守卫森严足见一斑。

　　穿过高大的城墙，视野前顿时一片开阔，方陵深深的吸了口气，只觉得空气前所未有的清新，让人贪婪的忍不住多吸几口。

　　车厢里虽然只有唐子浩一家人，不过三人并没有拿方陵当外人，一路上谈起些唐婉小时候的趣事，惹得方陵也笑起来，唯有唐婉羞红了脸。

　　方陵一边笑着，一边感受着这其乐融融的场景，甚至有些羡慕唐婉，只可惜自己身在帝王之家，便注定要经历残酷的争斗，不过，也只有这样才能够保护母亲。

　　没过多久，马车便来到了北山之前。

　　距离皇城一里地外的北山并不高大，不过占地极广，加上有着一个大湖，风景秀丽，是踏青的好地方，无论是朝中大臣还是平民百姓，都喜欢来这里走一走。

　　千菊展是每年由工部举办，全国各地的商人都赶在这个时期之前将本地最好的菊花送来，这些菊花于冬日在北山脚下盛开，壮观美丽，而且哪家官员富人若是喜欢，便可照价买回家中，对商人而言也是一笔不错的收益，更能籍此结识京中大员。

　　今年因为太子大婚的事情，各地运来的菊花也特别的多。

　　在北山脚下，专门有一块停轿的地方，要知道，这官轿和民轿是不一样的，自然放的地方也自然的分成了两边，每一个轿子前都有下人或者轿夫守着。

　　出了轿后，方陵跟着唐子浩一行人慢慢前行，此时山脚下已经有了不少人，除了一些衣着华丽的富翁权贵，更多的则是平民百姓。

　　在这里官员们也都放下身份，穿着便服出来，若有认识的，便拱拱手问声好，并不扰民。

　　在绕过山脚的一个弯道之后，豁然出现一盆盆的菊花，花逢寒冬而放，色有红、黄、白、墨、紫、绿、橙等等，花有单瓣重瓣扁形球形，可谓是色彩丰富，式样繁多。

　　每一盆菊花的盆子外都贴着一张白纸，上面标记着所有人，而且在其周围都有着专人看守。

　　懂菊的人便凑近细看，交头接耳，有看中意的便和商人交谈，然后以合适的价格买下来，若是没谈成，也不生气，只是笑着摆摆手走开。

　　然而方陵却无暇欣赏这些菊花，他的目光在人群中打量着，寻找姚景的踪影，当然，如果能够在人群中找到他是最好，如果找不到，那方陵只能用其他方法去接近他了。

　　没走多久，后面传来一阵喧闹声，使得这安静的场景多了几分杂音，方陵回头一看，只见一行人簇拥着一个六旬老者行来，周围的人虽然不知道来者是谁，但是哪敢挡道，一个个纷纷避散。

　　此人虽然身着便装，但是一举一动之间却散发着上位者的气势，白眉如勾，眼锐如电，让人不敢正视其眼神。

　　在他身边是20岁左右的青年，相貌和前者神似，鼻子不像前者，是个鹰钩鼻，但是更显出几分凶相来。

　　路旁的几个中年男子一见到这老者，连忙走了过去，恭敬的行了声礼，同时叫道：“见到宰相大人。”

　　这声音虽然不大，但是却像一块巨石掉入平静的池水中，周围的平民连忙躬躬身，退得远远的，官员们则纷纷过去行礼。

　　方陵冷笑了一声，怪不得前呼后拥这么大的阵仗，原来是当朝宰相崔易选。

　　六十来岁的崔易选乃是状元出身，受上代楚皇恩宠，一路可谓是平步青云，如今手握大权，可谓是一人之下万人之上的角色，如今和皇家联姻，更是荣耀加身，地位非凡，纵然是王侯将相，见到了也得礼让三分。

　　至于他身边那个面带凶相的男子便是他的二儿子崔骏。

　　崔易选在朝中地位如日中天并非没有理由，除了本身权势够大，他的大儿子还在边关手握重兵，二儿子崔骏如今也在皇城中担任禁军中担任要职，日后前途不可限量，三女儿更是成为太子妃，以这样的背景，日后成为皇后也指日可待。

　　所以崔易选一出来，官员们便纷纷前来打招呼，谁也不敢怠慢。

　　崔易选淡定的享受着众人的问安，偶尔颔首，寒暄了几句，没走几步，屁股后的人就多了一倍，然后便来到唐子浩一行人跟前。

　　唐子浩微微躬了下身，行礼道：“见过崔大人。”

　　方陵也不想被看出破绽来，站在唐子浩等人身后，让崔易选没看到自己的脸。

　　崔骏一眼就看到了唐婉身上，顿时眼前一亮，不止是他，周围的官员儿子们也都被唐婉吸引住了目光。

　　众人都不是普通人，宫里宫外见过的女子数不胜数，但是像唐婉这样绝色却是罕见。

　　就连崔易选也不例外，他忍不住多看了唐婉几眼，似乎觉得有点失态，连忙镇定下来，含笑道：“都说唐大人有个漂亮闺女，但没想到竟如天仙一般啊。”

　　众官员纷纷称是，直道唐大人好福气。

　　唐子浩淡淡一笑道：“小女姿容平平，各位大人都谬赞了。”

　　崔易选笑道：“唐大人你可是太谦虚了，像侄女这样的容貌气质，不知道的还以为是哪国的公主呢。”

　　崔骏嘿嘿一笑道：“爹，我看唐小姐比他国的公主还漂亮。”

　　崔骏这么一说，崔易选便看了他一眼，旁边有个大臣眼珠子一转，立刻媚笑道：“听说唐小姐还没有婚配，崔公子不是也正值婚配之年嘛？这倒是郎才女貌啊。”

　　这么一说，众大臣都在一边连连点头。

　　唐婉眉头轻轻一蹙，轻轻拉了下父亲的袖角，唐子浩不动声色的笑道：“各位大人说笑了，我这区区三品官哪敢高攀崔大人呢？”

　　崔易选也并没有在这个问题上多坚持，只是乐呵呵的笑道：“唐大人可别妄自菲薄，以你的才能，再过几年当上一品将军也不在话下。日后我们可要多多亲近亲近。”

　　唐子浩笑了笑，模棱两可的道：“多谢崔大人抬爱。”

　　崔易选也笑了笑，信手指着一条路上的菊花，领着众人而去，崔骏贪婪的望了唐婉一眼，依依不舍的离去。

　　唐婉紧紧抿着嘴道：“爹……”

　　唐子浩笑道：“婉儿不用多说，爹还不知道你的想法吗？放心，你想嫁给谁，爹都支持你。你不喜欢，谁也逼不了我的女儿。”

　　“爹……”唐婉听得耳根子一红，下意识的瞥了方陵一眼。

　　方陵却没注意到唐婉的眼神，他微微眯起眼看着崔易选离开的方向，眼神莫测而深邃。

　　没过一会儿，方陵终于发现了姚景的身影，姚景不是一个人，身边还有几个同行的官吏，见到唐子浩一行人，便立刻走过来打招呼。

　　“哟，婉侄女的脚好了？”姚景欣喜道。

　　唐子浩呵呵笑了起来：“好了，这丫头可是高兴得不得了呢。”

　　“那就好，那就好。”姚景连连点头说道，其实知道唐婉不能走路的人并不多，只有和唐子浩比较有交情的人才知道。

　　寒暄完了，姚景这也发现了后面的方陵，笑道：“原来方公子也在。”

　　方陵却说道：“姚大人，我有点事情想和你私下聊聊可以吗？”

　　“当然没问题。”姚景呵呵笑了起来，便和方陵走在了后面。

　　方陵刻意和唐子浩等人道：“听说姚大人是太保薛大人的门生？”

　　姚景似乎有些奇怪他为什么问这个问题，但是还是微微点了点头，而且隐约料到方陵有事相求。

　　方陵从怀里摸出一块白布裹成的小包，塞到姚景手里，说道：“那么就麻烦姚大人将这个东西交给薛大人。”

　　“这是……”姚景见过的场面数不胜数，估摸着便是送礼的，只不过，自己老师一无权二无势，而且这小包看起来分量颇轻，应该不是金块之类的东西，而且托自己送过去，一时间有点弄不明白方陵的意思。

　　方陵却不愿多解释，淡笑道：“姚大人若是觉得不放心，可以打开来看看。对了，我就住在东大街后面，曲子巷的11号，今天晚上会在。”

　　姚景更是听得一头雾水，这又是送东西又是说地址的，然而还没来得及问，方陵却已经快步离开了。

　　姚景本想告诉唐子浩这件事情，不过想想还是先打开来看一看，这将白布包一打开，豁然看到一件龙凤玉佩。

　　这玉佩不仅质地上层，手感温润，而且雕工非同一般，龙凤宛如活物一般，乍见此物，姚景不由倒抽了口凉气，如此质地，雕龙刻凤，哪里是普通人家用得了的东西呢？

　　他连忙朝方陵离开的方向望去，这才发现他早已没了踪影，姚景稍稍踌躇了一下，心知事关重大，连忙将玉佩收好，向唐子浩等人告辞之后匆匆离去。

　　见到姚景行色匆匆的走掉，唐子浩微微蹙起眉头来，若有所思。


　　第二十五章 对策


　　夜月高悬之时，方陵租住的小屋外便传来了清脆的敲门声，敲的声音很轻，好像怕打扰到里面的人一般。

　　这时在屋子里并不止方陵一人，还有太医陈谋。

　　一听到门外的声音，陈谋便笑了起来：“来了。”

　　他三步并作两步的赶到院子里，将院门一打开，便见到一个七旬老者，老者身着青袍，一脸的和蔼，精神矍铄，正是当朝三公之一的太保薛知秋。

　　和薛知秋在一起的，还有姚景和两个下人打扮的青年人。

　　“陈太医？”薛知秋在宫里自然熟得很，一眼就把陈谋认了出来。

　　陈谋微微一笑，并没急着答话，而是先探出头朝门外望了一眼道：“没有被跟踪吧？”

　　“陈太医放心，老朽的眼睛还没昏花到那种程度。”薛知秋也不生气，淡淡笑道。

　　陈谋这才说道：“那二位大人请进吧，殿下正在里面等候着。”

　　只听这句话，薛知秋便浑身一震，眼神中透出一道精光，连忙从门外走了进来，姚景也是暗吃了一惊，快步跟了进来。

　　陈谋则是朝着门外二人说道：“二位也都进来吧，这里是平民区，站在门外反而惹眼。”

　　“就听陈太医，都进来吧。”薛知秋连忙吩咐着，然后便急匆匆朝着屋子里走去。

　　一进屋子里，二人便看到坐在椅子上的方陵，微微摇晃的火烛旁，方陵安闲的坐着，脸上带着淡淡的笑意。

　　薛知秋只看了一眼，便一下跪了下来，恭恭敬敬的道：“下臣薛知秋见过大皇子殿下。”

　　姚景听得又是一震，将玉佩交给老师的时候，只听他问起玉佩是怎么得来的，拥有者是何等年龄，哪里料到这个经营药材的小商人居然就是大皇子殿下？这样的差距让他一时间回不过神来，待到缓了过来后，连忙跟着跪了下去。

　　方陵微微一笑，连忙将二人都扶了起来，笑道：“薛大人和姚大人都不必多礼了。”

　　薛知秋站了起来，摸出玉佩递了上去，姚景又是好奇又是惊愕的瞄了眼方陵，这才觉得眼前的年轻人果然有着非同一般的气质，只是见过两次居然没有发现，而且这大皇子的事情他多多少少也是听到过的，更没料到他居然在宫外有谋生。

　　方陵收回玉佩，微微一笑道：“薛大人就不怕认错人吗？”

　　薛知秋却感慨的道：“这是当年皇上送给贵妃娘娘的玉佩，老臣曾见过一次，记忆深刻，天下再无二般。而殿下长得就和当年的皇上一模一样，眉宇间更多了几分娘娘的神采，定是殿下无疑啊。”

　　方陵微微笑道：“二位大人都不必这么拘束，我不过是个落魄的殿下的罢了。”

　　薛知秋不由重重一哼道：“那都是那些乱臣唯恐天下不乱，不尊古法，不尊礼仪。不过，老臣也实在没有料到，会在外面见到殿下，而且，听我这学生讲，殿下你还在……卖药材？”

　　姚景听得出了擦了擦额上的汗，这才找到机会说道：“下臣实在没料到居然是殿下……”

　　方陵笑着摆摆手道：“若是我被人认出来了，岂能见到你们？至于这卖药材嘛，才能赚些银子自由出入宫内外呢？”

　　姚景见他一点责备的意思都没有，松了口气，应声道：“殿下说得正是，要出宫入宫确实需要大把银子来打点。”

　　方陵这才说道：“此次我来想见见薛大人，为的只是一件事情，相信薛大人应该明白我说的意思吧？”

　　薛知秋是何等人，立刻说道：“下臣明白，是关于封地之事。”

　　方陵便说道：“不知道薛大人对这件事情有多大把握？”

　　薛知秋却是长叹一声道：“这也是老臣目前最担心的问题，文臣本来势弱，比不过权臣和将军之列，皇后娘娘的娘家持有兵权，又和崔宰相势力合二为一，其势之大已占朝中臣将六成有余，而老臣这边却不占不到两成，其余两成却是中立。”

　　“这么说，机会渺茫了？”方陵皱了皱眉头，这形势比自己预料的还要更差，只占两成，能有多大的胜算？

　　薛知秋却说道：“这倒也不尽然，如果能够取得一些中立势力的支持，或大有可能。”

　　“中立势力么？”方陵微微蹙起眉头，陡然间就想起了白天发生的事情，立刻说道，“若是能够争取到信义侯，大人觉得能有多少胜算？”

　　“信义侯？”薛知秋眼一亮道，“若是信义侯真能为殿下说话，那至少有九成的把握。要知道这信义侯的名气不止是在国内，连他国也都知道是个忠肝义胆的汉子，在军中极有威信，更何况还救过皇上的性命。”

　　方陵微微点点头，决定明天去打听一下老夫人的病情，然后再做打算。

　　见到方陵没多说，薛知秋二人也就不好多问，只以为方陵是信口说说而已，毕竟信义侯一向中立，从不参合两方势力争斗，要想得到他的帮助，岂不比登天还难？

　　因为皇后和崔宰相的眼线众多，薛知秋和姚景都是悄悄前来的，也不便久坐，至于日后再见的方式，则由陈谋作为中间人转达，因为方陵常去太医院，再约在外面租住的房子见面，一切可谓不留痕迹。

　　方陵见到时间也不早了，也便出了院子，返回宫中。

　　第二天，方陵早早的来到仁心堂，向胡大海打听起周老夫人的情况。

　　胡大海一边给他斟上茶水，一边叹息道：“这事情还真不好说，我昨天也派人去打听了的，听医馆那边的大夫说，周老夫人的病情非常重，恐怕没什么治好的希望。”

　　“有这么严重？”方陵皱起眉头道。

　　胡大海苦笑道：“这瘤赘分为很多种，有血瘤、筋瘤、肉瘤、气瘤、骨瘤等等，各种各样，治法也各不相同，若是长在体外还好办，但老夫人这颗血瘤是长在体内的，那血瘤导致小腹微肿，腹部有一片赤红。据说请来的医生判断，这血瘤不但藏得极深，而且个头已经不小了，压迫血脉，导致腹痛连连，若是年轻人还有希望，但是老人本来身体不好，恐怕希望不大。”

　　方陵沉吟一下，突然说道：“我听说侯爷平易近人，每每有宴会，无论是平民还是乞丐，都可以进去吃饭？”

　　“那是，侯爷大义大孝，老夫人慈悲心肠，在这皇城里堪称首善啊。”胡大海跷起大拇指赞道。

　　方陵便说道：“其实，我家祖上也是大夫，有一套专门的方法可以治疗瘤赘。”

　　“哦，有这样的事情？”胡大海稀奇道。

　　方陵点点头道：“所以我想去看看老夫人的病情，万一能帮上忙的话岂不是很好？不过，如果是我自己一个人去……”

　　胡大海立刻明白过来，笑道：“方公子的意思是，让我陪你过去？”

　　方陵微微一笑，将带来的包袱打开道：“这里的药材就当是胡掌柜你送给侯爷的。”

　　胡大海只看了一眼，便惊讶道：“方公子真是好记性，这不是昨天小七哥带来那药方上所写的药材吗？这麝香和牛黄的分量可够足的呢。”

　　方陵微微一笑道：“我想以侯爷的性格应该不会白要，所以就送给胡掌柜做顺水人情了。”

　　胡大海连连摆手道：“方公子实在太客气了，你平日带这么多药材来，已经让我胡大海脸上有光，如今要去给老夫人治疗，我自然要帮忙的，若真治好了，我也算在侯爷面前露了露脸，哪还敢要你的东西？”

　　方陵见他执意不要，也就不多说什么，在胡大海带领下前往信义侯府。

　　信义侯府乃是楚皇下旨修建，本来是要修建得十分宏大，不过周乾几次上书后，楚皇这才遵从其意见，力求从简，所以和普通的大员府邸并没有什么不同，唯有大门上悬挂着的金字匾额显得十分耀眼。

　　信义府上上下下一点也没有官家的气息，完全就像是一户大户人家一样，听说仁心堂的胡掌柜带了些药材来看望老夫人，周乾还亲自出来迎接。

　　40来岁的周乾一副军人的身板，相貌堂堂，只是因为担心母亲的病情，眉头锁成个川字型。

　　胡大海将药材交到周乾手上，说道：“这些都是药方上所写的药材，现在城内铺子都没有多少存货，这位方公子的东家是位很有门路的药材商人，听说侯爷急需这些药材，特地弄来了一些。”

　　周乾微微点头，然后便叫管家按照行价到库房去拿银子，尔后才说道：“请方公子代我向贵东家道声谢。”

　　胡大海不失时机地说道：“侯爷有所不知，别看方公子年纪轻轻，他的祖上出了几代名医，有一门专门治疗瘤赘的医术，虽说老夫人的病有不少名医看过，但是有不少疑难杂症都是民间偏方治好的，若是侯爷愿意，请方公子为老夫人诊断一下如何？”

　　“这……”周乾微微蹙眉，终于点点头道，“既然胡掌柜都这么说了，那就让方公子看一看吧，不过我母亲刚刚喝完药睡着了……”

　　“睡着了也没关系，我只是诊断一下，若能帮得上忙就好了。”方陵说道。


　　第二十六章 本命真血


　　周乾便带着二人来到了厢房，推开门，只见床上躺着一个50来岁的妇人，微微闭着眼睛，一个丫鬟正在旁边伺候着。

　　见到周乾进来，丫鬟连忙过来行了行礼，周乾小声问道：“老夫人怎么样了？”

　　只听那丫鬟答道：“睡得很安稳。”

　　周乾稍稍安了安心，让那丫鬟出去，然后朝二人说道：“太医已经说过，我娘在腹部长了瘤赘，不过什么方法都试过，却没什么效果，而且屡屡生痛，只好用一些药物帮助她休息。”

　　方陵和胡大海互望了一眼，其实心里都明白，太医这话只是没有明说罢了。

　　方陵走到床边坐下，伸手便按在了周老夫人的腹部。

　　周乾在一边看着，也没多问，只以为他是要摸摸母亲腹部的瘤赘。

　　方陵用掌心微微一按，还没感觉到什么异常，掌心却立刻热了起来，纹路顺势而入。方陵闭上眼睛，分明感觉到一团硬块在其腹部深处，纹路很快缠绕在硬块上，然而让方陵大吃一惊的是，纹路似乎找不到路一样，只是胡乱的旋转着，最后居然顺着火劲一起回到了掌心中。

　　方陵皱了皱眉头，松开手再次按了下去，掌心再次温热起来，但是纹路深入之后没多久又跑了回来，好像对这瘤赘没有办法一样。

　　方陵这才大吃了一惊，莫非这仙术没办法治疗瘤赘吗？

　　他又屡次试验多次，发现果然都没有效果，只得站了起来。

　　胡大海看了他一眼，似乎也知道没有解决的办法，只得暗叹了声，朝着周乾告了辞。

　　出了大门后，胡大海拍拍他的肩膀安慰道：“方公子不必灰心，这太医都治不好的病你无能为力也是正常的。”

　　方陵点点头，心里却想着另外的事情，这仙术明明能治愈伤口，连脚瘸了都能治好，怎么对瘤赘却没有效呢？一定是有些地方弄错了。

　　方陵明白，要想解决这个难题，恐怕只有弄明白匕首的秘密才行。

　　三天的时间，足够陈谋制出瞒天丹，也足够让方陵凑齐三千两银子，其实，这仅仅等于三根百年人参，仅仅等于12根25年生的人参而已。

　　在别人看来难以寻获的稀世药材，对拥有突破药材年限的仙术的方陵而言，却是易如反掌。

　　三天之后的深夜，方陵二人再次来到天牢之中，伴随着鬼哭狼嚎的叫声，二人在马朝歌的带领下一层层的走下去，时不时吹来阵阵阴风，让这阴寒的夜里更添了几分寒意。

　　马朝歌实在不知道董沧海带来的年轻人是什么来头，居然又花三千两来探监，不过白白有人送钱来花自然是再好不过的事情了，至于为什么要来九层看那个谁知道死没死的女刺客，谁管得了呢？

　　来到第九层，这里依旧是沉寂得如同死地一般，马朝歌虽然穿着厚厚的袄子，也由不得抱紧了臂膀，然后摆摆手示意二人进去，自己则在楼梯口守着。

　　走进冰寒的水池，方陵只觉得脚都冻僵了一般，幸亏体内那股太阳火劲被激发起来，在身体各处流转着，才把寒意抵消了一些，不过周边石壁传来的火岩又传来滚烫的热感，让身体冰寒交错。

　　方陵忍不住打了个哆嗦，看着被锁链束缚着的女子，微微蹙起眉头来，虽然不知道这女人是什么来历，但是一定也会些稀奇古怪的仙术吧，否则怎么可能在这里被关了这么久还活着？

　　不过越是这样，他越相信这匕首有着非同一般的秘密，只要得到这个秘密，一定能够找到救治周老夫人的方法，只要得到信义侯的帮忙，那离开皇城的胜算就有着九成的胜算。

　　所以，无论如何，都必须要将这女人救出天牢！

　　方陵一步步走到牢房尽头，来到女子的面前，淡淡地说道：“我找到救你出去的方法了。”

　　那女子似乎是清醒的，她微微抬起头来，凌乱的长发遮住了脸庞，唯有那乌黑的眸子紧盯着方陵。

　　虽然对方没有问，但是方陵却从那眼睛里看到了对方的意思，他从怀里摸出一张白绢，慢慢打开来，只见里面放着一颗金黄色泽的药丸，散发出一股奇异的香味。

　　“这是……”女子微微蹙起眉头道。

　　“这是瞒天丹，服用下去之后，就能够让人处于假死的状态，在一定时间内，心脉完全处于停止的状态。”方陵解释道。

　　“哦，你竟然能弄到这种东西？我倒是小瞧你了。”女子稍稍有些惊讶，却又勾起一分质疑道，“不过，真的有效吗？”

　　见到她怀疑，方陵并未露出不满的情绪，只是淡淡说道：“这药丸的效力你不用担心，因为现在能够帮你逃出去的人只有我。”

　　见到方陵淡定的表情，女子反而笑了笑：“你说得不错，那么，服用了之后呢？”

　　“天牢每隔五年，便会将牢里的尸体清理出去，而这个日子恰好就是今晚午夜，到时候他们会把死去的你扔进万人坑中，我再将你救出去，一切神不知鬼不觉。”方陵说到这里，突而想起一件事情来，“不过，听说镇国天师以前就吩咐过，无论你的生死都要由他亲自过目。”

　　女子微微蹙了蹙眉头，说道：“这么说的话，简单的用瞒天丹就不管用了。”

　　“这是为什么？莫非这假死骗不过镇国天师？”方陵不解道。

　　女子说道：“若是普通人服下瞒天丹，或许可以骗过。不过，你应该知道，我不是个普通人。”

　　方陵听得一愣，是了，这女子会仙术，听说会仙术的人都有着仙气，莫非这人死了，仙气还留着？这么一想，倒觉得自己是太天真了，便问道：“那该怎么办？”

　　女子眉宇深锁，似乎在做着一个很艰难的决断，思虑良久之后才咬紧着朱唇道：“把你的嘴凑过来。”

　　“什么？”方陵愣了一愣，一时间以为自己听错了。

　　女子却似乎没有太大耐性，突然一伸手就抓住方陵的脑袋朝着自己嘴边凑了过来，两唇相抵，顿时一股滚烫而带着血腥味的液体钻入了口中。

　　这液体一入喉咙，顿时好像火焰一样钻入身体里，不过同时，感应到异物入侵的太阳火劲也一下子窜了起来，和这股液体撞击着。

　　身体好像被一双无形的大手在撕裂着，钻心的痛楚在身体不断的蔓延着，好像下一秒身体就要被撕成两半一般。

　　剧烈的痛苦让方陵不由自主的趴在了地上，他单手撑着冰冷的池底，咬牙硬挺着，硬是没有叫出一声来。

　　董沧海大叫不好，连忙冲进牢里去，准备扶起他。

　　方陵艰难的一伸手，制止住他的过来，因为他明显的感觉到，这两股力量所产生的能量不断的朝着身体里涌着，就连冰冷的池水都泛起了滚滚的气泡，如果董沧海过来一定会受到波及。

　　“殿下！”董沧海站在牢门外一脸的担忧，忍不住大叫道。

　　但是方陵依旧摇了摇头，紧咬着牙关，独自承受着前所未有经历的痛苦。

　　女子此时却好像失去了所有力气一样，连脸色都变得苍白起来，但是看着方陵咬牙坚持着的坚毅表情，眼神里闪出一丝神采来。

　　终于，两股能量在不断的撞击之后骤然间消失不见，就好像从来就没出现过一样，方陵像被抽干了力气一般，抬头朝着女子望去，缓了口气才道：“那……那是什么东西？”

　　女子蓄积了些许力气，淡淡说道：“那是我多年修炼来的本命真血，本来不是普通能够人能够承受的，不过你因为有着匕首传来的力量，所以能够保住小命。”

　　“本命真血？”方陵吃了一惊。

　　女子冷冷的看着他道：“这相当于我的第二条命，若不是情非得已，才不会寄存在你的身上。不过，如果你背弃承诺，不把我救出去，我就是做鬼也不会放过你！”

　　方陵被她冷煞的眼神盯得心头一寒，也敏感的感觉到这本命真血的重要性，再看看她嘴角的伤口，看来刚才是她咬破嘴角，将这口本命真血传到自己身体里，而失去这东西，她也像失去了力量一样。

　　方陵镇定下来，将瞒天丹递到她嘴边，一字一句地说道：“你放心，我一点都不稀罕你的什么本命真血，我要的只是匕首的秘密而已。我倒希望你不要背弃承诺，不然不管你是什么人，我都不会放过你！”

　　女子微微一怔，没料到一个普通人居然有这么锐利深寒的眼神，不过越是这样，她倒放下心来，微微张开嘴，将瞒天丹含进口中。

　　药丸入口即化，女子的瞳孔突地放大，然后便垂下头去。

　　方陵伸手探了探女子的鼻息，在摸了摸她的腕脉，发现果然已经一副死态，而且身体居然也逐渐冰凉。

　　他这才朝外走了出去，董沧海连忙问道：“殿下，你不要紧吧？”

　　“我没事，去做你该做的事情吧。”方陵说道。

　　董沧海便朝外喊道：“马兄，这女刺客死了。”

　　“死了？”马朝歌从外面走了进来，朝牢里望了一眼，嘀咕道：“这还死得真是时候，看来我得去告诉上面，好请镇国天师过来。”

　　董沧海朝他手里塞了一张百两的银票，嘱咐道：“还请移动尸体的时候，马兄照顾一下。”

　　“没问题，放心，到时候我亲自给她解锁链。”马朝歌见钱眼开，一口承诺道。

　　董沧海这才和方陵一起走了出去，董沧海熟知牢里的规矩，女刺客的尸体一定会被清理出去，因为这九层牢本来房间就不多，空出一个算一个，要是有新来的人关进来，那探忘的价钱可就比八层多了不少，这么赚钱的事情马朝歌哪会放过？


　　第二十七章 移尸


　　二人离开天牢后，并没有急着离开，而是在天牢外的一个大殿高处隐匿了起来，从那里可以很轻易的看到天牢外的场景。

　　等了大约小半个时辰的光景，方陵便见到一个四个金甲侍卫抬着一顶轿子而来，便知道镇国天师到了。

　　无论是镇国天师还是镇天塔，对于皇城的大部分人而言，都是一个谜，不过众所周知的是，守护镇天塔的乃是楚皇亲自在御前侍卫中挑选出的精英，这些人所穿的便是一身灿色金甲，十分的显眼。

　　天牢的各级官员早已经来到了外面，待到轿子停下，一个个便垂下头去，不敢抬头。谁都知道镇国天师乃是会仙术的世外高人，连楚皇见到都得毕恭毕敬的，更何况是臣子呢？

　　方陵本来想看看这镇国天师究竟是什么样子，然而让他失望的是，镇国天师穿着一身黑袍，从头到脚，只露出两只眼睛来，根本看不清楚样子，只是他走起路来好似在地上飘过去的一般，看起来十足的诡异。

　　不过饶是如此，天牢的将领们也尊敬无比，毕竟，天底下哪有人胆敢冒充镇国天师呢？那可是株连九族的大罪，更何况，这些金甲侍卫一个神威赫赫，在宫里也是十分拉风的角色，谁也冒充不来。

　　时间慢慢的过去，方陵也不由得有些隐隐担忧，要是女刺客的假死没有瞒过镇国天师，那事情可就严重了，甚至可能牵涉到自己。

　　不过，这已经不是担心自身安危的时候了，无论是对自己还是女刺客，这已经是一条不可能回头的路了。

　　不过幸运的是，等候一阵之后，裹着黑袍的镇国天师从天牢入口走了出来，一言不发的坐上轿子后离去，天牢的官员们这才松了口气，然后开始吩咐手下将天牢的尸骨全都移出来。

　　方陵也安下心来，和董沧海辗转来了万人坑。

　　万人坑，是天牢建立以后便设下的抛尸之地，其实就是东山后方的一处天坑，之又称为万人坑，是指这天坑即深又大，丢进万人都塞不满。

　　而事实上能够被关进天牢的人比起刑部大狱里是少之又少，每隔五年清出去的也不过几十具尸骨罢了，除非遇到牵涉重大的要案，才会在这个数量上有所增加。

　　虽然天坑离宫外不远，不过毕竟还是在宫中属地，也曾有人议论此地阴气太重，不够吉利，不过按照楚皇的话来说，这些人死后怨气太重，怕放到别处化为厉鬼作乱，唯有用皇城龙气镇压，让其永生永世在此地受煎熬，这也是给那些逆反之人的威慑。

　　守万人坑的守卫都是刑部里压箱底的角色，要么是得罪上司，要么就是犯过错误，总之是一群毫无前途可言的老兵，比起天牢那里的油水来说，这里的显得清苦许多，唯一能捞到的油水就是有人愿意花高价买尸体。

　　不过，敢来买尸体的也是少数，毕竟买了尸体要从宫里运出去也不是件轻松事情，所以收入自然就少很多。

　　来到天坑脚下的地方，五、六个守卫正守在山道前的地方，一个个靠着山背聊着天，一副百无聊赖的样子。

　　董沧海在一边唤了声老王，一个四十来岁的守卫立刻转过头来，一见到董沧海，立马快步赶了过来，略略扫了方陵一眼，脸上堆起笑道：“哟，董副统领，您来拉。”

　　董沧海问道：“老王，上次说好的事情，没什么问题吧？”

　　老王连忙拍着胸脯说道：“董副统领你放心，我们做这种事情也不是一次两次了，就拿前年魏史官满门抄斩那件事情来说吧，一家十几口人的尸身都是我们帮忙给弄出来的，到现在也没有漏出个半点风声。”

　　董沧海点点头道：“我不是不相信老王你的能力，就是怕你手下的人漏了嘴。”

　　老王呵呵笑道：“董副统领，你尽管放心，这里可不比天牢，守这万人坑的也不过十来个人，我老王在这里十几年，对这些人可是知根知底，大家到宫里当差，图个什么？不就是图个钱财嘛，谁也不会冒着掉脑袋的风险到处张扬的。”

　　董沧海便朝方陵望了一眼，方陵便从怀里摸出一张三百两的银票，递了过去。

　　老王眼一亮，连忙接过来，一边塞进怀里，一边连声说道：“多谢公子，那你们要的这尸体……”

　　“我们也不太清楚那尸体怎么样了，所以恐怕要亲眼看着才能认出来。”方陵模棱两可的说道。

　　老王一副了解的点头，颇有些愤愤不平地说道：“是是，天牢那边的人都是些孙子养的，什么刑法都用上，就算出来了也不成人形，那这样吧，我先带你们上山去。”

　　来到山脚下，几个守卫显然也都认识董沧海，纷纷打起招呼，然后方陵二人便随着老王上了石梯，辗转来到了半山腰上。

　　只见山腰处有着一道菱形的坑洞，坑洞的口子斜开在山腰的石壁上，外面有着木制的盖子制成，上面上了一把虎头大锁，密不透风。

　　“这就是万人坑？”方陵倒有些意外，本以为这万人坑怎么也有点规模，没想到入口仅是一人大小而已。

　　老王笑道：“公子别看这入口小，这里面可深不可测啊，自我国建立以来，这坑里不知道埋下了多少尸骨，但是站在这里朝里面一望，嘿，黑漆漆的望不见底啊。”

　　方陵听得又奇道：“那等会儿怎么把那尸体弄出来呢？”

　　老王笑了笑，指着山腰前的一个拐弯处说道：“等会儿你们就藏在那块大石头后面，一旦分辨出了来人，就扔块小石头过来，我们将那尸体移到你那里不扔下去就好了。”

　　“这方法安全吗？”董沧海多问了一句。

　　老王自信地说道：“董副统领放心，这些天牢守卫都嫌这里尸臭味太重，让他们多呆一阵都不肯。”

　　正说着，下面传来刀柄敲击山石的清脆声音，老王连忙说道：“二位先藏好，他们来了。”

　　方陵便和董沧海站在山石后方，本来此时午夜时分，光线就不明朗，二人藏在这里倒也很隐蔽。

　　没过多久，老王便拿起火把走了上来，将火把插在万人坑门的上方，几个手下则和天牢来人一起将一具具的尸体抬上来。

　　因为天坑前的空地还颇大，所以一连放下十几具也不成问题。

　　老王拿出钥匙，一边开锁一边笑道：“二位先到拐角处休息一下吧，这门一打开，尸臭味可是很浓的。”

　　那几个天牢守卫连忙捂着鼻子就走开了，远远的呆在拐弯的地方聊着天。

　　老王将那坑门一打开，一股浓浓的尸臭味顿时朝里面涌了出来，方陵都忍不住捂紧鼻子，掩着袖子缓缓呼吸着，直有种作呕的感觉。

　　方陵这才知道为什么那些天牢守卫都离得远远的，那天牢虽然阴森可怕，但是因为阴冷，尸体很少发出恶臭味来，然而这里的尸臭味却像是泡在水中，让人难以忍受。

　　老王等人倒是早习惯了，只微微皱了下眉头，便开始抛尸，每次抬起尸体，都将其面部朝着方陵等人，然后才扔下去。

　　每次天牢守卫都抬十几具尸体上来，然后由老王等人扔进去，当轮到第三批的时候，终于露出了女刺客的身影。

　　方陵连忙丢了一块小石头过去，老王朝外望了一眼，见到天牢守卫都没注意这边，边抱着这尸体小跑了几步，将其藏在了二人的身边，然后过去继续抛尸。

　　待到其他尸体全部扔完之后，那守卫在周围粗略看了一下，见到老王锁好坑门后，这才离开。

　　不久之后，老王才重新返回上来，叮嘱二人小心离开。

　　由于要带尸体离开，所以二人格外小心，好在董沧海对于禁军巡逻的时间和宫里的道路都了如指掌，二人很轻松的避过一次次巡逻的队伍，经由偏僻的宫道前行，迂回前往冰华宫。

　　来到一个花园小径的时候，董沧海让方陵在这里稍等片刻，然后便走到前面去打探情况。

　　董沧海一走，方陵便朝这花园里望了一眼，准备找个地方藏身，就在这时，从走廊一侧突然出现了一个身影，方陵看得暗吃了一惊，只因为这来人不是别人，居然是贾公公贾德！

　　贾德并不是一个人，在他身后还跟着两个小太监。

　　而方陵此时要躲已经根本来不及，若是自己孤身一人，或许还有解释，然而现在自己手里可是抱着女刺客的啊，贾德只要在这里喊上一声，事情便会完全败露。

　　只一瞬间，方陵便做出了一个大胆的决定！


　　第二十八章 迅杀


　　在这里见到方陵，贾德也是吃了一惊，他一眼就瞥在了他抱着的女子身上，不用耸鼻子，便能闻到一股淡淡的臭味。

　　虽然不知道这个女子是谁，但是看她裹着黑衣，定然不是宫里的人。

　　贾德的脸上已经阴笑了起来，若是这件事情告诉给皇后娘娘，岂不是大功一件吗？

　　他正待好好威胁一下这大皇子殿下，方陵突然间将手上的女子丢在地上，一个箭步飞射而来。

　　贾德自以为抓到方陵的把柄，想着如何玩弄他于手掌之中，哪里料到他突然冲了过来，本能的举手一挡。

　　只不过，方陵并没有对他动手，而是一下子越过他，挥掌如刀，狠狠的斩在其中一个太监的脖子上。

　　和宫里养优处尊的王尊贵族不一样，方陵在很小的时候便接受董沧海传授武功，夏练三伏冬练三九，掌劲惊人，哪里是这些小太监能够抵挡得住的。

　　“咔——”的一声脆响，那小太监根本连任何反应都来不及，颈骨便被直接震断，歪歪斜斜的倒在地上，已没有了气息。

　　而另一个太监，还未喊出声来，脖子便已经被方陵铁箍般的另一只手掐住，由着方陵伸手一扭，颈骨立断。

　　这时，贾德才放下手，乍见到两个跟班居然死了，顿时脸色一变。

　　不待他有所反应，方陵手一扬，匕首便已经抵住了他的脖子，只朝前一用力，便能让这家伙命丧黄泉。

　　杀人，制敌，一切不过眨眼的工夫，纵然是侍卫中的高手见到也会惊讶其出手的犀利和判断的准确。

　　贾德哪里料到平日里懦弱无能的大皇子居然变成了冷面煞星，一时间脸色大变，不过他究竟是经历过大场面的人，平日里呼风唤雨，何等威风，很快就镇定了下来，挤出笑脸来道：“殿下，咱们有话好好说，不必动刀动枪的。”

　　方陵脸色冰冷，慢慢的凑过身子来，二话不说，陡然一拳狠狠的砸在他的肚子上。

　　贾公公肥肥的肚子宛如翻江倒海般震动着，他想叫出声来，但是却直接干呕着蹲到地上，捂着肚子难受至极，方陵一抬脚，踩在他的脸上，让他纵然疼痛也崩不出半个字来。

　　方陵蹲下身子来，抓着他的头发使得他的脑袋抬起来，狰狞地说道：“贾公公，你知不知道我现在是怎么想的？”

　　贾德此时哪里还有半点威风，更是镇定不下来，连连告饶的道：“殿下，殿下，这件事情我绝对不会透露半个字，你就饶了我的狗命吧。”

　　“饶了你？”方陵冷冷的笑了起来，摇摇头道，“你知不知道，我从7岁的时候就已经想杀你了。”

　　“什么？”贾德带着哭腔惊愕道。

　　方陵淡淡说道：“我现在仍然清楚的记得，你对母后指手划脚，飞扬跋扈的样子。”

　　“殿……殿下，我只是个奴才，只是听从皇后娘娘的命令。”贾德连忙说道。

　　“那我就给你一个机会，你好好回答我的问题。”方陵冷冰冰的说道。

　　“是是，殿下尽管问，奴才知无不言，言无不尽。”贾德一听有转机，连忙颤声回道。

　　方陵冷着脸，一字一句地问道：“十六年前，母后牵涉进谋反案一事，是不是皇后娘娘一手策划的？”

　　“这……”贾德哪里料到方陵会问起这个，但是一瞥见地上死了的两个小太监，浑身不由打了个颤，连忙照实回道，“确实是皇后娘娘指使的。”

　　方陵深吸了口气，他实在不想从母后那里得到证实，恰好今天有这个机会，看来一切都如陈谋所说的那样，宋皇后便是让母后受难的罪魁祸首。

　　贾德连忙说道：“殿下你金口玉言，我可是照实说了，还请饶了奴才一条狗命。”

　　方陵看了他一眼，淡淡地说道：“我说过给你机会，不过……是去阴曹地府的机会！”

　　此话一落，他双手猛地扳住贾德的脑袋，陡一用力，只听一声清脆的“咔”声，贾德颈骨立断，眼凸舌吐，顿时没了气息。

　　这时，董沧海才匆匆赶了回来，乍见到这一情景，顿时吃了一惊。

　　方陵拍拍手站起身来，漠然的看着三人的尸体，说道：“我本来想日后好好找他算算账，没想到他急着上路，在这节骨眼上窜了出来。”

　　董沧海显然也猜测到了发生的事情，连忙说道：“殿下你先回去吧，这一路我都查探好了，这里的事情就交给我来处理。”

　　方陵点点头，叮嘱董沧海小心，然后抱起女刺客出了花园，穿过一片偏僻的宫道，安全抵达了冰华宫。

　　一推开门，却豁然发现母亲正站在院子里。

　　最近一直服用上等药材熬成的药汤，苏氏的精神已经好了许多，此时她正站在院子里，似乎正等着方陵回来，一见到儿子居然抱着一个黑衣女子回来，顿时吃了一惊。

　　不过苏贵妃很快镇定下来，她问也不问儿子为什么这么晚不在冰华宫里，也不问这女子究竟是谁，而是迅速的走到门外，警惕的朝左右望了望，待到发现外面空无一人之时，这才关上门来。

　　“母后……”方陵一时间不知道怎么解释，就这样抱着女子动也不动。

　　苏贵妃轻叹了一声，爱怜的看着儿子道：“你打小我便教你要隐忍负重，不能跨越雷池半步，不过我也知道你总有要跨越雷池的这一天，你等想好了再好好跟我解释吧。”

　　方陵心头一阵感动，深吸了口气道：“母后，你在厅里稍等一下。”

　　他走进侧院里，将女子放在床上，然后便走到了大厅里，将得到匕首后获得仙术之后的一系列事情一件不漏的讲了出来。

　　苏贵妃坐在椅子上，显得雍容华贵，她本身出身大家，这些年经历的风风雨雨也够多，和当初入宫时那懵懂模样也早大不相同。

　　然而，听到儿子这宛如说书一般的事情，直以为是天方夜谭一般。

　　她虽然相信儿子有出宫的能力，但是这懂仙术却觉得太过神奇了，不由得轻轻蹙起眉来，半信半疑。

　　方陵也知道光说话没办法让母亲信服，随手拿起旁边两截燃烧过半的蜡烛，在手中这么一握一摊，豁然化为了一根完好无缺的蜡烛。

　　苏贵妃看得美目睁得大大的，玉手放在起伏的胸口上按着才没有惊讶出声来，良久之后，她才忍不住轻嘘了口气，朝着天上望道：“老天真是待我们陵儿不薄，居然让你结下仙缘，那你说那个姑娘，居然和镇国天师一样懂得仙术？”

　　方陵点点头道：“等会儿我就会把她叫醒，到时候我便知道这匕首真正的秘密，这样一来，我一定能够带着母后离开皇宫。”

　　苏贵妃幽幽一叹，心疼的盯着儿子道：“陵儿，真是苦了你了，要是你生在普通人家，或许不用考虑这么多。”

　　方陵微微一笑，毅然而决然地说道：“母后，既然我没办法改变我的皇族血脉，那我就必须走上这条皇者之路，而且，我一定不会母后你受到半点伤害！”

　　苏贵妃微微一怔，看着儿子略显稚气，但是却坚定不移的眼神，眼眶微微一红道：“若是你外公见到你，不知道会有高兴，他最喜欢有志气的孩子了。”

　　方陵便答道：“母后放心，等我们出了皇城，我便会去卫城一趟，一定能找到外公他们！”

　　苏贵妃点点头，心里百感交集，却又为儿子的成长感到惊喜，虽然她从未想过能有出宫的那天，但是看到儿子找到属于自己的道路也不由得欣喜万分。

　　回到侧院，方陵拿出陈谋给的一个药丸，将其点燃后放在床头的铁皮盘子里。

　　药丸散发的淡淡的熏香于床头缭绕，过了一会儿，女子终于渐渐的清醒了过来。

　　她显然有些虚弱，但是一看到周围的环境，眼中便多了几分神采，然后扭头看着方陵，几疑是在梦中，虽然说二人只是做了一笔交易，但是能够施展妙手将她从那暗无天日的天牢中救出一定费了不少功夫，而且绝不是随便哪个人就能办到的。

　　方陵所要的是匕首的秘密，而自己得到的却是延续的性命，这二者之间的分量显然是有很大差距的，所以女子甚至对于方陵还有着那么一点感激。

　　良久之后，她才轻轻叹道：“没想到，你竟然真的将我带出天牢了。”

　　方陵淡淡一笑道：“我只是做了我承诺的事情，希望你不会忘记你的承诺。”

　　女子便颔首说道：“我萧雪也不是言而无信的人，既然你想知道这匕首的事情，我便告诉你就是了。但是，你一旦知道了这些事情，恐怕日后便会经历很多难以想象的东西。”

　　方陵早已打定主意，毫不犹豫的接口道：“你尽管说就是了，无论日后有什么问题，我都必须要去了解这匕首的真相。”


　　第二十九章 初闻仙门


　　萧雪见他眼神坚定，便知道他的心意，便轻声问道：“你可知道仙门？”

　　“仙门？”方陵微微摇了摇头。

　　萧雪一点也没有意外，而是解释道：“所谓仙门，便是传授修仙得道之术的门派，你们楚国的镇国天师便是这类门派中的一个弟子。”

　　“一个弟子？”方陵听得暗吃了一惊，“听你的意思，世上有很多这样会仙术的人？”

　　萧雪微微颔首道：“你可知道除了你们楚国之外，这片大地上的十几个国家都有着各自的镇国天师？”

　　“这个我倒是耳闻过。”方陵点点头，他从小在母亲教导下学习各国历史，这片大地上的历史能够追溯到数千年前，而在那么遥远的年代，似乎各国便有着镇国天师的存在。

　　萧雪此时蓄积了些力气，从床上坐了起来，靠着枕头说道：“其实不止是这十几个国家，在大地北边冰川之外，西边高原之上，南边群山，东边海域之外，也有着这样的大地和林立的诸国，以国家的数量而言，恐怕是数以百计之多，甚至还有一些连我也不知道的地方。”

　　“什么？”方陵听得又吃了一惊，他一直以为这世界便只有这十几个国家而已，哪里料到寰宇之内居然有这么多数量的国家，而且这也只是萧雪知道的范围。

　　萧雪没理会方陵的惊讶，继续说道：“在这些国家的背后，都有着一个或者多个仙门的存在，仙门中的弟子拥有着凡人无法想象的能力，毫不夸张的说，甚至一个人可以强到灭掉一个国家。”

　　方陵眉头一皱，觉得这话太过荒唐，但是萧雪说得一本正经，丝毫不像在开玩笑。

　　他细细一想，就拿自己这融合之术来说，不仅能够融合药材，治疗疾病，还能够融合其他的相同物质，那么一定就还有其他各种各样的仙术存在，但是一人灭掉一国，也实在太夸张了。

　　不过，他突然间恍然大悟，问道：“听你的意思，那镇国天师的存在就是为了保护国家不受其他仙门弟子的攻击了？”

　　萧雪没料到少年这么聪明，只是提了一句便能联想到这里，颇有些赞赏的点头道：“各大仙门都位于群山隐海之间，设有法阵术界，凡人不可靠近，那里所组成的世界高于凡世，被称为修真界。在修真界有着各种仙规，其中一条便是门下弟子不允许插足凡间政局，更不可以杀害凡人。但是，既有仙规，便有破坏规定的人存在，所以镇国天师坐镇各国的目的，便是驱逐这些意图扰乱凡人世界的仙门弟子。”

　　方陵虽然觉得这些事情太过神奇，不过很快的镇定下来，摸着下巴说道：“不过，这肯定不是没有单纯的帮助吧？”

　　萧雪不由多看了他一眼，这少年虽然年纪轻轻，但是那心性却比常人高出甚多，就算是听到这么稀奇的事情，也能迅速的找出话语间的不合理之处，于是便说道：“当然，镇国天师保护各家，作为国家也会提供给仙门最需要的一些东西，除了金银布匹之类的必要品，每隔一年时间，镇国天师都会亲自挑选一些骨骼精奇，有着修真天赋的凡人前往仙门。”

　　方陵眯起眼说道：“这么说来，很多王公贵族大臣家的子弟都是修真者了？”

　　萧雪说道：“可别小瞧修真之道，这凡人选拔也是层层挑选出来的，可谓是万中选一，最终送往仙门的不过寥寥百人，而这百人中又会被淘汰掉一部分，最终能剩下的也只有六七十人而已。”

　　方陵想了想道：“这一入仙门，莫非就能成为修真者吗？”

　　萧雪摇摇头道：“初入仙门，要经过数十年的修炼才可能达到修真之境，而在这之前，这些人依旧算是凡人，只是居住于仙门之上，既有凡心，那自然免不了思念凡尘，在不违反门规的情况下，这些人也有可能干涉到凡间的事情。”

　　方陵这次是听明白了，所谓的仙门之中其实是有两类人，一类是正在修炼修真之道的凡人，一类是已经修炼成功的修真者。

　　修真者大概心境颇高，已经不理会凡间事务，但是那些凡人弟子却不一样，时不时的要来凡间插上一脚，甚至闹出些事情来，若是自己真的要成一国之君，恐怕免不了和这些仙门弟子惹上纠纷。

　　他便问道：“那这凡人和修真者之间究竟有多大的差距？”

　　萧雪淡淡说道：“以仙门的眼光来看，凡人一般都是以武入道，其修为境界被称之为武道境。”

　　“武道境？”方陵稀奇道。

　　只听萧雪解释道：“武道境一共分为七层，即为蛮力境、蓄气境、刚力境、融气境、纳气境、化元境和凡胎境：

　　蛮力境，一般习武者修炼几年都能够达到的初级阶段，即习武练力，使得肉身具备初步的力量。

　　蓄气境，武者通过呼吸吸纳天地之气，改善肉身，力气达到提升，身可轻如燕，力可开碑碎石。

　　刚力境，武者将吸取的天地之气蓄于周身体表，力量进一步增强，并且形成护身真气。

　　融气境，武者能够初步将天地之气和力融合，力动而气行，拳未达而气先至，伤人于无形之境。

　　行气境，武者能够自由操纵吸纳的天地之气，气力内外合一，不仅能够游于体外，也能遍布内脏各处，炼就金刚之身。

　　化元境，武者开始将吸取的天地之气和体内的后天之气融合，形成真元之力，从此凝气成剑，伤敌于百尺之外。

　　天融境，天地之气和后天之气彻底融合，化为先天之气，脱胎换骨，达至最强时便会引来雷劫，渡劫踏上修真之道。”

　　方陵再镇定也听得是目瞪口呆，他只知道有武功一道，但是从来没想过居然还有这么细致的划分境界，他渐渐定下心来，看来自己通过匕首所吸收的太阳火劲应该就是天地之气一类的东西，这么说起来，自己也已经达到蓄气境的境界了。

　　想着又忍不住问道：“那修炼到天融境需要多少年的时间？”

　　萧雪早料到他有此一问，淡淡一笑道：“一般凡人修炼到行气境已是世中高手，至少也得耗费五六十年甚至更长的时间，到达化元境便可列为世外高人，要突破更需要时候，而天赋不足者可能一生难以突破，而修炼到凡胎境只能说是凤毛麟角。”

　　方陵听得暗自惊奇，便问道：“那仙门弟子呢？”

　　萧雪说道：“仙门弟子从一开始便是修炼的修真之道，脱离了武道一脉，由炼气而生，因为是凡人，所以境界也可以用武道境来衡量，若是天赋高者，到达化元境只需要四十年的时间。”

　　方陵听得大吃一惊，没想到修炼修真道居然能把时间缩短近一半，这是何等的神速啊，四十岁便可成为世外高人，而且按照那境界说明，化元境便可凝气成剑，伤人于百尺之外，那天融境又是何等惊人的修为？

　　而且这些只是仙门弟子而已，那到达修真之境又是何等恐怖？

　　这下子，方陵彻底相信了萧雪所说的话，修真者的确是能以一人之力毁掉一个国家的角色，他深吸了口气，镇定下来后连忙拿出匕首问道：“那这匕首上的纹路究竟又是什么？”

　　萧雪有些感慨的接过那匕首，轻轻一叹道：“这是修真者以无上神力刻在法器上的精神刻印，这刻印并不是谁都能够解开的，要么有特别的方法，要么就要有强过对手的实力，其实我是屡次试过，却没有找到破解之法。”说到这里，她反是好奇的盯着方陵道，“我倒想知道，你究竟是怎么打开的？”

　　“我被它割破了手掌。”方陵淡淡一笑，既然萧雪告诉自己这么多事情，那么自己也不会吝啬这么一点信息。

　　萧雪突而恍然大悟：“竟然是这样，看来这法器确实是楚国皇家子嗣拥有之物。”

　　“什么？这究竟一回事？”方陵听出这话中的意思，不由吃了一惊。

　　萧雪稍稍有些口干，喝了杯茶水才说道：“这匕首我是在游历途中于一个高山洞穴发现的，这上面有着修真者特有的气息，肯定是某个修真者所留下的。因为这匕首的样式颇似楚国之物，所以我就顺路来到了皇城。现在看来，那个修真者一定是具有着楚国皇家血脉，而而惟一能解开精神刻印的方法，就是有着同样血脉的人的鲜血。”

　　方陵听得心头一动，那个人肯定不是这两代楚皇的子嗣，那么便一定是三代之前的了，算起来年纪已经不轻了呢，不过无论他是谁，若是遇到一定要好好感谢，若是没有他留下着匕首，自己也不可能将出宫的计划大大的提前呢。

　　正想着，便听萧雪说道：“你现在所得到的应该是那精神刻印的部分记忆，虽然我不知道那记忆赋予了你何种能力，不过，那不是最完全的。现在你照我所说的，将手按在这精神刻印之上，试着将意识和其接触，便会知道精神刻印的全部秘密。”

　　方陵点点头，双手握着匕首，闭上眼睛去感知着精神刻印的存在，渐渐的，他便感觉到手上的纹路开始旋转起来，而意识也像一下子被拉入了一个空间中一般。


　　第三十章 日融月解之术


　　他只觉得身体一轻，好像漂浮在空中一般，开始的时候视线很模糊，逐渐的才发现来到了一片白光的世界中。

　　在白光前方，恍然有一个道骨仙风的白衣仙子，身姿绰约，貌若天仙，她朝着自己莞尔一笑，然后信手一点。

　　方陵只觉得身子猛地一震，脑袋里便传来一道道道的文字，而他也在刹那间明白过来，这匕首所承载的修真之术。

　　此术名为“日融月解之术”，日融者，吸纳至阳之气，可融合天地万物，月解者，吸取至阴之气，可分解天地之物。

　　除了关于术的解释外，还有关于这阴阳之气的运行方法，这阴阳二气本来在身体内是会产生冲突，然而此术通过特殊的炼气方法，将阴阳二气产生的冲突逐渐抵消，使其安然的存在于身体之中。

　　虽说这修真之术所包含的东西非常多，但是进入脑海也不过是一瞬间的事，方陵转瞬清醒过来，发现自己依旧站在床前。

　　他暗暗嘘了口气，又稍稍觉得有些奇怪，这日融月解之术怎么在自己用起来却有点不同，还能够治愈他人，莫非就连那个修真者都没有发现这修真之术还有这种妙用吗？

　　不过，既然日融之术能够愈合伤口，那么这月解之术会不会是能够分解掉人体内的血瘤呢？

　　这么一想，方陵便决定试验一下，主意打定，大步朝着外面走去。

　　才刚起来，便听见萧雪说道：“等一等，先把我的本命真血还回来！”

　　方陵这才想起还有着这么回事，不过转过头来看着她脏兮兮的样子，不由得摇头一叹道：“你就放一百个心好了，我方陵向来不是不讲信用的人。本命真血你随时可以来取，不过……你最好还是先洗洗澡吧，我去给你烧水。”

　　他这话一说完，便径直的出了门。

　　萧雪不由得一愣，然后微微一耸鼻子，只觉得身上果然有股子臭味，毕竟是在牢里呆了一年时间，只是方陵这么直白的话说出来，怎么都觉得有点可恨！

　　方陵在厨房烧水的时候，董沧海也到了。

　　方陵并没有问他是怎么处理贾德三人的，倒对他拿来的宫女衣服觉得有些好笑，没想到董沧海想得这么周到。

　　在萧雪洗澡的时候，方陵来到了院子里，此时月光柔和，正懒散的洒落下来。

　　方陵将匕首放在月光之下，这才发现匕首上的精神刻印已经消失，再看看手掌，发现掌上的刻纹居然也消失了。

　　不过，他分明感觉到身体里的那股太阳火劲正潜伏在某个角落里，而且他也已经掌握了日融月解术的行气方法。

　　按照修炼之法，方陵左手放在匕首之上，缓慢的呼吸着，渐渐的，那匕首上便聚集起了一团团晶莹的雾光，雾光顺着掌心侵入体内。

　　雾气一入掌心，方陵便感觉到一股冰冷的凉意，顺着骨骼，顺着血脉浸入身体里。

　　同时，蛰伏着的太阳火劲一下子窜了起来，好像遇到对手一般虎视眈眈，方陵便利用术中所传授的方法，开始将冰劲和火劲相互缠绕，将其冲突抵消掉。

　　两股气息在体内相互穿行，虽然首次修炼还不甚熟练，不过他却感觉到气息所经之处，经脉都像被注入了活力一般。

　　也不知道过了多久，匕首再不吸取雾气，方陵知道自己所能承受的冰劲已足，便收功起身，只觉得全身舒畅，宛如吃了仙丹一般。

　　他拣起一块石头，暗运冰劲，待到手掌散发出一阵阵的冰冷感之后，摊开手后，发现这石头豁然一分为二，而且切割成的面宛如刀割一般，十分的平整。

　　方陵顿时松了口气，他深深的相信，有这日融月解之术，一定能够治好周老夫人的血瘤。

　　这时，院落那边传来轻轻的脚步声，一身宫女打扮的萧雪来到了院子里。

　　再见到萧雪，方陵忍不住微微一愣，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　洗涤尘埃之后的萧雪，年约20左右，肌肤白如羊脂，吹弹可破，那精致的五官好似画上去的一般，再加上一身宫装，宛如芙蓉出水，绝色倾城。

　　唐婉虽然也国色天香，但是毕竟年纪还轻，更何况萧雪身上还有股道骨仙风的味道，即让人心头一动，又让人不敢生出丝毫亵渎之意来。

　　方陵哪里见过如此漂亮的女子，一时不由看得呆了。

　　见到方陵紧紧盯着自己看，萧雪忍不住轻蹙了下眉头，若是对其他人，她大可不用放在心上，不过一想到要用那种方式吸取本命真血，却不由得暗叹一声。

　　方陵似乎也看出她的想法，想起这女子虽然是仙门弟子，没想到也会为这种事情有些羞意，便忍不住笑道：“如果萧小姐想把本命真血留在我这里，我也无所谓。”

　　萧雪听得一咬唇，刚开始还对他有些感激，现在怎么觉得这少年这么可恶，不过她毕竟是修道之人，道心稳固非凡人可比，很快便镇定下来，轻移莲步朝他走了过去。

　　走到近处，萧雪才发现，这少年居然比自己还高出那么一点点，月光下，能够很清晰的看见他的面孔，白面如玉，却又如刀削般的透着刚毅，尤其是那双眼睛，深邃如海，竟有些不可琢磨。

　　萧雪自认为识人无数，但是却觉得有些琢磨不透少年，不过她微微一愣，又立刻回过神来，看着少年的嘴唇，眉头轻轻一蹙，最终还是闭上眼睛凑了上去。

　　嘴唇一接触，方陵心头顿时一颤，若说在天牢中那次亲密接触是突然而来的，那么这次可是早有准备。

　　方陵本来也没有多想，只是那温润的嘴唇犹如水嫩一般，还带着淡淡的芳香之气，让人忍不住的要吮吸品尝一番。

　　方陵嘴一动，便轻轻将其含了起来，萧雪立刻感觉到了方陵的动静，毫不迟疑的狠狠一口咬破了他的嘴唇，然后蓄力一吸。

　　然而，方陵体内的本命真血却如同磐石般的不动。

　　萧雪连吸几次，那本命真血都没有半点动静，这反倒便宜了方陵，让他尝尽了朱唇，连嘴唇上的痛都忘却了。

　　直到萧雪把嘴松开，方陵只觉得滋味美妙不可言语，言犹未尽的舔了舔嘴，涎着脸做出一副天真无邪的表情道：“没吸出来，要不要再来一次？”

　　萧雪虽是修道之人，但是哪里和人有过这么亲密的举动，如今也是耳根通红，见到他那起了色心的贪婪模样，不由得狠狠白了他一眼，气得有种揍他的冲动。

　　方陵却又看得一呆，直盯盯得连眼神都不转动了，只觉得萧雪生起气来竟然有种别样的动人风情。

　　萧雪见他脸皮这么厚，边别开眼神，努力镇定下来后说道：“我现在体质太虚弱，没办法吸回本命真血，除非有千年灵药来养身。”

　　“千年灵药？”方陵听得哑然失笑道，“百年药材我倒有办法，这千年我可是无能为力。”说到这里，又涎着脸试探道，“要不，再吸一次试试，说不定就行了？”

　　萧雪气得有种吐血的冲动，却毅然没有上他的当，蹙眉沉吟道：“这么看来，就只有炼丹了。”

　　方陵见她没答应，颇有几分失望，不过听到炼丹二字，一下子便被吸引了过去，早听说这仙家都能炼制长生不老之方，要是能够给母亲服用，那岂不妙事一件，便一副热心肠的道：“我虽然没炼过丹，不过对药道还是有所研究的，这炼丹的事情就让我来帮你吧。”

　　萧雪也有几分无奈，毕竟她失去本命真血，就和普通人没什么两样，而且深居内宫之中，只能依靠方陵来帮忙，便说道：“我要炼这丹药名为培元丹，专门用于强化肉身，每日一颗便能强身健体。”

　　“那要怎么炼制？”方陵大感兴趣的问道。

　　萧雪便道：“现在需要两类东西，一是药鼎，二是药材，你先去找一个有着百年历史的药鼎来，然后我会给你药材的明细，一切就绪之后，我再传授给你炼丹之法。”

　　方陵虽然预料到炼丹需要的东西可能难找，但是没想到对方还真出了个难题，首先就需要有百年历史的药鼎。

　　虽然萧雪说让方陵第二天去找药鼎，但是方陵却知道这培元丹用途一定很大，尤其是这强身健体，实在是母亲所需要的。

　　而且现在时间的紧迫，离太子大婚已没有几日，若是能够炼好这培元丹给周老夫人服下，说不定能够减短治疗的时间，从而获得他的支持，所以，他立刻就出了冰华宫，辗转来到了太医院。

　　一听说要找有百年历史的药鼎，林默文便犯了愁，摊摊手叫苦道：“殿下，你要什么药材我倒都有办法给你弄，这药鼎多的也不是没有，但是这要百年以上可真是找不到。”

　　方陵其实也觉得萧雪提的这个要求很难，虽然宫里的药鼎都是由官窑那里直接烧出来的，但是基本都是陶质的，太医们有时候炼制些药丸之类的就靠它，不过这些鼎多是用个三五年就不小心打碎掉，能够存在百年的简直是少之又少。


　　第三十一章 月湖寻鼎


　　但是，萧雪要炼的可是仙丹一类的东西，用普通的药鼎肯定是不行的。

　　方陵便肃然说道：“林太医，这宫里可不比外面，多的是年代久远的宝贝，在某个地方一定有这百年药鼎，你好好的想一想。”

　　林默文见到方陵一本正经的样子，也不敢怠慢，连忙蹙起眉头深思起来，想了半天也没有头绪，自言自语的道：“这药鼎嘛都是陶质的，如果是铜制的……”

　　说到这里，他猛地一拍脑袋，一脸欣喜。

　　“想到了？”方陵不由暗喜，他本是打算林默文这里没有头绪便去找陈谋的，不过见他一脸恍然的样子，连忙问道。

　　林默文便笑道：“我刚想起来，百年前我们楚国曾经有过炼制铜质药鼎的事情。”

　　“铜质的可不容易损坏，那么现在还保留着吗？”方陵喜道。

　　“当然保留着，就在那月湖之下。”林默文笑道。

　　“什么，月湖底下？”方陵有点摸不着头脑，那月湖就是北山下的那个大湖，这药鼎理所当然该在宫里，怎么有会在月湖下呢。

　　林默文便解释道：“百年前，当时的太后得了一种怪病，一直求医无果。当时有个大臣不知从哪里得来了一个据说可以治疗的药方，不过这药方熬制方法特别，需要用特制的铜质药鼎来炼制，于是楚皇特地命令工匠以铜铸成了一个药鼎，然而丹药未成，太后便已归天年，于是这药鼎便被当祭祀般沉入了月湖之下。”

　　方陵听他这么一说，才想起确实自己曾读到过百年前的这件史实，于是便问道：“这么说起来，那药鼎应该还在月湖里了？”

　　林默文笑答道：“这是自然，那东西又不值钱，恐怕没有人会去捞它，而且月湖那里看似表面平静，实际上湖水颇深，下面汹涌，就算是水性好的人也不敢轻易涉足。”

　　方陵却是一笑，确实在皇城周围水性好的人很少，不过他确算是一个例外。

　　早在六七岁的时候，董沧海为了训练自己的闭气让他常在后花园的水池里练习，这闭气还没学会，到学会游泳了，只是过了13岁之后，一站到水池里便能冒出头来，那时候方陵便再没去游。

　　不过，如今自己能够闭上半炷香时间的气，再加上以前练出的水性，这一探月湖之底应该是没有问题的。

　　第二天一大早，方陵便来到了月湖。

　　月湖十分广阔，沿着湖边栽种着大量的桃树，据说每年桃花盛开时这里就会出现人山人海的场面。

　　不过，月湖的凶险也是众所周知的，城里的老人都知道，这月湖下有着几道暗流，汹涌湍急，水性再好的人，一不小心也得掉了小命。

　　所以久居皇城的人都只是欣赏月湖之美，而没有谁敢把这里当成游泳的地方。

　　方陵在月湖旁的一片树林下停了脚，脱去外衣跳进了湖中。

　　如今本来就是冬天，湖水冰得刺骨，好在方陵体内有太阳火劲，一入寒水中，火劲立刻被激发起来，热能遍布全身，反倒对这寒水没什么感觉了。

　　湖水果然如同传闻中一样深，足有十几米，虽然是白天有充足的阳光透射下来，但是潜到底部后视线还是有些模糊。

　　不过方陵并没有因此而气馁，他是打定主意要在这里找到药鼎，于是一边游着一边细细查找。

　　湖底广阔，不少地方长着长长的水草，鱼儿时不时的从身边游过。

　　方陵的手在底部的淤泥上捞着，发现这淤泥非常厚，一伸手探进去，半个胳膊都探不到底。

　　感觉到闭气差不多的时候，方陵便浮出水面吸口气，然后再次潜下去。

　　从湖边到湖中心，从这一头到那一条，方陵是铁了心要找到药鼎，一遍遍，一次次，每一个地方都不放过。

　　功夫不负有心人，快到中午的时候，方陵终于在一片水草缠绕的地方发现了那药鼎的踪迹。

　　这地方位于湖底角落，周围有不少碎石堆积着，加上又是一片水草区，很容易被忽略掉，幸亏方陵眼尖，瞄见那药鼎露出的半只鼎耳。

　　这药鼎其实并不大，正掩埋在淤泥之中，周围缠满着水草，方陵大喜过望，一手抓住鼎边用力的一扯。

　　谁知这药鼎好像被卡在什么东西上一般，居然纹丝不动，方陵便使足力气又是一拉，药鼎同样没有动静。

　　方陵暗吃了一惊，双手抓着鼎边，催动起太阳火劲，火劲之力顿时灌入双臂，化为一股强横的霸力。

　　猛地一拉，药鼎终于被扯了出来，而同时缠绕着药鼎底足的水草也现出了真身，原来竟是一条粗大的锁链。

　　方陵正有些奇怪的时候，锁链已经牵动了湖底一块方形铁板，铁板一经打开，露出一个幽森的洞口，水流迅速的朝里面涌去，形成了一个极速的漩涡。

　　方陵暗道不好，万料不到会出现这样的状况，正待迅速游开，然而这水流实在太过凶猛，洞口就像张开的血盆大口，有着莫大的吸力，一下子将他吸了进去。

　　方陵和众多碎石泥沙被吸进去之后，铁板又重新盖上，周边泥土碎石随着水流堆积起来，再看不出半点痕迹。

　　水流湍急，方陵根本没有任何反抗的力量，唯一能做的便是竭力保持着镇定，他发现自己好像进入了一条水底通道，水流顺着通道一直朝下方落去，深不见底。

　　过了一阵子，通道终于到了尽头，却又是一片无尽的水流，只是这些水流并未移动，好似一潭死水一般。

　　方陵此时屏气已差不多到达了极限，他本能的朝着上方迅速的游去，就快支撑不住的时候，突地冒出了水面。

　　他贪婪的呼吸着，宛如逃过了生死劫难一般，待到发现周围的情况时不由得好奇起来。

　　自己所在的是一个范围不大的水潭，这个水潭应该是通过一条曲折的水道和月湖联系在一起，而且潭水十分深。

　　而这深潭所在的位置，豁然是一个深大的洞窟，在潭边是一片陆地，前面还有着一个石阶通向更深的地方。

　　方陵大感意外，从池子里钻了出来，沿着石阶走进去。

　　洞窟里光线很暗，只能摸索着前进，不过方陵依然能够判断出来这石阶是人工开凿的，就连石壁都磨得光滑如镜面，还有着不少凹槽，上面插着火把，只不过这些火把早已经燃尽，没可能拿来照明了。

　　石阶开始还很蜿蜒陡峭，但是渐渐的却开阔了起来，待到前方两壁突然朝远方展开，方陵已豁然来到了一条巨大的石道前。

　　石道两边雕刻着姿态各异的神兽，每一头都足有五六米高，神态凶猛狰狞，而在石道两侧，还建着两个碑亭，里面各竖立着一块高达十数米的圣德神功碑。

　　方陵仔细一看，陡然吃了一惊，这碑上所记载的居然是大宋国孝武皇帝的一生功绩。

　　记载皇帝功德的碑文其实很多地方都可以看到，但是像这种圣德神功碑一般却只有在皇陵可见，而将其树在这里的话，莫非这里居然是大宋国孝武皇帝的皇陵不成？

　　是了，这条巨大的石道可不就是供皇帝灵魂出入的皇陵神道吗？

　　方陵熟读历史，对各国征战知之甚详。大宋国是三百年前一个繁荣的大国，其领土包括如今现在楚国、北方的蔡国、东部的吴国和南部的越国等地，是当时大地上最强的国家之一。

　　大宋国兵强马壮，本来极有统一大地各国的希望，然而后几代皇帝一个个横征暴敛，血腥残暴，使得民不聊生，国力渐衰。

　　尤其是最后一代孝武皇帝，此人崇尚武力，残暴不仁，再其统治的十年时间里，各地诸侯都起了叛逆之心。十年后，在他驾崩之迹各地反乱，当时便有楚姓旧臣率兵占领皇城，这便是楚国的前身。

　　而无论是如今的蔡国、吴国还是越国，几乎在血统上都有着大宋国臣子的影子，足见当时的大宋国是何等的壮阔。

　　不过在历史上有一件最蹊跷的事情，那就是当旧臣们攻占皇城之后，却没有发现孝武皇帝的尸身。

　　要知道，一般皇帝从登基开始，便会派人修建皇陵，一般都要修建十几二十年甚至更长的时间，有的甚至是在将死之时才修好，大宋国的历代皇帝也是如此。

　　然而孝武皇帝却是个例外，据说他在位期间根本就没有修建皇陵，而死后连尸体也不知道弄到哪里去了。

　　这件事情最终成了一件悬案，方陵却没料到，自己居然揭开了这个秘密。

　　谁能想到，孝武皇帝的陵墓居然就藏在这月湖之下。

　　现在想想，那个铁板便是进入皇陵的入口，其隐藏于湖底淤泥之下，怕有上百斤重量，如果不是自己有太阳火劲催动力气，恐怕根本无法打开。


　　第三十二章 皇陵凶兽


　　穿过长长的神道，石阶也一级一级朝上延伸，接下来便看到两边的文武百官像，除了手持玉圭的文官，还有着带着车马的武官，每一个同样都有五六米高，雕刻得栩栩如生。

　　方陵一边走，一边判断方位，最终确定这陵墓其实就在北山的底部，这洞窟恐怕并非完全天然，有一部分恐怕是人工挖空后形成的，足见当时修建时需要耗费多少的人力物力，而孝武皇帝居然能够做到神不知鬼不觉，足见做得多隐蔽了，同时，又有多么残酷。

　　因为在这些石像的背后，方陵也豁然发现了一具具森森白骨，这些应该就是当年的劳役，为了不暴露秘密而被杀死在这里。

　　走上最后一级石梯，前方出现一道五门六柱的九重牌楼，气势轩昂，穿过牌楼便可看到一条长长的白玉桥。

　　白玉桥恰好穿过一道深不可测的天堑深渊，而在最前面，则是一个巨大的宫殿，那里便是孝武皇帝沉睡的陵寝。

　　整个宫殿沿着高大的石壁开凿，由一条条巨大的石条砌成，密不透风，其入口乃是十米高的雕龙陵寝门。

　　不过，整座宫殿并不是完整的，在北边一个角落居然还有一部分没有修建完成，留有着一个洞口，使人可以清晰的看到里面的甬道。

　　方陵猜想可能是孝武皇帝的突然驾崩使得皇陵并未修建完善，不过这么一来，自己倒可以轻松进入皇陵了。

　　方陵刚走过桥的时候，突然听到一声低沉的嚎叫声，然后便是一片黑压压的蝙蝠从上方飞来。

　　方陵下意识的朝上一看，不由得心头一沉，因为他豁然见到一头成年老虎般大小的凶兽！

　　这凶兽面目狰狞，双目如铜铃，瞳孔金黄发亮，额头上还生出两尺长如同刀刃一般的黝黑扁角，其身上少有毛发，肌肉好似雕刻出来的，每一块都蕴藏着爆发力，从颈部开始，一道道红色的纹路延伸着，诡异非常。

　　更诡异的是，这东西四爪如勾，居然能深深的勾在石壁上。

　　此时它的嘴上咬了一堆蝙蝠，蝙蝠吱吱的惨叫着，然后被其吞进肚子里。

　　方陵心里也不由有点发毛，这究竟是什么野兽，简直是闻所未闻，不仅藏身在湖底皇陵之后，而且还能够像壁虎一样爬上百尺高的石壁吃蝙蝠为生。

　　正想着的时候，那凶兽已经一跃而下，朝着方陵扑了过来。

　　方陵暗倒不好，连忙朝前一跃，再转身时，那凶兽已经稳稳落在了白玉桥上，拦住了他的回路，然后咆哮一声，吐出一团红色的液体来。

　　方陵连忙一躲，只见那液体一下落在石门上，居然腐蚀出了一个大洞来。

　　方陵又抽了口凉气，只是根本无法再多想，因为那凶兽已经一下子飙射了过来。

　　方陵可不是束手就擒的人，见这家伙虽然凶猛，但是显得有些笨拙，一个侧身避过它的攻击，在其从身边擦身而过的时候，重重一拳的轰在它的身上。

　　然而，这使足了力气的一拳仅仅却让凶兽连停顿的意思都没有，它反过来一口朝着方陵咬来。

　　方陵连忙朝后一退，同时觉得必须要将仙术给运用起来，不然怎么也打不过这东西。

　　方陵深吸一口气，臂上迅速的蓄积起太阳火劲，凶兽虽强，但是毕竟是野兽，它猛扑过来之时，方陵一避然后又是狠狠一拳砸了上去。

　　这一拳砸得凶兽结结实实的，愤怒的吼叫了一声，同时一爪子一刨，顿时在方陵手臂上留下了两道长长的血痕。

　　见到拳力有效，方陵顿时大喜，一人一兽在石门前乱战，你一拳我一爪，一口口的腐蚀黏液不断的喷吐着。

　　方陵在战斗中也渐渐的体会到了运用火劲的妙用，甚至还间歇的催动起冰劲，火劲之力滚烫，冰劲之力阴寒，两种力量本来无法融于一身，但是这日融月解之术硬是让其能随心发挥。

　　凶兽确实也厉害，爪劲锐利，扁角尖锐，那厚厚的石门也经不住其一划，立刻现出一道深口子来，好似切在豆腐上一样，还有那黏液具有腐蚀的作用。

　　好在方陵十几年练武从未偷过懒，行动敏捷如电，抓准机会一拳又一拳狠狠的砸在凶兽的身上，而战斗中，他身上也免不了被划出了一道道深痕。

　　就在激战之中，凶兽突然一个猛扑将方陵扑倒在地，方陵奋力都没有将它推开，情急之下干脆一口咬在它的脖子上。

　　顿时，滚烫的兽血涌入方陵的口中，凶兽痛得用力的刨动着地面，然而方陵就趴在其肚子上，怎么刨也刨不到，更是大口大口的喝着兽血。

　　最终，凶兽终因失血过多，瘫倒在地，不久后便没了气息。

　　方陵这才松了口气，只觉得那兽血进入体内后，滚烫无比，居然和太阳火劲纠缠在了一起，他肚子里犹如火烧一般，却感觉到火劲在不断的吸收兽血，也不知道过了多久，兽血消失一空，而太阳火劲的色泽中则多了一片猩红之色。

　　方陵爬起身来，看到凶兽那扁角，觉得扔在这里有点可惜，这东西恐怕比普通的刀还硬呢，居然这么厚的石门如豆腐一般切开，若是能当成武器，岂不很好？

　　他便拿起匕首，将拿两尺长的扁角给挖了出来，刚好头里的部分可以当刀柄一样，握在手中如同弯刀一般，而且角上还有着斑驳纹路，看起来颇有些味道。

　　方陵深吸了口气，拿着扁角刀从石门一侧的小洞钻进地宫陵寝之中，一进甬道，便看到里面堆满了森白的尸骨，他暗叹一声，将尸骨清理到两边，这才朝前走去。

　　经过长长的甬道之后，便看到了陵寝室和两边的耳室，两边的耳室里都挖着巨大的深坑，一个里面是陪葬的宫女之类，还有着不少的被宰杀的马匹，另一个耳室则放着陶罐家具等生活用品。

　　待到推开正室大门的时候，方陵忍不住倒抽了口凉气，里面豁然是一片金光闪闪，珍珠玛瑙黄金美玉，堆积如山，呈环形的环绕着正室。

　　在正室之中，摆放着九具棺材，居中的一具外雕五爪金龙，以厚厚的金棺，可见里面恐怕就是孝武皇帝的尸骨，而周围的八具应该是陪葬的皇妃之类。

　　方陵在里面走了一圈，偶然发现了一个地底入口，将其打开来一看，原来在正室下面居然还有这一层同样大小的隐藏空间，而在这里面更是塞满了各种珠宝，数量比正室里的何止多出十倍。

　　方陵拿起一颗鸽子蛋大小的珍珠看了又看，再也压抑不住心头的快意，狂笑了起来，真是老天有眼，居然让自己找到了大宋国末君的皇陵，都说孝武皇帝贪爱敛财，没想到最终便宜了自己，如今自己可真算是富可敌国了，有了这些财宝，无论把自己发配到哪一个贫瘠的封地去，都能够发展起来。

　　正想着，他突然间眼前一亮，看到珠宝之中居然躺着一个古铜色的药鼎。

　　这药鼎不知是什么年代的东西，但是看起来十足的古朴，高有三四十公分，四足两耳，通体刻画着一道道奇怪的纹路，在鼎盖上还刻着一只幽森的眼睛。

　　方陵也没想这药鼎为什么会和众多珠宝放在一起，但是却着实松了口气，因为无论他什么年代，已经足足在这里躺了三百年，完全符合炼丹的要求。

　　出了皇陵，方陵沿着原路返回，凭着蓄气境的力量，回到幽深水道的时候，他才发现那里原来有个机关，只要一拉便能够让铁板打开，倒不用费多大力气。

　　从湖底钻出来之后，方陵又回到小树林里，阳光下，他的身上有着二十多道伤口，都是那凶兽的爪子给勾出来的，好在每次都躲避及时，也只是伤到皮肉而已。

　　因为带着药鼎，不方便入宫，所以方陵先去了趟租住的地方，前几天跟陈谋说了制造蜜丸的事情后，陈谋便已经开始着手，先后在两个地方租了房子，又请了两批小工，分别加工一半的药材，然后运到这里来进行最后加工，这一来谁也不知道具体的药方是什么了。

　　方陵大赞他想得谨慎周到，待到入夜时分，这才回到宫里，他没有直接回冰华宫，而是先找到了董沧海。

　　待到将发现陵墓的时候告诉董沧海后，董沧海听得半天没有合拢嘴来。

　　方陵认真叮嘱他，要开始找几个心腹，等到合适的时机去将那些财宝打捞起来，这样自己离开皇城的时候便一同带到封地去。

　　董沧海对这个建议自然是十分认同，而且这些年在宫里他也收罗了几个心腹，人手倒是没有问题。

　　现在唯一要等待的便是时机，太子大婚也没有几天了。


　　第三十三章 炼丹


　　推开侧院厢房的门，屋子里点着蜡烛，萧雪正盘坐在床上修炼。

　　见到方陵进来，她一眼就被他腰间别着的扁角刀吸引住了目光，待到仔细一辨别，忍不住惊讶道：“这火纹兽角你是从哪里得来的？”

　　方陵一手将药鼎放在桌子上，一便恍然大悟道：“原来那头凶兽叫做火纹兽啊？对了，它身上的确有像火一般的纹路。”

　　萧雪听他这么一说，稍稍一怔道：“莫非你竟将那火纹兽给杀死了？”

　　方陵苦笑道：“我若不把它给杀死，怎么能弄到它的角呢？那东西可没办法用银子收买。”

　　萧雪从床上下来，拿过那扁角仔细的看着，轻叹道：“你真是好运，不但遇到火纹兽，居然还能够活着回来，要知道，那东西可是凶兽榜上百名以内的凶物呢。”

　　“凶兽榜？”方陵不由奇道。

　　萧雪便解释道：“无论是修真界还是这大地之上，都生存着一些凶猛兽类，它们能够像修道之人一样吸取天地之气，存活数百甚至上千年的时间，其凶猛之处，普通武者根本无法匹敌，便被我们称为凶兽，以凶兽强弱而排列成的就是凶兽榜。凡间的称为凡间凶兽榜，修真界的则称为洪荒凶兽榜”

　　“那这凡间凶兽榜百名以内算是很厉害吗？”方陵奇道。

　　萧雪便道：“据修真界的统计，在凡间一共有着五百多种凶兽。这火纹兽生于阴暗之处，杂食而生，力大无穷，勾锐角利，还能够喷吐腐蚀黏液，是凶兽中是十分可怕的种类，恐怕要融气境的修为才能够制伏。我倒是奇怪你是怎么将它杀死的？”

　　方陵没有提及皇陵之事，只说意外碰到火纹兽，然后将战斗细节讲了一遍。

　　萧雪听得哑然失笑：“你倒是真的走运，碰到的是一头幼兽，真正成年的火纹兽足有三头老虎那么大，一个猛扑不把你咬死也能把你给压死。不过这火纹兽一般都生在暗处，没想到居然跑到外面来觅食，倒是便宜了你。要知道，这扁角可是世间罕见的利器，锐可断万物，堪称绝世宝刀，乃是武者梦寐以求之物啊。”

　　方陵暗暗惊喜，这扁刀拿回来果然没错。

　　萧雪一边暗叹方陵的运气，一边拿起药鼎看了看，稀奇道：“这药鼎看起来倒是有百年历史，不过这质地非铁非铜，个头不大，却分量十足。”

　　方陵自然不会说这东西是从地底皇陵里弄出来的，他还这女子还没好到能推心置腹的份上，只等她琢磨完后把丹方给过来。

　　萧雪似乎也不想在药鼎上做过多纠缠，便拿出几张早已写好的白纸递了过来。

　　方陵接过来一看，足足有六张纸，每张纸上都密密麻麻的写着药材，除了数量多达百种，而且不少都是稀罕之物。

　　看着方陵的表情，萧雪见怪不怪的道：“这培元丹只是粗浅的丹药，需要的药材不算多，你们宫里应该都有。”

　　这还不算多？炼个粗浅的丹药就要上百种药材，而且不乏名贵之物，算起银子都得几百两呢，若是炼个上等丹药岂不要几百上千种药材。

　　原来这炼丹也是要大把大把银子砸下去的，否则全靠自己去采药不知道采到猴年马月啊。

　　方陵自顾念叨着，便去了太医院一趟，好在皇宫的药材是应有尽有，而且价值五百年的药材，给林默文两百两便可以搞定，若是这仙丹真有效果，那花再多银子也值得。

　　回到冰华宫，二人便来到了厨房，将药鼎放在灶上，好在这鼎不大，放进去倒刚刚好，下面再塞些柴火，冰华宫里的柴火也存了不少，多是董沧海从御膳房那边弄来的。

　　接下来，萧雪开始指导方陵对药材进行分类，该磨成粉的磨成粉，该切碎的切碎，该洗净的洗净，百来种药材几乎要分为十类，每一类都有不同的处理方法。

　　光是清理这些便足足耗费了半个时辰，不过方陵一点也没有觉得心烦，相反的，他非常认真的记下这些药材的处理方式，这样日后他便可以自由的炼制这培元丹，要是效果很好，那母亲的身体便能够健健康康的，而自己也能够强身健体，变得更强，日后遇上什么仙门弟子凶兽之类也好有胜算。

　　待到一切准备就绪之后，萧雪便认真讲解道：“这炼丹之术除了药材之外，便是火候。这火候有文火武火之区别，还有内火和外火之区别。”

　　“内火和外火？”方陵不解道。

　　萧雪微微颔首道：“修道之人炼丹和普通大夫炼的药丸不一样，讲求一个气字，你通过匕首中所藏的修真之术应该已懂得吸纳天地之气，这种吸入体内的天地之气便称为内火，而鼎下柴火所生的则为外火。在炼丹的过程中，不仅需要外火的助燃，还需要你自身催动内火炼丹。当然，那是要达到行气境才能够初有窥探的。我现在没有本命真血，无法以真元探测鼎中情形，所以现在只能用外火制最粗浅的丹药。在整个过程中，你必须专心一意，不能有丝毫走神，否则都可能使炼丹功亏一篑。”

　　听到真元二字，方陵暗吃了一惊，忍不住看了萧雪一眼，听她讲武者境界，要到化元境才能炼成真元，而普通人要练到那个层次需要七八十年时间，就算仙门弟子也才耗费四十年之功，这女子年纪不过20出头，居然能练出真元？

　　他心头惊奇，表面上却没有表露出来，而是开始生生起火来，按照萧雪的说法，这培元丹必须以武火猛煮，将药材融化之后才小火慢熬，最终形成丹药。

　　待到火起之后，药鼎开始慢慢的升温。

　　方陵先将一碗百年丹砂倒了进去，这丹砂色泽朱红，因为存了百年时间，红色更有种黯淡，但是一倒进去之后，在温度下色泽立刻变得鲜艳起来，宛如人血一般，待到丹砂煮到一定程度之后，方陵开始一边搅拌，一边将各种药物倒进去。

　　萧雪因为失去了本命真血，形如常人，只在一边仔细观察着火候，随时指点着。

　　要知道，这炼丹之术方陵也早听说过，很多想成仙的道人都会炼丹，而这炼丹需要的工具十分多，除了药材之类，还要药鼎，药炉，石榴罐、甘蜗子等一系列的工具，而且炼制不同的丹药，需要的药鼎也不同。

　　方陵初闻仙门，如今又在萧雪的指导下开始炼丹，他自认为见识颇广，但是却发现世上原来还有很多自己并不知道的东西，更多了几分好奇心来。

　　炼丹之术果然十分消耗精力，要不断的用手在鼎外感受着其温度，时而要盖上鼎盖进行熬制，时而打开加上药材，一切工序显得繁琐无比。

　　时间很快的流逝着，待到一个时辰过去，鼎里的药香渐渐消失，直到根本没有味道之时，萧雪才让方陵把火熄灭。

　　打开药鼎来，只见里面居然有着一颗乌黑发亮的药丸，萧雪接过去闻了一闻，稍稍有些奇怪：“你倒还有几分炼丹的天赋，虽然这药丸显得粗糙，不过倒是成形之物。”

　　说罢，便将这药丸丢进了嘴中，闭目待其消化。

　　方陵暗自惊奇，这么大堆药物最终居然化为一颗拇指大小的药丸，看来那药效一定神奇非常，不由问道：“照这样服用下去，你多少天能够复原？”

　　“这培元丹能固本生源，帮助我恢复气血，估摸着一个月光景便能够从你那里吸回本命真血了。”萧雪淡淡说完，便盘膝不语了。

　　方陵也不再多问，开始配起另一套药材来。

　　萧雪显然明白他想干什么，但凡是个凡人，有了这丹方都会经不起诱惑，只不过她心里暗笑，这丹方药材多达百种，处理方法不一，而且刚才那火候又控制复杂，怎么可能一学就会呢？

　　她便默不作声的在一边盘膝着，然而渐渐的，她眉头便轻蹙了起来，因为方陵的处理方法居然完全正确。

　　而且，开始炼丹之后，每一道火候也都掌握得完全正确，什么时候开盖，什么时候搅拌，什么时候放药材，几乎和刚才自己知道时如出一辙。

　　待到方陵炼出另一颗培元丹时，萧雪已有些吃惊得说不出话来，她当初学这炼丹之术，光是记下配方和处理方法便用了三天时间，对火候的控制又学了三天，便是这六天已算得上是仙门中的佼佼者。

　　然而眼前这少年居然只听了一遍便完全记下，这是何等的天赋？

　　方陵可不知道萧雪是怎么想的，他并不担心这药丸的安全，毕竟萧雪并没有理由在这上面骗自己，他拿起丹药闻了闻，发现上面没有半点香气，一张口，便把这培元丹吞了进去。

　　这一服下去，顿时口舌生香，化做一股暖流朝着全身各处流去，身体就好像被激活了一般，完全的雀跃了起来，方陵甚至能够感觉到，火劲和冰劲在体内迅速的吸取着这药液，仿佛变得更加强大。

　　本来有些疲惫的身体，显得精神抖擞，好似睡足了觉一般，见这药丸真有效，方陵顿时兴奋起来，开始炼制另外两颗药丸。

　　其中一颗给母亲服用，另外一颗则要带给周老夫人。


　　第三十四章 再访侯府


　　见到方陵兴致勃勃的继续炼丹，萧雪一时间真不知道说什么好。

　　老实说，她心里的确对他有那么一点感激，但是却没有拿这培元丹丹方相赠的意思。她本意是觉得这丹方的炼成方法复杂烦琐，他能够在自己指导下练出来，有多余的服用几颗倒也没关系。而等到自己身体恢复了些之后，便可以自己炼丹，而方陵绝不可能学会这丹药的炼制方法。

　　作为仙门弟子的她，自然知道丹方对于仙门的重要性。虽然这培元丹只是最粗浅的丹药，但是对于凡人而言无异于是灵丹妙药，别说每日服用一颗，就算是每月服用一颗，也足以百病不侵，延年益寿。

　　普通人由武道入手，很多终其一生都无法触摸到修真之境。仙门弟子之所以修炼进度快，除了根骨极佳，由炼气入手，和有专业的指导外，有灵丹的辅助也是十分重要的一个环节。

　　但是即使是这种最粗浅的丹药，也不是每个仙门弟子每天都有机会服用的。

　　方陵透过法器得到修真者留下的修真法门已经是天大的福运，然而天知道这家伙的记忆力为何如何超群，更有着罕见的炼丹天赋，看一遍，练一次便已经轻车熟驾了，像玩儿似的。

　　再加上这家伙身份特殊，又处在皇宫之内，各种稀罕药材唾手可得，若是每天都服上一颗，恐怕修炼速度能够比得上仙门弟子了。

　　不过萧雪又自我安慰着，虽然他懂了修炼法门，但是没有专人的指导，就这么摸索下去，也不见得修炼进程有多快，而且这培元丹方给了他，那么自己也就不再欠他什么。

　　这么一想着来，心里反而平静了许多。

　　方陵并不知道萧雪脑海里转了这么多弯弯道道，他轻车熟驾的练好两颗培元丹后，已是凌晨时分了。

　　他便出了房门，等到天蒙蒙亮的时候，便在厨房里开始熬药，然后和着这培元丹一起喂给母亲喝，然后才出了宫门，去租住的房子那里拿了蜜丸送到仁心堂。

　　接下来的时间，方陵便开始继续揣摩着这月解之力的奥妙，因为昨天晚上才体悟到，在运用上还无法达到太阳火劲那样的程度。

　　而且，日融月解之术十分讲求太阳火劲和月阴冰劲的平衡，为了达到平衡，必须通过修炼将二者在体内冲击时的能量消除掉，才能够使得肉身平安无事。

　　直到晚上，月色升起之时，方陵这才前往信义侯府。

　　繁荣的皇城不止是白天，到了晚上，街道上摆起了夜市，小摊贩们的叫卖声从街头传到街尾，而在万家灯火之中，信义侯府却显得很清净。

　　方陵将门敲开后，出来的却是小七。

　　似乎是因为那天方陵拿出了药方上缺乏的麝香之事，小七对他有印象，待到听说他是带着药材来看望侯爷的，便立刻进去通报。

　　周乾没有一点官架子，若是其他官员，别说一品二品的大员，就是个七品芝麻官，也不见得会亲自来接见一个16、7岁的少年。

　　然而周乾却不一样，他亲自在小厅里接见方陵，一边招呼他坐下，一边还让下人斟茶倒水，十分的客气。只是因为担心母亲的病情，脸上颇有些疲态，眉宇也微微锁起来。

　　看着方陵送上来的药材，周乾一边让官家去帐房支银子，一边诚恳的感激道：“代我多谢贵东家一声，这些药材都是我母亲急需的，有一味正等着用，今天在全城的药房都找过，全都缺货了。”

　　方陵便道：“能够为侯爷做点事情，我们东家也十分荣幸。”

　　周乾含笑道：“贵东家太客气了，其实日后有药，你可以让仁心堂那边通知我一声，我好派人去取，让小兄弟这么晚了还来跑腿，也很辛苦的。”

　　方陵见他如此平易近人，一言一语都透着温情，心里也颇为感动，虽然之前只是道听途说，但是这两次接触起来，信义侯确实和其他官员不一样，便摇摇头道：“辛苦倒不会，只是不知道老夫人现在的情况怎么样了？”

　　周乾微微皱了皱眉头，轻轻叹口气道：“不瞒小兄弟，这几天连宫里的太医都请来看了，我虽然是个武夫，但是心里也清楚得很，他们嘴上说得好，不过都是束手无策。”

　　说到这里，他不由得长叹一声道：“我父亲很早就过世了，母亲一手把我抚养长大，其中艰辛难于人言，我好不容易出人头地，如今正是娘享福的时候，哪里知道竟会遇到这种事情……”

　　周乾说完，才发现自己有些失态，苦笑道：“抱歉，在小兄弟面前说起这么沉重的心事。”

　　方陵却微微摇摇头，感慨良多的道：“侯爷，我也是和母亲相依为命的长大，她不辞辛苦，忍辱负重的将我养大，所以无论遇到任何的事情，我都会不惜一切代价去保护她！”

　　周乾认真的看着方陵道：“没想到小兄弟的成长也颇和我相似，你说得很对，无论遇到什么事情，我也会不惜一切代价去保护母亲。只不过，生死由命，富贵在天，有些事情却是由不得你我来掌控的。”

　　方陵突然说道：“侯爷，我想再为老夫人诊断一次！”

　　“这……”周乾微微怔了怔，尔后才道，“小兄弟，我很感激你的心意，不过我娘的病情我也心里有数，毕竟这可是连太医都没有办法的重症啊。”

　　“太医没有办法，不代表别人就没有办法。世上很多被名医诊断的绝症却可能被某些偏方治好，我知道侯爷你不相信我的医术，不过，我上次为老夫人已有了眉目，这次诊断只不过片刻工夫，便可能治好老夫人的病，所以请一定再让我试一次！”方陵诚恳至极的说道。

　　其实在进侯府之前，方陵就意识到一件事情，那就是要让周乾答应自己给老夫人治病恐怕不是那么容易，毕竟自己不过是区区一个药材商人的跑腿儿，和太医之流比起来实在是微不足道，所以要想得到许可，唯有以情动人。

　　而从另一方面来讲，感受到周乾对母亲的孝心，也让方陵感同深受，所以说起话来，更显得真挚无比。

　　周乾终于点了点头道：“好吧，既然小兄弟如此热心，又有自信，我自然也希望有奇迹发生。不过小兄弟也不要有太大的负担，这生老病死总归是会遇到的，我也早有心理准备了。”

　　方陵松了口气，跟着周乾来到了厢房。

　　一推开房门，便闻到一股浓浓的药味，丫鬟正在一边伺候着，老夫人躺在床上昏睡着，但是手却捂着肚子，嘴里还发出疼痛似的呻吟声，显得有些意识不清。

　　丫鬟焦急地说道：“老爷，老夫人喝了药虽然睡得迷糊的，但是却疼得越来越厉害了，这可怎么办呀？”

　　“你先出去吧，”周乾脸上染上一片愁容，然后朝着方陵说道，“这几天母亲的病加重得很快，一天到晚的吃药也没有半点好转，尤其是这肚子越来越痛，喝了药还好，要是没喝药，更痛得不行。”

　　方陵连忙走了过去，掀起老夫人的衣角一看，小腹那里红肿得更厉害了，赤红色宛如鲜血一般。

　　他立刻伸出手按在赤红之处，一接触皮肤，便感觉到冰火两重劲同时进入到其腹中，月阴冰劲宛如刀片一样迅速的切入血瘤之上，而太阳火劲则以愈合的姿态将其出血的部分融合起来。

　　要知道，这治疗血瘤，针刺也是一种方法，不过很多时候一旦扎破，却反而引起溃烂等病症，后果难测。

　　然而这冰火二劲却不一样，冰劲分解瘤体，火劲愈合被分解时产生的伤口。

　　在冰劲释放之时，方陵也明显感觉到，顺着呼吸，空气中的月阴之气渐渐进入到身体中，迅速的移动到掌心之上，尔后进入老夫人的腹部，和已经进入的冰劲合二为一。

　　周乾之所以同意方陵来诊断，其实并没有报多大的侥幸心理，只是感动于他的热诚，见到他一直将手按在腹部不动，还有一些奇怪。

　　但是很快的，他发现母亲的呻吟声居然小了许多，不久之后，脸上微微蹙起的眉头松了开来，居然发出熟睡的鼾声来。

　　周乾几乎不敢相信自己的耳朵，这服用诸多药物都无法压制下去的疼痛，居然在少年按着腹部的片刻时间里便消失了？

　　不过，他见到方陵不声不响的静坐着，虽然心里有疑问，也不敢打扰，只是走近了一些，认真的看着母亲的脸庞，见她神色平和，真是又惊又喜。

　　切割血瘤并不是那么容易的事情，必须精神力百分之百的集中，这样子才能够完全控制住冰劲，而方陵也明白，这种事情若是控制不好，冰劲在其体内乱窜的话，指不定会惹出什么麻烦来。

　　时间一分一秒的过去，方陵凝神控气，直到将血瘤一分为二之后，这才松了口气，冰火二劲也自动的返回到体内来。


　　第三十五章 最后一步


　　和以前通过纹路，火劲自动的情况不一样，如今通晓日融月解之术口诀的方陵已经能够初步的控制冰火二气，这也意味着方陵的精神力达到了一个全新的高度。

　　见到方陵松开手，而母亲睡得无比的安稳，周乾按捺不住好奇的道：“小兄弟，你究竟是怎么做的，怎么能够让我娘的疼痛消失掉？”

　　方陵微微一笑道：“这是我家祖传的穴位按摩之法，通过对腹部血瘤附近穴位的按摩，使其舒缓身体上的疼痛感。”

　　“那……小兄弟是否找到了治疗的方法？”周乾听得神奇，忍不住问道。

　　方陵点了点头，从怀里摸出个瓷瓶，将培元丹倒出来递给了周乾。

　　“这是……”周乾拿起来闻了闻，发现这药丸制作颇为粗糙，而且一点药味都没有，不由质疑道。

　　“这是我家祖传的药丸，对血瘤的治疗有奇效。当然，空口无凭，侯爷可以分一半试一试，只要你服了一次，便会明白我所说不假。”方陵说道。

　　周乾微微蹙了下眉头，虽然方陵让母亲的疼痛缓解了不假，不过这区区一颗药丸就有治疗的奇效，他却是半信半疑的，但是，他最终点了点头道：“好，我就试一试，相信小兄弟不会夸夸其谈。”

　　说罢，他便将这药丸一分为二，丢了一半在口中，这药丸一入口中，他瞳孔猛地放大，只觉得口舌生香，药丸化为一股暖流游走于奇经八脉之中，更是自动的聚集在右肩上。

　　这右肩本是年轻时因为被箭支刺中而产生的老伤，一到寒冬腊月便生疼，但是随着这暖流围绕着，居然感受不到平日里的疼痛感。

　　待到暖流渐渐散去，周乾只觉得几天的疲惫一扫而空，眉宇间神采飞扬，他晃动了一下右肩，好像那老伤就此痊愈了一般。

　　周乾忍不住嘘了口气，惊愕的看着手里另一半药丸道：“这……这究竟是什么药丸，居然连我肩上的老伤也好像痊愈了似的？”

　　方陵微微一笑：“侯爷现在该明白，我所说不假了吧？”

　　“当然，这绝对是灵丹妙药。来人，快盛碗水来！”周乾亲身试验，哪里还有半点迟疑，连忙叫了丫鬟进来，将剩下的半颗药丸喂给母亲。

　　方陵拿起屋子里的纸和笔，在上面写了一服药方，这药方是从陈谋那里得来的，专门是用来治疗比较小的血瘤症，药效疏通经脉之类，虽然只是辅助药方，但是加上自己的日融月解术和培元丹，治好血瘤已经不在话下。

　　因为药丸的事情，周乾对方陵的医术深信不疑，这药方看也不看，直接叫人拿给小七先去抓药。

　　待到下人走了，培元丹的药效已在周老夫人的身体里扩散开来，周老夫人本来苍白的面色也渐渐红润起来，睡得也更加安稳了。

　　周乾只觉得心里放下了一块石头，长长吐了口气，感激的握着方陵的手道：“小兄弟，你简直就是神医啊。”

　　方陵微微一笑，这才告辞离开，周乾则一路将其送到门口，待到他走得没影了之后，这才恍然想起来，忘记问诊金需要多少银子，想来那么神奇的药丸一定昂贵无比。

　　不过，只要母亲能够好起来，纵然是倾家荡产也值得！

　　终于能够为周老夫人治疗，也就意味着陈某计划出宫的最后一步接近完成。

　　虽然离太子大婚已没有几天时间，但是因为有培元丹的出现，让治疗的时间大大的缩短，方陵也终于松了口气。

　　回到宫里的时候，已到了亥时。

　　方陵第一次这么晚回宫，沿途还遇到巡逻的禁军，好在身上有块腰牌，省了不少麻烦。

　　而来到冰华宫外的时候，他豁然发现宫门居然大开着，而且门口还站着两个禁军侍卫。

　　方陵大吃了一惊，连忙快步走了过去，正待进门的时候，两个侍卫陡地一喝道：“站住！”

　　方陵丝毫没有意外，这宫里认识自己的侍卫可是少之又少，他也没莽撞到直接冲进去，而是停下步子，朝着院子里望去。

　　只见殿前的院子里，除了母亲在外，还有着一个四十来岁的中年男子。

　　这男子身穿黑色禁军官服，腰配银环长刀，满脸的络腮胡子，一双眼睛犹如鹰鸢般，浑身散发着一股隐隐煞气。

　　“皇儿。”见到儿子站在门口被拦住，苏氏连忙唤了一声。

　　两个禁军侍卫这才恍然明白门口的就是传说中的大皇子，不过二人并没有表现多么恭敬的态度来，只是各退了一步，微微躬了躬身。

　　方陵也没将二人的态度往心里去，他迅速的走了进来，便见到母亲递了个眼色过来，方陵心里便明白过来，萧雪已经藏了起来。

　　他顿时安了心，同时也隐约的嗅出了事态，也认出了这个中年男子——禁军指挥使曹文忠。

　　在皇城之中，守护内外宫的士兵都属于禁军，禁军指挥使的权力十分大，直接听命于皇上，手下有着十万禁军，而御前侍卫只是其中一小部分。

　　所以，董沧海的御前侍卫副统领和这禁军指挥使之间的差距是十分大的。

　　关于曹文忠，方陵也从董沧海那里耳闻过一些，据说此人是宋皇后的亲戚，所以才得以一路提拔至此。

　　曹文忠微微躬了下身，算是行了礼，有意无意地说道：“我听说大皇子殿下久居冷宫，没想到这么晚了才回来呢。”

　　方陵平静地说道：“我只是闲着无聊，到宫里去透透气，怎么，莫非这也触犯了宫中禁令不成？”

　　曹文忠轻笑道：“我哪敢管大皇子殿下的事情？只是，宫里出现了刺客，担心殿下的安全罢了。”

　　“什么，刺客？”方陵故作惊讶的叫起来，心里的预感终于得到证实，事情果然和贾德有关。

　　曹文忠便说道：“看来大皇子殿下还不知道，宫里可是出了大事，就在一个时辰前，有人发现了内务府副总管贾公公的尸体。”

　　“什么，贾公公死了？”方陵故做吃惊的表情，苏氏也稍稍吃了一惊，下意识的看了儿子一眼。

　　曹文忠点点头道：“有个宫女因为驱逐一只闯进内宫的野猫，意外在后花园的一口深井中发现了贾公公的尸体，除了他之外，还有手下的两个小太监。这三人都是被人用大力扭断脖子而死，皇上震怒之下，认为宫内潜入了刺客，所以派我等搜索宫内宫殿，不放过任何一个地方。”

　　“竟有这种事情，堂堂皇宫内殿，居然有人潜进来杀死了贾公公？幸亏曹大人来了，否则我和母后还心里担心呢，请将这冷宫搜得仔细些，千万别放过刺客。”方陵故作恐惧的说道。

　　曹文忠见到他那胆小受惊的样子，露出几分不屑来，拱拱手道：“殿下请放心，有我曹文忠在，刺客难逃我手心。”

　　“那就好，那就好。”方陵连连称是，心头却知道曹文忠是不会怀疑到自己的，因为宫里知道自己会武功的，除了母亲，也只有董沧海一个人而已。

　　而在外人面前，自己只是一个不文不武，胆小懦弱的皇子，又怎么可能用高超的武功杀死内务府的副总官呢？

　　只是没想到贾公公的尸体这么快就被人发现，不过这倒也不怪董沧海，他必定是把尸体藏在极为偏僻的花园枯井中，只是人算不如天算，哪里料到会有个宫女跑进去驱赶野猫呢？

　　不过，这样也好，就让宋皇后紧张紧张，一天查不出刺客，恐怕她一天就睡不好安稳觉，想起来倒也有几分快意。

　　早知道这样，不如弄个大手笔，直接将贾公公的尸体抛到皇后殿那边，估摸能吓掉她的魂儿。

　　方陵嘴角翘起一瞬，立刻又收敛起笑容，在没有出宫之前，他必须更加谨慎呢，万一打草惊蛇，可就功亏一篑了。

　　很快的，曹文忠等人搜索无果，便撤队离去。

　　这时，苏氏幽幽叹了一声道：“陵儿，你老实告诉娘，贾德是不是你杀的？”

　　方陵心知瞒不过他，毕竟昨天她是看着自己抱着萧雪回来的，本不想让她担心自己，不过事情到了这一步，也只好把事情说了出来。

　　听到贾公公真是儿子所杀，苏氏轻轻叹了一声道：“陵儿，娘知道你是万不得已，不过日后一定要处处小心，娘很担心你的安全呢。”

　　方陵微微一笑，肃然说道：“娘，我知道，不过身在这帝王之家便有着不可扭转的命运，要么成为他人成帝的血祭品，要么就踏着他人的尸骨成为一国之君。杀与被杀的命运，早在出生的那一刻便已注定！”

　　苏氏听得一怔，良久之后，伸手摸着他的脸道：“陵儿，我虽然见不得那些血腥的场面，但是，我也希望我的儿子能够成为一代明君，既然你已经决定了你的道路，就放开手脚去做吧，无论什么时候，娘都会支持你！”

　　方陵重重的点点头，目光中充满着刚毅和决心。


　　第三十六章 万事俱备


　　将母亲送入殿中之后，方陵重回到前殿院门中，将宫门关上后，才发现萧雪不知何时已来到了院子里。

　　月光下，一身宫衣的萧雪宛如天仙化人，她盯着方陵说道：“没想到你看起来斯斯文文的，下手倒是挺狠，居然一口气就杀了三个人。”

　　方陵淡淡说道：“如果我不杀他们，那你还能这么安闲的站在这里吗？”

　　萧雪微微蹙了下眉头，虽然方陵说的是实话，但是能够这么对自己说话的人却找不出几个，更何况他还是个区区凡人，她不想在这个话题上纠缠下去，只是提醒道：“你最好把你的命保护好，我可不想因为你的失误把我的本命真血都丢掉。”

　　方陵却是一笑道：“你放心，我这条命还要留起来做很多事情，不会那么容易掉的。”

　　萧雪见他那满不在乎的样子，轻轻哼了一声，凡人就是凡人，不知道天高地厚，岂不知自己一根指头就能够让他死个百千次吗？

　　只不过，那是等到身体复原的时候。而想起身体复原吸回本命真血时还要被他轻薄一回，萧雪也忍不住有些憋屈，只是那却是非做不可的事情呀。

　　日融月解之术、培元丹、陈某所开的药方，三方合一，周老夫人的身体一天天的好起来。

　　不仅腹部红肿消失，疼痛不在，周老夫人的气色更好，更神奇的是，她那满头白发居然有一部分开始变黑了。

　　而知道周乾肩上有老伤的事情，方陵也特地送了两颗培元丹给他，使得他的老伤痊愈。

　　这天晚上，在方陵为母亲治了病之后，周乾便将他请到了小厅里，待到丫鬟奉上茶水后，又感激又感慨的道：“方公子的医术当真是神奇无比，连太医都束手无策的事情，你却能妙手回春，尤其是那祖传药丸，居然连我肩头老伤也治好了。周乾心里的感激，真是万语也无法述说啊。”

　　说到这里，他竟然站起身来，朝着方陵便是一揖。

　　方陵连忙制住他的动作，说道：“侯爷太客气了，能够救人一命本就是胜造七级浮屠的大善事，见到周老夫人好起来，我这心里也就安心了。”

　　周乾便重新坐回去，说道：“方公子，我母亲的病也快好了。这药钱你一直也没说，不过我已经准备了一些，若是不够你再提，无论是多少，我周乾都会给你筹起来。”

　　说罢，他便准备叫外面守着的管家去帐房拿钱。

　　方陵却突而说道：“侯爷，我不需要诊金，只想请你帮我一个忙。”

　　周乾诚挚地说道：“方公子你是我母亲的救命恩人，需要我帮忙尽管吩咐，但是这药钱却是万万不能免的。”

　　方陵正色说道：“侯爷，这……可不是一般的忙。”

　　似乎听出方陵口气中的沉重，周乾也肃然起来道：“方公子，我虽是侯爷之身，不过却也不是养优处闲之辈，只要这忙不违法乱纪，我一定帮忙。”

　　方陵不由感慨道：“都说侯爷是至孝之人，我这样子求你帮忙却显得小人了。”

　　周乾却说道：“方公子何来此言？我虽是一介武夫，却也知道滴水之恩当涌泉相报的道理，更何况公子所救的是我母亲的性命？所以你便尽管告诉我，究竟要我帮什么忙？”

　　方陵听得心头感动，摸出玉佩递了上去。

　　见到方陵递来玉佩，周乾先还有些奇怪，但是一拿到玉佩，顿时倒抽了口凉气，这雕龙刻凤，玉质上层，绝非普通人家之物啊。

　　他不由一脸惊讶的道：“这……这是……”

　　方陵淡淡说道：“我姓方，不知道侯爷能否想到什么？”

　　周乾认真看了他一眼，端详着那相貌，浑然想起什么来，大惊失色的从椅子上站起来，恭敬半跪在地叫道：“下臣见过大皇子殿下。”

　　方陵将他扶起来道：“侯爷不必多礼，我也不过是个有名无实的殿下罢了。”

　　周乾却正色道：“殿下这是什么话，自古礼仪尊卑，这臣子间的礼节是绝不可少的，只是……下臣怎么也没有料到，您竟然是殿下之尊啊。”

　　方陵含笑道：“那么侯爷是否知道我想请你帮的忙了？”

　　周乾立刻就明白过来，拱拱手道：“如果下臣猜得没错，应该是诸侯封地之事吧？”

　　方陵便点点头，轻叹道：“如今支持我到封地只有薛大人一班文臣，纵然在太子大婚上提出，恐怕怎么也斗不过皇后娘娘和固执的父皇。所以我才乔装打扮，想得到侯爷你的支持，其中苦衷还请见谅，若非万不得已，我也不想让你惹上麻烦。”

　　周乾连忙说道：“殿下多虑了，我周乾本来就是一介武夫，能够成为侯爷那是皇恩浩荡。当年我也曾面见过苏贵妃娘娘，娘娘仁慈端庄，贵气非凡，说实在的，那谋反之事我也素来不信，只不过陛下性格固执，加上有皇后娘娘在旁边，所以薛大人他们一直献策不成功啊。我这人也向来喜欢自由，不喜欢参合这些事情，不过，殿下如此看得起下臣，下臣有还有什么理由不效这犬马之劳呢？”

　　听到周乾答应下来，方陵也松了口气，却又轻叹道：“只是，万一事情不成功，侯爷你可知道这其中后果？”

　　周乾微微一笑道：“大不了我辞去这侯位，回老家务农罢了。倒是殿下，其实我大概猜得出来，冒着这么大的风险，应该也是为了贵妃娘娘吧。”

　　方陵点点头道：“不错，身为儿子，我又怎么能够看着母亲深锁冷宫，在那里受罪呢？”

　　周乾便道：“殿下当真是孝心可佳，深让下臣感动。殿下放心，虽然陛下固执己见，但是我也不是懦弱之辈，到时候必定为殿下仗义执言！”

　　方陵微微颔首，虽然结果仍是个未知数，但是这已经是自己能够获得的最大支持了，无论那天会遇到什么样的阻碍，拼死也要获地封王！

　　太子大婚之日，正是天气大晴时，皇城里连一点雪花都没有，正如历书上所写的，乃是婚嫁迎娶的好日子。

　　从前一晚开始，偌大的皇城街道上便已经挂满了红红的彩布，到处张灯结彩，好似自家有喜事一般。

　　皇宫里也早早的布置着，尤其是作为大婚的天阳殿，更是装饰得喜气洋洋，殿内的一切家具用品全都是由工匠量身打造的，全是价值不菲之物。

　　在宫里繁忙的时候，冰华宫里也多了几个人，即是薛知秋、姚景和陈谋。

　　三人来后先是向苏氏请安，尔后一身随从打扮的方陵才来到了殿里，纵然是如此打扮，也无法掩盖方陵的神采。

　　薛知秋说道：“委屈殿下了，但是只有这个方法，才能够走到保和大殿那里。”

　　方陵微微笑道：“这身衣服可算是我穿过最好的。”

　　这话一说，薛知秋等人都觉得有点心酸，堂堂的皇子殿下，平日里的穿着却还比不过下人，不过看他这样轻松自如的打趣，丝毫没有因此而觉得耻辱，心里更升起一种尊敬来。

　　苏氏说道：“三位卿家如此帮助皇儿，本宫在这里多谢了。”

　　薛知秋连忙说道：“娘娘千万别这么说，这是我们下臣应尽的本份。”

　　陈谋也说道：“薛太保说得是，能为殿下效劳是我们做臣子的福分。”

　　苏氏轻叹道：“这是皇儿的福气才对呀。”

　　方陵笑道：“好了，你们这样福气来福气去的，都要错过大婚的时辰了，母后，孩儿这就去了，请母后听我的好消息！”

　　苏氏微微点头，亲自将几人送到宫门外，还久久没有离去。

　　在侧院的走廊口，萧雪静静的站在那里，几人的对话一字不漏的窜入耳朵里。

　　这些年她在大地游历，对各国的大小事情也都有所耳闻，对于楚国的大皇子，民间自然也有一些传闻。

　　只是她亦没有想到，传说中隐于冷宫，不文不武，宛如废材一般的大皇子，竟然暗中拉拢重臣，筹划出宫之事，而且还施展妙手将自己从天牢里救了出来。

　　她更没料到，自己会和方陵扯上这么多关系，原本作为仙门弟子，便要做到抛弃凡尘俗事之心，然而如今她却是深不由己，一旦方陵此举失败，恐怕连自己的处境也会变得艰难起来。

　　她不由得幽幽一叹，不得不为这家伙担心起来。


　　第三十七章 大婚


　　保和大殿，位于内宫北部，乃是专门为了此次大婚而修建起来的宫殿，分为殿前大道、殿内广场，主殿、侧殿等。

　　殿前大道宽阔平直，方正的白砖整齐的砌在地上，两边还挖有水渠，旁边种植着高大的花木。

　　沿着殿前大道走来，便看到大打开的宫门，这宫门金金钉朱漆，雕刻龙凤飞云，上列门楼，上覆盖琉璃瓦，不仅气势宏大，而且绚丽华美。

　　顺着宫门往内，能够看到广阔的广场和中心的祭台，高大的主殿气势恢弘，上承重檐庑殿顶，下坐三层白玉台基，壁上刻画金龙和玺彩画，岔脊上装饰仙人小兽。

　　方陵之所以一身下人打扮，是因为每个官员都带着礼盒，这些礼盒自然不会自己拿着，均是给予随从捧着的。

　　所以方陵捧着礼盒，自然不会引人注目了。

　　这时大道前聚集了众多的官员，薛知秋则小声的跟他介绍这些人。

　　在楚国的官员中，除了皇亲国戚所封诸侯外，皇城的朝臣一般分为六大类：

　　其一为三公，即为太保、太师和太傅，都是位列一品大员，然而虽然名望有余，却手无实权。

　　其二为以宰相为首的六部，崔易选身为宰相，下有工、刑、兵、礼、户、吏六部，虽然六部尚书都可以有直接向皇上谏言的权利，不过通常都是向宰相负责，崔易选的权力也可见一斑。

　　尤其是如今小女儿成为太子妃，地位更是如日中天。

　　其三为都察院，都察院是直属于楚皇的监察部门，下设左右都察使等官员。

　　其四为五寺，所谓五寺，即为大理寺、太常寺、光禄寺、太仆寺、鸿胪寺，除了大理寺是管理刑案的，其他几个寺都是管理着祭祀、宴享之类的杂事。

　　其五为翰林院和内阁大学士，这些都是管理国家政务的文臣。

　　除此之外，还有最重要的一类，即为武将。这些武将包括骠骑大将军、辅国大将军和镇国大将军等等，这些人多是位高权重，而宋皇后的爷爷便是前朝的一品骠骑大将军，朝廷上的不少权臣武将都是他一手提拔起来，再和崔易选的文臣力量合二为一，可谓倾天。

　　方陵听薛知秋一一介绍着，把这些人默默记在心里，同时他也发现了唐子浩的身影，便低着头，好不让他发现。

　　等了差不多一个时辰之后，前殿便有太监通知，到了入殿的时间，众人便跨进大门，来到殿前广场之上。

　　而从侧门那边，则可以看到外国的使节过来。

　　大地上十几个国家，除了偏远的几个国家外，邻近各国几乎都派有使节来，就连一直有战事的蔡国和吴国也不例外。

　　当然，其实明眼人心里都明白，对方极有可能是趁这个时机来刺探情报，甚至有人都怀疑贾公公遇害一案就是对方所为。

　　只不过一来没有证据，二来如今是太子大婚的大事，所以贾公公死了的事情反而是没了下文。

　　薛知秋很详细的给方陵介绍起这些外国使节，当然最让方陵注意的，是蔡国使节魏安。

　　这魏安四十来岁，长着一张尖脸，眼睛微微眯起，好似一条缝一般，嘴上留着两撇八字胡，看起来颇像一直大个的老鼠。

　　不过这家伙可是货真价实的蔡国侯爷，而且是出身武将世家，据说一身武功非同小可，在此人镇守蔡国边境的时候，曾经屡屡领兵犯境，曾让朝中将领恨得咬牙切齿，但是没想到他居然在这个时候作为使节而来。

　　在魏安身边，还站着一个异常强壮的大汉，这家伙足足比普通人高了两个脑袋，按理说身体该拉得瘦瘦的，但是却长成了倒三角的身体，上身肌肉都快要从衣服里鼓了出来，看起来十分吓人。

　　方陵虽然不知道这两人的武道境界是多少，但是光看这气势，估摸着至少也是刚力境以上。

　　不容多想，当外臣朝臣依次站在广场两边之后，殿侧便传响亮的声音道：“陛下驾到。”

　　此时广场外围的号角齐鸣，鼓声震天，朝臣全都跪了下去，外国使节也都躬身礼，方陵跪在地上，深深的吸了口气，略略抬起头来，朝着大殿方向望过去，便看到在众人前呼后拥之下，一个身材高大的中年男子行来，此人浓眉大眼，器宇轩昂，身着金丝龙袍。

　　不消说，此人定然就是楚国当朝皇帝——楚皇方鸿天。

　　方陵眉头狠狠的皱了一下，只觉得心头抽搐般的痛了一下，他毕竟不是无血无肉的人，面对着从未谋面的父亲，有种说不出来的滋味，不知道是仇恨、愤慨还是什么，但是他狠狠的把任何情绪压抑下来，化为一片冰冷。

　　无论对着这个父亲有着任何感情，方陵绝对不会感激，也不会抱着任何的奢望，他很明白，要想出宫便唯有靠着自己这双手，而不是去博求他的同情和怜悯。

　　从自己和母亲被下到冷宫开始，他便已经放弃了自己的存在。

　　和方鸿天并行的，是身着凤袍的宋皇后，身为后宫之主，母仪天下之尊，宋皇后显得雍容华贵，然而在方陵看来，她不过是一个披着人皮的毒妇罢了。

　　待到方鸿天和宋皇后坐好之后，便是太子方策出场，既是大婚之日，他当穿着红色的礼服，一脸的春风得意。

　　从另一个方向行来的，则是宰相崔易远的女儿，当今太子妃崔晓晓。

　　她也不过14、15岁，面容姣好，显得有几分稚嫩，穿着大红婚袍，在一群宫女的簇拥下行来。

　　二人来了之后，便同时跪在方鸿天跟前行礼问安。

　　方鸿天欣慰的抬抬手道：“都起来吧，今天是你们大喜的日子，就不必这么拘束了，马卿家，开始祭天吧。”

　　太常寺卿马常起身之后，便走上了广场中心的祭天台，摊开手中的卷轴，朗声读着祭天之文，无非就是苍天有德，国泰民安之类，当然也少不了写太子如何如何贤德，太子妃如何如何贤惠相配之类的话。

　　冗长烦琐的祭天文读完之后，台上便点起熏香火烛，太常寺的官员则将一件件的生熟供品搬上去，周围的仪仗队朝天吹起响亮的号角之声。

　　待到祭天结束之后，方鸿天身边的小太监便朗声道：“现在由各国使节向太子殿下太子妃呈供贺礼。”

　　于是，排在最前面的魏安大步走了上去，将一个精致的盒子递上来，微微一笑道：“恭喜太子大婚，他日若有时间，可不要忘记来我们蔡国玩玩。”

　　方策顿时露出几分厌恶的表情来，一副懒得搭理他的神态。

　　方鸿天则显得很镇定，淡淡说道：“魏侯客气了，希望他日再见，你依然会笑脸相迎。”

　　虽然只是两句话，但是这话中所潜藏着的杀机却十分深重，魏安哈哈大笑一声，退到了一边。

　　旁边的太监则在一边盒子打开后念出：“蔡国使节送上白玉雕麒麟一对。”

　　随后，每个使节都送礼上去，太监都要将送的东西念出声来，这些使节全都是代国家送礼，多是黄金翡翠，美玉珠宝，无不是价值千金，雕琢精美之物。

　　方鸿天听着一件件礼物，听着各国使节所说的溢美之词，也满意得微微颔首，时不时和宋皇后说着几句话。

　　宋皇后面带微笑，一副母仪天下的贵气姿态。

　　待到各国使节送完礼之后，小太监又叫道：“下面由各朝臣呈供贺礼！”

　　于是，便按照官品循序，先是皇亲国戚、诸侯之类，然后按照一品二品开始，每送上一样，太监照样打开检查，念出声来。

　　方陵看在眼里，也明白过来这些官员送的礼也都很有学问，要知道，本来官员的薪水就不高，虽然朝廷也有补贴之类，但是无法和那些巨商富贾之类的比。

　　若是送的是金玉珠宝之类，价值昂贵，容易被人说成贪官，若送些廉价之物，又实在不好出手，毕竟这可是太子大婚的礼物。

　　所以，官员们就很聪明的选择了稀罕的药材，这些药材虽然来之不易，但是却可以说成是亲戚采集，老家挖到的之类，随便编个故事便可以逃避贪官的嫌疑。

　　而且这些药材可也是皇家必需之物，一株株百年药材，分量恰到好处。

　　当然也有真正清贫的官员，送上的是一些比较普通的物件，只是一念出来便会引来朝臣们一阵窃窃私语，虽然没有当众嘲笑，但是却被看成是异类。

　　待到一切结束之后，方鸿天微微颔首说道：“今天是策儿大婚之日，本皇也很是高兴，尤其是这么多外国使节不辞辛苦而来，午时本皇将在晴明宫设宴，到时候诸臣均可同时享乐。现在，就让各位欣赏一下本皇皇宫歌姬的舞蹈，也为这大婚之日添上些喜气。”

　　这话刚说完，薛知秋便大步走到殿前之位，扑通一下跪了下去，大声叫道：“禀陛下，微臣有事禀奏！”

　　见到这情形，方陵心头一热，眼眶都有些红红的，薛知秋已年过七旬，本该在家怡养天年，却为了自己屡次上谏，如今这么隆重的场合，又要挺身而出，这又怎么不让自己感动呢？


　　第三十八章 谏言


　　方鸿天看到薛知秋一出来，似乎预料到他要说什么事情，脸上便有些黑气，却又碍于外国使节在此，不好发作，只得抬抬手道：“薛卿有什么事就不能等到明天再说吗？今天可是太子大婚之日！”

　　他后面几个字说得特别重，稍知楚皇性格的人，都知道这已经是他发怒的前兆了。

　　然而薛知秋却面不改色的拱拱手，声音反而抬高一些道：“正是因为是太子大婚之日，微臣才有话说！”

　　宋皇后嘴角勾起一丝冷笑，显然知道他要说的是什么事情，而朝廷上下，稍微聪明点的人多少也能猜到是什么事情。

　　方鸿天见他如此不识抬举，颇有些不悦的道：“薛卿既然想说，那就说吧。”

　　薛知秋便大声说道：“如今太子大婚，不知道陛下可记得在冰华宫里还有另外一个皇子！”

　　这话一说，外国的使节们纷纷窃窃私语起来，这些使节都是各国重臣，耳目众多，多多少少也听过楚国里的一些宫廷之事，魏安脸上露出几分玩味的笑意，没想到在大婚之日还能遇到有趣的事情，也不枉来这楚国一趟。

　　朝臣们一个个直摇头，尤其是崔易远一脉的，更是冷笑不已，其实诸如此类的事情已经发生过太多次，只是每次都是以同一个结果终结罢了。

　　方鸿天冷着脸道：“薛卿家，那是我的儿子，我当然记得。”

　　薛知秋义正严词的道：“那陛下可记得祖训，今年大皇子殿下刚满16岁，已到该得到封地之时，还请陛下遵从祖训。”

　　方鸿天淡淡说道：“薛卿家真是辛苦，不仅要为了国家还要为我皇家着想，不过此事我自有分寸，薛卿家就不要多过问了，还是退下去吧。”

　　见到方鸿天打起太极，薛知秋却不肯退步：“陛下，当年苏贵妃牵涉进谋反一事本来就有众多疑点，如今十六年过去，大皇子殿下也在冷宫中生活了十六年之久，如今按照祖训也到了封王之龄，还请陛下三思！”

　　他这一跪下来，八九个门生、大学士等包括姚景在内便纷纷走了出来，同时跪了下来，十几个人大声叫道：“请陛下三思！”

　　方鸿天脸色一冷，沉声道：“好啊，连姚卿家居然也来了，看来你们今天是非得逼我给个答案？”

　　薛知秋不惧不畏的道：“臣不敢，臣等文臣，无权无势，只有一身肝胆正气！”

　　见到几人一副死谏的样子，担心的人也不由捏了一把汗，方陵只觉得眼角湿润，天底下为了自己而抛弃生命的人何等之少，但是这些素不相识的臣子却愿意为自己这样做，这是何等的忠义？

　　他拳头握得紧紧的，更知道今天的事情绝不能以失败告终。

　　方鸿天冷哼了一声，豁然站了起来，扬声道：“好，好个肝胆正气，那本皇就告诉你，自本皇登基以来，你们这些老臣倚老卖老，我若不是遵从父皇遗训，早就废了你们。今天你既然要本皇一个答案，就别怪本皇将你们全部……”

　　刚说到这里的时候，却听一个雄浑的声音说道：“陛下，请听臣一言。”

　　众人扭头一看，见到说话的居然是信义侯。所有的人都窃窃私语起来，谁都知道周乾向来不问朝政，而且一身仁孝传遍天下，可谓是天下第一的孝臣，见到他此时出来说话，都觉得有些奇怪。

　　方鸿天的脸倒是缓和一些，重新坐回到龙椅上，说道：“周卿你来得正好，你来给本皇评评礼。”

　　周乾大步的走过来，一下子跪在了薛知秋的身边，大声说道：“臣肯请陛下遵从祖训，赐大皇子殿下封地！”

　　此话一说，满殿皆惊，宋皇后的脸也微微变了变色，崔易选等人更是如此，谁都没有料到信义侯居然站出来帮薛知秋说话，这简直就是天大的怪事，这不就等于站到皇上的对立面了吗？

　　方鸿天也着实的愣了一愣，朝着周乾质疑道：“周卿，你怎么也跟他们一样犯糊涂？”

　　周乾一脸正色地说道：“陛下，罪不及子嗣，纵然苏贵妃有谋反之嫌，但是按照祖训，大皇子殿下已经到了封地之年，于情于理都势在必行，如果陛下掩而不答，岂不是有失威严？此事传遍天下，又何言仁德之君？还请陛下三思！”

　　众人听得暗抽了口气，恐怕在这朝中也只有周乾敢这样直接质问皇上，而他如此直言，更让人觉得事情有些古怪。

　　方鸿天被说得一怔，微微皱了皱眉头，看着周围外国使节们窃窃私语，轻叹道：“周卿家，这件事情我自有考虑，你就不要在这里参合了吧。”

　　周乾却更大声地说道：“臣自和陛下相逢，一直深受皇恩浩荡，也深感陛下仁义恩德，然而，臣既然为大皇子殿下说话，便早有决意。”

　　说吧，他将头上顶冠慢慢接下，放于臂弯之中，毅然而决然的道：“如果陛下避而不答，那臣也没脸在承受皇恩了！”

　　此话一出，众人皆惊，周乾的大名大地皆知，如果方鸿天真因为这事情而让周乾归田的话，那传出去恐怕真是有失国体，大失民心。

　　“陛下，你可要三思！”宋皇后大感不好，连忙说道。

　　方鸿天眉头一挑道：“周卿乃是本皇的救命恩人，莫非你要让我看着他卸甲归田？”

　　宋皇后眼珠一转，说道：“臣妾不是这个意思，臣妾所担心的是大皇子深居冷宫，无读诗书，文不文，武不武，若是赐其封地，虽合祖训，但若治理不善，岂不有损皇家威严？”

　　方鸿天微微颔首道：“你考虑得不无道理。”

　　宋皇后便说道：“依臣妾之见，便把大皇子叫上来，一来也遂了诸位卿家的心愿，二来彰显陛下贤德，三来考其文其武，若是他过关，便可赐其封地，若是不行，那么也好服众了。”

　　宋皇后一席话说来，虽然声音不大，但是全场都听得到，众人纷纷点头，就连方鸿天也盛赞了几句，觉得她不愧为皇后，考虑得面面俱到。

　　方陵却是暗哼一声，好一个毒妇，她是估计到自己没什么能耐，所以要来个考文考武，让自己出个大臭，更是扫了薛知秋等人的威信。

　　只是她又怎么知道，自己文有母亲教，武有董沧海传授，可不是想欺负就欺负得了的。

　　周乾和薛知秋望了一眼，也没料到宋皇后居然提出这样的建议，不由隐隐担心起来，只是宋皇后这话说得是冠冕堂皇，完全无从反驳。

　　便听方鸿天朝着身边的小太监说道：“去冰华宫宣旨，传大皇子晋见！”

　　此话一说，众人便都起了好奇心来，这大皇子深在冷宫，这么多年来没有哪个大臣见到过，谁也不知道他究竟是什么样子。

　　就在这时，只听有人喊道：“不必了，儿臣已经到了。”

　　众人全部转过头来，只见在群臣之中，站着一个16、17岁的少年，少年虽然穿着随从的服装，但是长相英俊，眉宇间意气飞扬，一双乌黑的眼睛宛如海水般深邃不可琢磨，就这么随意的站着，却散发出非凡贵气，论气质居然不在太子之下。

　　唐子浩待到看清，心头陡地一震，使劲揉了揉眼睛，他能够当上城门参将，这些年所经历的风雨也算不少，但是此时此刻却愣得有点回不过神来。

　　那个自称药材商人的手下，那个妙手回春为女儿治好脚的少年，居然就是深藏于冷宫之中的大皇子殿下！

　　这个转换简直就是一个天一个地，让他一时间有点接受不了。

　　方陵迈开大步走出，面对众人惊叹的目光，表情淡定如水，信义侯等人此时也已经站起来走到一边，方陵路过时，朝着他们微微颔首一下，虽未说话，但感激之情溢于言表。

　　周乾等人则是满脸忧色，虽然方陵已受接见，但是要考文考武却使得情形危机重重，唯有在殿一侧担任守卫的董沧海神色平静，嘴角更浮起一丝笑意，他可是看着方陵长大的，十几年来，对他知根知底，而如今他的成长更是出乎自己的预料，现在居然还获得信义侯的支持，其中的缘由虽然不知道，但是绝对不是一件容易的事情。

　　皇后如今要考文武，恐怕只会自取其辱。

　　方陵来到殿前，恭敬的一拜，行着大礼道：“儿臣见过父皇，皇后娘娘，太子殿下，太子妃殿下。”

　　方策眉头使劲的皱了一下，似乎觉得在那里见到过他，却又实在想不起来。旁边的小太监小栋子也眯起眼来，然后豁然想起那日的情况来，然后小声在方策耳边说了几句。

　　方策这才想了起来，脸上露出一丝不屑一顾的表情来。

　　见到方陵一改当日见过的那诚惶诚恐的表现，一副胆识过人的样子，宋皇后忍不住轻哼了一声，她本是想让众人见见他畏畏缩缩的样子，哪里知道他这气势还真不错，而且这家伙早就在这里，看来是早就和薛知秋他们勾结好了的。

　　宋皇后目光闪过一丝狠意，不过却并没有担心，因为她很深信方陵这出现不过是昙花一现罢了。

　　方鸿天看着这儿子，一时也有些吃惊，方陵身体强壮，颇有英武之气，相貌上还有一些苏贵妃的影子，一时间不由想起许多往事来。


　　第三十九章 对答如流


　　直到宋皇后轻轻提醒了一下，方鸿天才回过神来，朝着身边的太监吩咐道：“去把我昨晚没有批完的奏折拿上来。”

　　那太监躬身而退，没过多久，便和几个太监一起捧上来了一大叠奏折。

　　方鸿天随手拿起一个奏折看着，宋皇后在一边瞄了瞄，低声说道：“殿下，这个很不错。”

　　方鸿天便点点头，说道：“若要将你赐为封地之王，就必须要懂得治理封地，你就来回答我一个问题，潮州和衡州知道吧？”

　　方陵利索地回道：“潮衡二州位于我国南部，两州相邻，地处平原地带，多河流而少山脉，最大的河流名为乌江，江道衍生出众多港口，自古土地肥沃丰茂，乃是粮食、棉花、水产及各种土特产的交易集散地。同时，二州自古多出人才，文风甚浓，我国建国以来，每代都有不少文臣学士出自潮衡之地，在那里也有诸多名胜古迹……”

　　方陵一席话侃侃而谈，臣子们听得都暗自点头，没想到没出过冷宫的大皇子居然对国土各州都如此了解。

　　薛知秋等人听得也是眼前一亮，那忧虑也不由得少了些，而宋皇后的脸色则是更加阴冷起来。

　　方鸿天没料到方陵颇有些见识，便继续说道：“潮州和衡州两地知州同时上书，说最近河道上出没大量的河贼，这些人熟悉水性，熟知地形，每每窃取民船货物，但是却不好抓获，如果这是你的属地，你该如何解决这个办法？”

　　薛知秋等人听得暗惊，这问题问得看似普通，实则极考验能力，因为潮衡两州多河贼可是历年都有耳闻，每每剿灭不尽，而且还有不少河贼占湖而居，设为水寨，两州虽有兵力，但是无奈河贼通晓退路，而且水性极佳，要想将这个问题彻底解决，绝非易事。

　　外国使节们听在耳里，也看出楚皇所说的考验绝不是做做过场，而是真的在考问题。

　　方策听得眉头皱得老高，显然也知道这个问题十分困难，臣子们也在窃窃私语，猜测着大皇子的回答。

　　苏贵妃出身大家，早年便有才女之称，不仅熟读诗书，而且对各地风土人情均有涉猎，方陵自小在其教导下长大，而董沧海作为御前副统领，常在上朝时守于殿外，每次回来都会将朝上所听的事情告诉给他，于是，方陵对这些年来朝廷发生的大小事情反而是了如指掌，对各地情况也有所熟知。

　　听到方鸿天的出题，他只是稍稍思虑了一下，便朗声回道：“潮衡两州自古以来便有河贼之事，灭之不尽，斩之又生，但是只要稍加注意，便会发现每每河贼大盛之时皆是逢年干旱时节。”

　　这话一说，朝臣不由小声议论起来，甚至有人开始回忆起每隔数年河贼大闹的事情是否和干旱有关，这一想之下，一个个便啧啧惊奇，发现果然和方陵所说的一样。

　　只听方陵继续说道：“追究其原因，皆在赋税二字。两州多渔民，每年所交纳的赋税名目众多，最终所得少之又少，每每旱情严重，鱼米收获减少，但是赋税却不减，于是众人被迫落草为寇，只为谋生而已。”

　　听到方陵一言道出缘由，朝臣只觉得这分析倒是合情合理。

　　却听方策突然说道：“那你的意思，岂不是官逼民凡？错居然是错在父皇身上了？是说父皇不够体贴民情吗？”

　　见到太子突然说话，而且言语间直接引向了楚皇，朝臣们全都噤若寒蝉，不敢有丝毫插话的表示。

　　方陵不卑不亢的看着他，淡淡一笑道：“潮衡两州历来是油水极重的肥差，上到知府，下到小吏，各种赋税民目不断，很多都是朝廷并不知道的私税，然而知府要么不知，要么就是睁一只眼闭一只眼，只因为这些供税越多，政绩便越好。所以，错不在于父皇不体贴民情，而在于下方官员瞒报。同时这潮衡两州向来文人故乡，纯以文治州，本地兵力稀薄，外地兵马又不懂得水战，和水寨打仗自然每每吃亏。”

　　方鸿天听得也不由点头，询问道：“那么，治理之法呢？”

　　方陵微微一笑道：“国之强，在于民，民富则国安，民贫则国乱，久起根源，便是民心。要想消除河贼，只要乱其民心，减免赋税，并且派遣监察官员定期暗访赋税之事，一旦发现有官员设置私税之事，便立惩不饶，并且将其罪行公之于众，河贼必定受到感化，弃暗投明。当然也有一些以敛财为生，居于水寨的河贼，对这些，先可采取招安之法，以官位诱之，若不应，则从周边调集十万兵马，在湖边勤练水军，做出攻寨之事，山寨河贼又岂能不惧，岂会不降？”

　　在方鸿天问问题之前，朝臣上下都没有看好，只觉得大皇子肯定会出丑，哪知道他轻描淡写几句话，不仅一针见血，而且文武并用的将这个问题给解决掉了。

　　场内不少大员听得目瞪口呆，就连崔易远也是眉头微微皱起，其实关于潮衡二州贼患，方鸿天每每询问朝臣意见，但是谁也想不到完美的解决方法，然而却被一个深居冷宫，未出过门的大皇子解决了，这无疑是重重扇了这些大臣一个耳光。

　　薛知秋等人更是眼放神采，谁也没料方陵竟是如此聪明，方策也眉头一皱，一时间也找不出话来驳斥方陵。

　　魏安饶有兴趣的看着这事态发展，也没想到这大皇子还真有几分本事，不过，一个有才能的皇子出现在楚国，是他最不愿意看到的。

　　宋皇后脸色也一变，方陵的反应完全和自己想象中的完全不一样，而且她也明白，方陵所提出的治理方案十分完善，就连方鸿天也忍不住点点头，眼中闪过一丝异彩来。

　　她连忙说道：“皇上，既然大皇子如此聪明，那不如再出几个题考考他？这样大家才会知道大皇子的确具有治地之才。”

　　方鸿天便点点头，拿起其他的奏折翻看了起来。

　　方陵心头暗哼，表面却显得十分平静，既然已经站到这里，无论文的武的，他早已有了最坏的心理准备，但是若想用几个治理国家的问题就难倒自己，那这算盘都打错了。

　　方鸿天翻出一个奏折后停了下来，问道：“你知道白州？”

　　方陵便回道：“白州地处我国西部，多山脉丘陵，地广人稀，物质极不发达，连官道都没有，无论进出都要从山道进入，其民风彪悍，民民皆兵，三百年前，先祖皇帝为攻下白州，足足耗费了一年光阴，这才将其纳为领地。”

　　方鸿天微微颔首道：“这几年我是派了七任知府到白州去，无论是文臣学士还是朝廷大员，一到了那里都无法处理状况，甚至往往触犯民众风俗禁忌，导致一系列的麻烦事情，你可有什么解决之法？”

　　众人一听，都知道白州之事确实是一个难题，如果没有武官在那里镇守，真不知道乱成什么样子了，只是不知道方陵能有什么办法？

　　却听方陵微微一笑道：“父皇为何不将白州得力的本地官员提拔为知府呢？”

　　这话一说，众人都不由得一愣，方鸿天也蹙起眉头道：“提拔本地官员？”

　　方陵笑道：“白州之乱无外乎是‘排外’二字而已，民风彪悍，自然不喜欢被外人管束，但是如果将本地官员提拔，加以厚赏，他们即熟悉本地风俗，又感恩父皇的恩赐，自然会把白州管理得很好。而有了这个提拔之后，其他本地官员也会尽相效力，争取得到赏赐，至上而下自然一切太平。”

　　众人听得轻嘘一口气，暗道这四两拨千斤可真够厉害，把问题的重心从民众身上移开，而放到官员之上，本地官员熟悉情形，如果得到丰厚奖赏便会竭力卖命，以报皇恩，这在逻辑上也的确说得通，而且以本地治理本地，确实也有着出奇不易的效果。

　　见到方陵几句话又将难题解决，宋皇后的脸色便有点不好看了。

　　方鸿天倒是起了几分兴趣，陆续的翻开奏折问起问题来，几乎每一个问题都会让人头疼，其实，这些奏折并不是随意留下来的，而是这几日方鸿天翻看了之后一直没有想到解决方案的难题。

　　然而，任何一个问题一经提出，方陵顶多思考一下子，便会立刻找到解决方法，而且这些方法都是独辟蹊径，让人耳目一新。

　　众人听得暗自惊讶，对这个大皇子可谓是刮目相看，那些外国使节也对这个只是听闻过的大皇子注重起来，而宋皇后的表情则是越来越难看。

　　其实，正因为方陵身在冷宫，并没有接触太多政治上的东西，所以想法并没有受到固定的约束，再加上这皇家血脉赋予的对政治天赋掌控力，便使得一切势如破竹，难题迎刃而解。


　　第四十章 全面压制


　　别说众人震撼，方鸿天的心里也无比震撼，正是爱之深恨之切，他对于苏贵妃谋反一事一直耿耿于怀，对于这个儿子也就刻意遗忘，但是没有想到，如今见到，居然是如此的神采飞扬，而且对自己来说的难题居然都迎刃而解。

　　三十几个奏则，十几个难题，都被方陵一一解答，一时间全场鸦雀无声。

　　谁能料到久居深宫，未习诗文国事的方陵居然智慧如妖，连当朝大学士都焦头烂额的难题，到了他那里，却简单得好像劈竹砍柴一般，寥寥几句便抓住重心，将其解决。

　　而且这一比，不仅将朝臣大员，就连太子也比了下去。

　　因为这一些奏折，昨天晚上方鸿天专门询问过太子，为的是让他了解一些朝务，好日登基所用，不过方策却连一个问题都没有解决。

　　当然这件事情只有几个重臣知道，自然不会在这种场合说出来，然而心里却是震惊得说不出话来。

　　宋皇后见到情形如此不妙，便假惺惺的笑道：“没想到大皇子这么有才干，真是楚国之幸啊，不过皇上刚才也答应了，这不仅要文考而且要武考呢。这骑马射箭，可都是皇子必学之事，只是不知道大皇子会不会，若是不会，传出去岂不被人笑话？”

　　“这……”方鸿天蹙了蹙眉头，虽然刚才的确答应下来，但是这大儿子深居宫内，哪里会什么骑马射箭呢？

　　薛知秋等人也暗道皇后专出难题，刚放下的忧虑又不由提了起来。

　　此时，便听方陵朗声说道：“谢谢皇后娘娘谬赞，不过这骑马射箭，儿臣可是不会的。”

　　“哦，那这就麻烦了，我们可是有心让你封地为王，但是如果为王之后，不擅马骑之术，万一狩猎遇敌，岂不有性命之忧？我看你还是先呆在宫里，把这马骑之术学会了再说。”宋皇后听得一喜，却做出一副惋惜的表情来。

　　方陵微微一笑道：“我虽然不会骑马射箭，但是自信这一身武功还能应付敌人，绝不会丢了皇家的颜面！”

　　方陵说得这么自信满满，宋皇后却哪里信他真有武功，只以为他是为了出宫而吹嘘罢了，便笑道：“看来大皇子真是信心满满呢，那皇上干脆就派人试一试大皇子的武功好了，若真的像他所说那么厉害，那再谈封地也不迟。”

　　方鸿天点点头，便朝着禁军指挥使曹文忠说道：“曹卿家，那你就派一个人下去试试大皇子的武功好了。”

　　薛知秋等人暗道了一声糟，这禁军里的人可都是军中百里挑一出来的高手，大皇子又怎么可能是他们的对手呢？

　　若是战败，那出宫之事可就化为泡影了！这么一想，更是忧心忡忡。

　　崔易选则是嘴角浮起一丝笑意，暗道宋皇后手段高明。

　　曹文忠自然明白宋皇后的想法，看似随意的朝着不远处一个青年叫道：“侯武，你去和大皇子切磋切磋。”

　　这看似随意的指人，实际上是有意的，只因为侯武看起来不过26、7岁，但是却颇有实力，用来对付方陵乃是易如反掌。

　　侯武便躬躬身，流星大步的朝着方陵走了过去。

　　方陵双手随意的垂下，淡淡的看着他鞠了一躬，说道：“侯侍卫不必手下留情，尽全力攻来吧。”

　　众人暗道这皇子爱说大话，都到了这个时候居然还嘴硬，他有智慧，能解决朝政难题虽是有目共睹，但是和这禁军比武，这可完全是两码子事，别说他才16岁，就算再过几年，又岂会是禁军的对手？

　　侯武一拱手道：“那下臣便得罪了！”

　　说罢，便吸了口气，就这一个动作，方陵便知道这对手肯定是蓄气期的境界，这一口天气之地应吸而入，恰是战斗的起手势。

　　方陵也没有怠慢，对他而言，这可是关系到出宫之事，不过，他可没有半点害怕，一来这么多年在董沧海的教导下他苦练武功，而且董沧海所教给他的可不止是董沧海的董家拳法，还有包括所熟知的其他侍卫的武功，这样一来，赵卓身上可谓是精通了各家武学。

　　二来，如今自己修炼了仙术，这日融月解之术可不是普通的武功能比的，虽然同为蓄气期，但是这气的存量和质量上二人却不在同一个层面。

　　所以，虽然侯武比自己要大上近十岁，方陵却一点也没有畏惧之色。

　　他平静的站着，平缓的呼吸着，体内的火劲和冰劲顺着呼吸在体内跃动着，随着仙术的口诀在体内相互抵消着冲突，同时散发出能量。

　　侯武一个箭步冲过来，挥拳就朝着方陵胸口砸了过去。

　　见他动作迅猛有力，薛知秋等人都吃了一惊。

　　然而方陵却是微微一笑，不退反进，一纵身贴进其胸口，侧身化拳为掌，双掌朝起胸口和腹部击去。

　　但听“啪”的两声闷响，侯武被震得连退了三步，才停下脚步来。

　　众人一见到方陵的应变，都不由得瞪大了眼睛，薛知秋等人更是大松了口气，唐子浩亦是眼前一亮，凡是在场习过武的人都看得出来，方陵这一招迅疾不及掩耳之势绝不是随便打出来的，而是有真真正正的武功底子。

　　见到侯武被一招震退，宋皇后的脸色变得更加阴沉了，忍不住说道：“曹卿，你们禁军的人就只有这么一点实力吗？”

　　曹文忠连忙呵斥道：“侯武，大皇子早吩咐过，要尽全力，你这样不动真格的岂不是对大皇子不敬？”

　　方陵淡淡说道：“曹指挥使说得不错，侯侍卫可别再手下留情了。”

　　侯武脸色一红，有口难言，其实他并非是手下留情，只是有些轻视之心才被方陵一招击退。

　　他拱拱手，浑身的气势陡然一变，宛如猛虎一般，再朝着方陵冲了过来。

　　方陵知道他这次是真的全力以赴，没和他正面接触，而是朝后一退，待到其势减弱之后，飞起一脚朝其面门上击去。

　　“毒龙腿！”

　　识得这招的一个侍卫不由惊嘘出声，这毒龙腿十分难练，腿出而身随，腿旋而身旋，一系列的动作堪称腿法中的杀招，没有个十年功底休想轻松的施展出来。

　　然而，方陵不仅施展出来，而且显得随心所欲。

　　一腿踢出，把侯武也吓了一跳，他连忙低身一矮，避过这腿。

　　方陵却没将这一腿施展到极点，而是一亮出毒龙腿后便迅速的一收，同时欺身而上，一个勾拳挑来。

　　“铁指勾。”

　　众人看得直嘘了一口气，连曹文忠都皱了下眉头，原来他竟然是把这杀招虚晃一枪，真正的后招却是这一拳呢。

　　这可不是普通的一个勾拳，拳上勾出两指，似掏似戳，更可随时化掌平推，暗藏万千变化。

　　侯武又吃了一惊，哪里料到方陵的招数这么变化多端，连忙朝后一跃，一拳迎了上去。

　　“咔——”

　　两个拳头对撞在一起，方陵朝后退了一小步，侯武却被震得倒退了两步，而且人还未站稳，方陵再次欺身而上。

　　侯武乃是侍卫中年青一代中的佼佼者，侍卫之间也常常交过手，谁都知道他的功底。

　　但是，能够将侯武逼得连连后退，几乎没办法反击的人却是寥寥可数，恐怕也只有副统领级别的将领才能够做到，而这些人无一不是30以上，有着一身战斗经验的高手。

　　然而方陵只是一个深居冷宫的大皇子，天知道他为什么有着如妖般的智慧，有着惊人的身手。

　　而且，他将其智慧运用在武功之上，看似杀招却非杀招，看似虚招反是实招，招招出奇不易，让人防不胜防。

　　二人拼斗数十招，场面越来越激烈，侯武却是有苦说不出，能够成为禁军侍卫，他无论在武功和经验上都比同龄人强上太多，但是和大皇子一打起来，却有种有招无法出，有力无法使的感觉，好像眼前的少年就是一个漩涡，无论怎么样的使劲，就是逃脱不出束缚一般。

　　纵有一身武功，但是施展起来却是束手束脚。

　　终于，一个失神，便被方陵一拳轰在胸口上，踉跄退了五六步，最后一屁股坐在地上。

　　众人看得目瞪口呆，一个个说不出话来，大皇子在印象中和现实里所产生的极大反差，让所有的人都回不过神来。

　　董沧海一脸的欣慰，心头暗松了口气，他只有方陵这么一个弟子，但是这个弟子日后必定青出于蓝啊。

　　侯武暗叹了一声，满脸通红的站起身来，恭敬的拜了拜道：“殿下武功高强，下臣望尘莫及。”

　　魏安眯起眼看着，眼睛里是难测的光芒。

　　宋皇后的嘴角使劲抽搐了一下，怎么也料不到方陵居然隐瞒着一身武功，无惊无险的过了这武考，刚才已然承诺在先，若是再出题刁难只会落人话柄，既然封地已成事实，那就封他一块有去无回的死地！


　　第四十一章 赐地封王


　　方陵连过文武两关，宛入无人之境，隐在冰宫十六年，无人知晓，然而不鸣则已，一鸣便要冲天而起。

　　薛知秋脸上红光大发，走到殿前拱手大声道：“陛下，如今证明大皇子殿下能文能武，这封地之事大可兑现了吧？”

　　方鸿天也没料到方陵这么厉害，殿前的侍卫有多少实力他哪里会不晓得？本以为方陵会败在侯武手下，此事也就做罢了，然而事实却是侯武反被全面压制着，发挥不出本来的实力。

　　此时此刻，他还真找不出什么理由推脱了，刚才那一句承诺不止朝臣上下听见了，连国外使节可也都听见了，若是再找理由，恐怕第二天整个大地就会知道楚国之君出尔反尔的事情，尤其是敌国更会拿此大做文章的宣传一番。

　　方鸿天不得不大手一挥，无奈的命太监取来地图，看看哪个地方可以作为赐封之地。

　　太子方策脸上一阵怒色，这明明是他的大婚之日，理应群星拱照，大出一下风头。哪知方陵这一冒出来却成了众人瞩目的焦点。他本来就对这个锁在冷宫，没有谋面的哥哥没有半点亲情，如今更是反感至极。

　　两个太监一左一右将楚国地图拉开，方鸿天眯起眼看着，半天也没有找到合适的地方。

　　要知道，这封地可不是随便指个地方就罢了，因为各郡县都是早有官吏管辖的，一旦将某郡县赐为封地，毕竟引起当地势力的变化。

　　当然一般来说，受器重的皇子所封的地方都是土地肥沃，物质丰富之地，在那里当个土皇帝，可谓是衣食无忧。

　　而受冷落的皇子所封的则是贫瘠之所，只能靠山吃山，靠海吃海，没有逍遥日子可过。

　　众朝臣也在窃窃私语，不知道皇上要将大皇子赐上哪地，不过可以肯定的是，绝对不是个丰饶富足之地。

　　方鸿天正不知寻哪个地方好的时候，宋皇后突而指着一处地方道：“陛下，这石城之地常年土匪为患，一直没有人能够治理，既然大皇子如此能文善武，那可是治理这里最好的人选了。若是治理成功，也大显了我们皇家威名呀。”

　　一听石城这个名字，众朝臣都吃了一惊，薛知秋等人也跟着脸色一变。

　　方陵对这个地方倒没有印象，兴许是个小地方。不过，且别说那里有土匪为患，无人治理，光是看看宋皇后那嘴角的笑意，便知道绝对是一块难啃的骨头。

　　“这……”方鸿天眉头微微蹙了一下，显然也有几分为难。

　　宋皇后便蛊惑道：“陛下，这也是先祖皇帝打下来的江山呀，被那些土匪占去，先祖皇帝泉下有知，岂会不安？既然总需要有人需要去治理，那能文能武的大皇子便是最好的人选了。”

　　方鸿天听到这里，终于点了点头，扬声道：“好，本皇便封你为石城王，将以石城及其周边三县赐为你的封地。”

　　听到方鸿天真的将石城封给大皇子，薛知秋等人顿时忧心忡忡起来，虽然早有预料这封地不是什么福地，但是封到石城也太出乎预料了。

　　“谢父皇！”方陵却毫不犹豫的鞠了鞠躬，嘴角浮起一丝难得的笑意来。

　　这封地当然并不算大，楚国历代皇子封地一般都是有十几郡县的范围，就算是一个侯封地也有五六个县，而他得到的封地仅为四个县。

　　不过方陵已经很满足，纵然这石城一定是个龙潭虎穴，但是比起这宫里来却何止好了千百倍？

　　方鸿天琢磨了一下，手指轻轻在龙椅上弹了一下道：“石城之地，远在千里之外，路途遥远，我看还是派一百精兵护送你上路……”

　　方陵却突而说道：“父皇，我不需要精兵陪我上路，但是想父皇赐几名侍卫给我。”

　　听见方陵居然不要一百精兵跟随，而要侍卫，方鸿天眉头不由得一皱，御前侍卫可都是军中百里挑一出来的好手，多年训练不易，被挑走几个虽然不算什么，但是想起来还多可惜的。

　　宋皇后却不肯放过奚落方陵的机会，笑道：“大皇子，这些侍卫可都是对皇上忠心耿耿，未必肯跟你去那穷乡僻壤之地呢。”

　　方陵淡淡说道：“这么说，只要有侍卫愿意，父皇便愿意赐予儿臣了。”

　　听到这话，方鸿天都觉得有些好笑，有谁愿意放弃皇城里的荣华富贵，跟着去那土匪为患的地方呢，于是故作大方的道：“若是真有侍卫愿意跟你走，本皇自然不会强留。”

　　方陵淡淡一笑，朝着殿侧一边示意了一下，董沧海便带着六个侍卫大步行来，躬身跪地道：“禀陛下，臣等愿意跟随在殿下身边！”

　　见到愿意跟方陵走的人，不止是普通侍卫，甚至还有侍卫副统领，方鸿天也不由得大为意外。

　　而宋皇后吃惊之余却陡然明白过来，董沧海等人要跟随方陵去石城绝不会是心血来潮的事情，刚才看方陵武功那么高，说不定是得到了董沧海和这些侍卫的指导！

　　宋皇后眼中不由露出几分狠色来，她万万没料到方陵居然和董沧海有关联。

　　看着宋皇后一闪而过的狠毒表情，方陵更加确定自己的选择，此去千里之外的石城肯定是杀机重重，天知道宋皇后会不会派人来追杀自己。正因为这样，他才需要身边只留下可以信赖的人。否则，纵然身边有精兵上百，万一其中有宋皇后的眼线，那么自己的一举一动都在其掌握之中，更会惹来无尽的麻烦。

　　而且，董沧海和这六个手下，全都是以一敌百之辈，已经足够分量了。

　　方鸿天微微蹙起眉头来，有几分不解道：“董副侍卫，你真愿意跟着大皇子去石城？”

　　董沧海低着头道：“禀陛下，臣等心意已决，还请陛下恩准！”

　　方鸿天不由得长叹了声，摆摆手道：“也罢，既然你们愿意跟随大皇子，那本皇就恩准了。”

　　“谢陛下隆恩。”董沧海一向不言苟笑的脸上也掩饰不住心头的喜悦。

　　方陵这时又说道：“除了董侍卫几人外，我还请父皇赐一名太医给我。”

　　“太医？”方鸿天微微有些不悦，觉得方陵实在太得寸进尺了，要完侍卫居然还想要太医。

　　方陵正色道：“母后一向身体不好，此去石城一行千里，到了那里又是偏北之地，天气寒冷，所以儿臣希望有太医跟随，能保母后平安。”

　　“大皇子你倒是一片孝心，不过这也得看人家太医肯不肯了？”宋皇后又忍不住重重的哼了一声，侍卫被你骗走也就罢了，莫非太医也能被你骗去？

　　众臣子也在下面窃窃私语，侍卫固然待遇不错，但总归只是武夫，但这太医在宫里可是倍受恩宠的角色，在这里过着踏实舒服日子，结交王公权贵，谁愿意跟着大皇子到石城那个险恶之地去呢？

　　就在这时，却见陈谋大步走了出来，跪在地上道：“禀陛下，臣愿意跟随大皇子前往石城。”

　　见到真有太医出来，宋皇后眉头不由一皱，施着厚厚粉彩的脸都显得有些发黑，右手下意识的紧紧抓住龙椅，才没让自己的怒火爆发出来。

　　直到这个时候，她才发现，自己对方陵实在是太掉意轻心了，平日里装得懦弱无能，没想到一手勾上侍卫，一手又勾上太医。

　　这陈谋她自然是知道的，太医院人虽多，但是能够位列御医级太医的也仅有十几人，这陈谋便是其中一个，虽然行事温吞，不过医术却非常高明。

　　但是她又怎么都不明白，方陵凭什么让陈谋这么死心塌地的跟着？

　　方鸿天见到陈谋主动情愿，倒也不好再说什么，只好摆了摆手，意兴阑珊的道：“现在时候不早了，众使节和大臣便本皇一起前去宴席吧。”

　　说罢，他便起身而去，他这一走，臣子也都陆续跟了上去，唯有薛知秋等人暂时留了下来。

　　周乾又惊又喜的道：“没想到殿下能文能武，无论是那石破天惊的解惑难题，还是那一身武功，都让下臣深感佩服。”

　　薛知秋也笑道：“殿下可是真人不露相，亏得下臣们还在那里捏了一把汗。”

　　姚景却担忧道：“现在虽说是出了宫，不过那石城可是一个极其凶险之地，要是我记得没错，光是这几年来派过去的县吏不下十人，全都没有活着回来过，殿下此行可要小心啊。”

　　方陵微微一笑道：“薛大人你们不必担心，我能从这铁壁铜墙的皇宫里走出去，又怎么会治理不下一个区区石城？别说是土匪作乱，就是群魔乱舞，我也要把他们收拾得服服帖帖的！”

　　方陵说完，又朝着众人道：“我倒是担心诸位，为了我冒着如此大的风险，不知道日后父皇和皇后会不会找你们麻烦？”

　　薛知秋一拱手笑道：“殿下不必为我等担心，我虽然是一把老骨头，无权无势，但是这三公之位也不是随意能动的。”


　　第四十二章 出宫


　　姚景也笑了起来：“若是宋皇后真敢对我们不利，那我们便一起辞官，到时候到石城来为殿下效力。”

　　周乾也哈哈笑道：“姚大人这个提议倒是不错，指不定哪天我在这皇城呆腻了，真要跑到殿下那里来呢，到时候殿下可别嫌弃我这个武夫呢。”

　　方陵含笑道：“求之不得，那我便在石城恭候诸位大人大驾。”

　　说罢，薛知秋等人这才离开。这时，唐子浩才从一边走了过来，躬身行礼道：“殿下，下臣眼拙，竟然没有认出殿下，真是罪该万死。”

　　方陵微微一笑道：“是我故意没告诉你，否则唐大人恐怕不会让我为令爱治疗吧？”

　　唐子浩感激地说道：“无论殿下是何等身份，对小女之恩，下臣铭记在心，若是需要一些人马护送，下臣那里可以抽出一些来。”

　　方陵听到这话，不由有几分感动，显然唐子浩是明白自己不要父皇亲派精兵的原因，而他能说派人马护送，自然都是他的心腹之人，于是便笑道：“多谢唐大人的好意，你就不必为我担心了，只是希望他日我们再见之时，不会兵刃相向啊。”

　　唐子浩连忙肃然说道：“下臣虽是一介武夫，却懂得感恩戴德，纵有千刀加身，也绝不会向恩人动手！”

　　方陵微微一笑，转身离去，看来唐子浩也是个有血气的男儿。虽然身边有些人马会更安全一些，但是他暂时不想让宋皇后那边知道自己和唐子浩的关系，这样一来，倒也算是在这皇城之中埋下了一颗棋子。

　　皇宫虽大，消息却传得飞快，方陵在保和大殿前一鸣惊人，得封石城王的消息像旋风似的席卷到了宫里内外。

　　虽然认识方陵的人没几个，但是对他身后的董沧海等人却是面熟得很，所以这一路回去，无论是巡逻的侍卫还是太监宫女，都是恭恭敬敬的行着礼，叫着石城王。

　　以前欺负过方陵那些太监更是一个个惶恐无比，见到方陵一行人，能避则避，没避开的则行着大礼，生怕他来找麻烦。

　　这石城之地虽然小，但是这皇子封王已经是将身份提升了一个档次，虽不说一步登天，但是要想把哪个小太监拿来修理修理却是轻而易举的事情。

　　不过这些人的担心倒是多余的，方陵可没闲工夫和他们纠缠，他现在唯一想的，便是尽快的出宫，这宫中之事最容易生出变故，万一宋皇后又搞什么鬼，让出宫之事泡汤就麻烦了。

　　还没走到冰华宫，方陵便远远的看见母亲的身影，她正站在宫门外焦急的张望着，见到儿子和董沧海等人一起出现后，这才松了口气。

　　方陵连忙大步赶了过去，因为最近几日服用了培元丹，所以苏贵妃的精神也显然好了很多，一点也没有那种体虚的感觉，脸上多了几分神采。

　　方陵走过去后便笑道：“母后，我已经得到封地了。”

　　“真是老天有眼啊。”苏贵妃一边叹息，一边欢喜，忍不住回头望望这冰华宫道，“真没想到我还有着出宫的这一天。”

　　方陵微微一笑，这一天似乎来得太快了，不过，这之前却有着16年的等待，16年的屈辱啊，而今的自由是何等的不易。

　　第二日一大早，方陵和母亲苏氏、萧雪一道出了宫。

　　方陵昨天一战后已是名声大振，不仅宫里无人不知，这殿前发生的事情也迅速的朝着宫外之地辐射，在这消息灵通的大地上，恐怕不久之后就会成为各国百姓茶余饭后的谈资了。

　　至于在出宫之时，为什么方陵身边还多了一个绝色宫女，也没有侍卫去多这个嘴，去询问皇族的私事，别说带一个宫女走，就算十个八个，哪和自己又有什么关系？

　　前往石城的工具是两辆马车，这两辆马车显然是宋皇后“精心”准备的送别礼物，马儿是瘦得干瘪瘪的，没什么力气，似乎随时就会载倒一般，马车也是有些破旧，显然是用过几年的淘汰品，甚至用手一抹，还能在车厢里抹出一把灰尘来。

　　来到宫外，薛知秋等人正在这里等候着，为方陵母子饯别。

　　方陵便示意董沧海等人带一辆马车先走，去月湖那里等着自己，这个看似随意的举动其实是暗含深意，因为在那月湖外的隐秘处，有着董沧海连夜打捞出的珍宝。

　　当然，其他六个侍卫并不知晓这大宋国孝武皇帝的陵寝之谜，他们六人所做的，无非是将三大箱东西搬到马车上而已。

　　这三箱珍宝只能算是陵寝里的九牛一毛，不过对于方陵来说，却是去石城必不可少之物，要想在那穷乡僻壤里打下根基，金银这种东西是绝对不可少的。

　　告别薛知秋等人后，两辆马车终于踏上前往石城的道路，这时太阳才刚刚升起来，马车的帘子也卷了起来，照在众人的脸上。

　　前一辆马车上载着苏氏和萧雪，苏氏朝着越来越远的皇城望去，脸上充满着复杂的表情，似乎在追忆着什么往事，萧雪则在盘膝打坐，稳如老钟一般。

　　后一辆马车上载着方陵、董沧海和陈谋，车厢里是几大箱子的物件，除了日用品外，当然还有着压下最下面的三箱珍宝，四名穿着便装的侍卫则骑着马在左右两侧护送着。

　　方陵摊开地图，头一次看清楚楚国的辖地，目光很快的锁定在了石城的位置。

　　陈谋在一边说道：“石城位于国土北部，乃是昊州下辖柳郡的一个县，地处山坳之中，地形十分复杂，历来就是一个三不管的地方，土匪众多，而且那里还比邻着蔡国的边境，时常有敌兵通过此地刺探国情。”

　　“那怪不得宋皇后要将我派到那里去了，估摸着是想让我们客死他乡吧？”方陵微微一笑道，“只不过，就算是盘死棋，我也要将他盘活，总有一天，我会风风光光的回到这皇城来！我们去这石城县，有几条路可以选？”

　　陈谋指着地图说道：“要去北方石城县，有三道必经的关卡，其一为清水关，其二为平潭关，其三为穹北关。”

　　“清水关？好像离皇城没有多远呀。”方陵看着地图说道。

　　“清水关是皇城扼守北方的要塞之一，居于两山之间，依山而建，易守难攻。距离皇城也仅有一天的路程。”陈谋点头道。

　　“这么说，我们晚上的时候就能够到达了？”方陵说道。

　　陈谋点点头，又说道：“这清水关的守将马楷是宋皇后一脉的人，其父亲也是由宋皇后的爷爷提拔起来的，此人自小跟随其父在边关长大，武功也是得自其父真传，后来调入清山关做了主将，镇守这皇城北方要道。”

　　方陵自嘲的道：“才出皇城，又入虎穴，这清水关恐怕是个不好过的地方。你说这是必经之地，那意思就是说没办法绕开了？”

　　陈谋指着皇城周边说道：“皇城周边共有四大要塞，都是只距离一天的路程，扼守着东南西北四大要道，一来可以联纵合力对付外来兵马，二来万一皇城有变，可以及时支援。要前往北方之地，这清水关是必经的大道。当然还有一些小道，只不过这些小道需走山路，路险林深，恐怕不适合我们此行。”

　　方陵微微颔首道：“那看来这清水关是必去不可了。以宋皇后的性格恐怕是不会让我安然到达石城的，如果我猜得没错，这清水关应该是她要派人下手的地方，这马楷为人如何？”

　　陈谋沉吟道：“他的为人我也只是听说……”

　　话刚到这里，一直没说话的董沧海突而说道：“殿下，这马楷我倒是见过几次。”

　　“哦，那你快说说。”方陵便问道。

　　董沧海说道：“前几年我因为公事前去了清水关一趟，在那里住了一段时间，对那里的情况还有些了解。这马楷为人心狠手辣，善于权术，而且性格十分谨慎，不过，这军中势力十分复杂，并非只有宋皇后一脉，所以马楷在清水关也并非是支手遮天。”

　　陈谋便说道：“如果是这样的话，那么臣猜想，马楷纵有歹心，也不敢明目张胆的对我们动手。”

　　方陵微微颔首道：“既然不是明目张胆，那么就只有暗中下手了！”

　　董沧海皱起眉头道：“那我们这样去岂不是羊入虎口？”

　　方陵一扬眉头，笑道：“我们是羊，他们未必能吃得了我们。总之，进了清水关后，一定要小心为上，随机应变，师傅，母后的安全就交给你了！”

　　董沧海点点头道：“殿下放心，有我董沧海在，就算千军万马也别想伤到娘娘！”

　　陈谋不由赞道：“董侍卫真是一员虎将啊，若是日后殿下登基，我看这一品骠骑大将军的位置非你莫属啊。”

　　董沧海连忙摆手道：“臣只是尽自己的职责，对什么官位没有半点奢求，倒是陈大人，智谋如海，日后定然是一品大员。”

　　方陵微微一笑，伸手按着二人的肩膀道：“你们就不必互相吹捧了，本王在这里许诺，他日若为帝王，师傅你就是一品骠骑大将军，陈太医你便是当朝宰相！”说到这里，他探出头来，朝着周围几个侍卫笑道，“到时候，你们也一定都是朝廷重臣！”

　　几个侍卫顿时一脸振奋，董沧海是一品，那自己几人岂不是二三品的将军，那是何等的威风啊？


　　第四十三章 清水关


　　瘦马慢慢行着，一副有气无力的模样，途中停下来吃了好几次草，在夕阳快要落山的时候，清水关才终于出现在眼前。

　　正如董沧海所说，清水关地势险要，恰好位于两山连接之处，形成了一道天然的屏障，其城墙依山而建，足有二十来米高，上面设有城楼和守卫，宛如金汤铁壁。

　　此时，在那城门之下，不仅仅站着守门的士兵，还有着一行将领模样的人站在外面。

　　领头的乃是一个四十来岁的黑脸汉子，这大汉身着轻盔将服，腰臂浑圆，宛如黑熊一般，似乎跺一跺脚，这大山也要抖一抖似的，气势十足。

　　别看他外形如此粗犷，但是那一双眼睛却乌黑明亮，显出十足的精明来，而这个人自然就是清水关的主守将军马楷了。

　　在马楷的身边，乃是一个三十来岁的副将，此人相貌和他颇有几分相似，右脸上有一小段刀疤，平添了几许狠色。

　　这人名叫何保，乃是马楷家的远亲，同时也是他的心腹之一。

　　除了这二人外，还有四名副将和其他将领，这些人年纪大多在三十岁左右，身着军服，有着军中锻炼出的体格和一张张染满风霜的面孔。

　　一见到两辆马车行来，马楷便领着众人大步行来，在前面排成一列，恭恭敬敬的一拜道：“臣马楷领清水关将领，拜见石城王及苏娘娘。”

　　城下城上的守卫们也都齐齐的跪了下来，一个个中气十足的大喊道：“拜见石城王及苏娘娘。”

　　还在进城出城的百姓顿时吃了一惊，连忙跟着跪了下来。

　　方陵对自己一行人被马楷认出毫不吃惊，他从后面的马车上走了下来，淡淡一摆手道：“都起来吧。”

　　众人这才站起身来，方陵故作一脸稀奇的道：“马将军真是神通广，怎么知道我和母后就在这两辆马车上呢？”

　　马楷很谦卑的躬着身子，一脸笑意地答道：“殿下昨日一鸣惊人，楚土各地都广为盛传，下臣知道这清水关乃是殿下必经之地，所以早请人打听殿下走时所乘的马车，然后让其飞鸽传书而来。”

　　请人打听？恐怕是宋皇后一早就将马车的特征传来了吧。

　　方陵心头雪亮，但是却并不表露出来，只是指着马车打趣道：“这瘦马嶙峋，马车破烂，倒还真是不难认出来呢。”

　　马楷打了个哈哈道：“殿下真是爱说笑，我看这马倒是沾了殿下和娘娘的贵气，乃是马中王族呢。下臣为殿下和娘娘一行人准备了上好的休息之处，请殿下和娘娘移步吧。”

　　“好，那就有劳马将军了。”方陵微微颔首，心头却重视起这个马楷来，这人果然和师傅所说的一样，精于权术，这几句话应答得滴水不漏，一点也没有露出什么破绽来，而且始终保持着谦卑的态度，看来得小心对付才行。

　　苏氏走下车来，将领们都忍不住轻嘘一声，毕竟是皇帝的女人，那气质雍容华贵，让人不敢正视。

　　才惊讶完，便又看到一身宫女的萧雪走下来，众人又忍不住多看了几眼，苏贵妃漂亮也就罢了，没想到身边的这宫女竟也国色天香，不仅相貌上更胜一筹，而且竟有着不输于皇家之人的贵气呢。

　　进入城墙大门之后，里面便是一片开阔的大道，大道两边店铺林立，来往的除了百姓外，还有着不少的士兵。

　　石城王到来的消息早在刚才便一下子传遍了关内，无论是士兵还是百姓都恭敬的行礼，想要一睹石城王的风采。

　　方陵大大方方的走在前面，朝着众人颔首示意，他并不是想出什么风头，而是想让这些百姓把消息传出去，那就是石城王就在清水关。

　　这样一来，马楷便更不敢在明处耍什么花招了。

　　所谓的休息之所是城内的一处三层楼房，在这军营遍布的城关里显得独树一帜，颇有些文人的风雅之气。

　　马楷笑着介绍道：“这楼房是上任将军所留下的，乃是城内最高的房居，站在三楼便可将城里外风光尽收眼底，还可揽阅山中风情。而且这楼房位于民居之中，可以不受军营那边的打扰，是非常好的休息之地。”

　　方陵左右瞄了下，这周围确实都是民居，只是因为是将军住的地方，楼下有着一大片的空地，倒也空旷，虽然不知道马楷会使什么暗招，不过这地方暂时还看不出什么问题，他便故意赞道：“马将军真是有心了。”

　　马楷含笑道：“殿下和娘娘可在这里休息片刻，晚些时候下臣在军营中设宴款待，还请赏脸。”

　　方陵心头一动，没有立刻回话，只是故作欣赏的围着楼房看了一圈，走过董沧海身边的时候，低声道：“师傅可知道军营中马楷的住处？”

　　董沧海立刻答道：“记得。”

　　方陵便没再多说，朝着几个侍卫使了下眼色，侍卫们立刻明白过来，上楼去检查一番，没有发现什么异常后这才下来。

　　方陵便让母亲和萧雪先上去休息，尔后才对着马楷道：“马将军真是治理有方啊，能够把一个关卡要塞弄得如同繁华都市一番，等我到石城之后，一定要向父皇禀告，大赞将军的功绩。”

　　“殿下过奖了，这都是下臣份内之事。”马楷一脸谦虚的应答道，似乎没有因为方陵夸奖而有任何得意忘形的表现，同时又一脸关心的道，“殿下车马劳顿，还请先上去好好休息一下。”

　　方陵淡笑道：“这休息我就不必了，倒想马将军陪我一起到城里转了一转，也好学学你的治兵强民之法。”

　　马楷很恭敬的道：“那不知殿下想去哪里看看？”

　　方陵微微一笑道：“冶炼厂。”

　　马楷很爽快的道：“那殿下请随我来。”

　　按照陈谋在路上所说，每一个要塞关卡基本上都有自己的冶炼工厂，用于将运送来的铁矿石加工融炼，制成兵器盔甲之类，清水关自然也不例外。

　　冶炼厂位于城中兵营的北侧，其实是将一侧的山体内部挖空后修建而成的一个洞窟。

　　在巨大的洞窟里，一个个大型的熔炉下燃烧着一堆堆的煤火，铁矿石在其中融化成铁水后，便有士兵将铁水倒入刀模中成形，接着放在水中浸冷，然后开始一次次的锤击，最终制成一件兵器。

　　方陵当然不会无缘无故的来冶炼厂，从与陈谋和董沧海二人的对话中，他便知道这里是个龙潭虎穴之地，马楷绝不会像表面上那么真的恭敬无比，那只是让人掉意轻心的假象。

　　要说起演戏，恐怕没有人比得过宫内的太监了。他们每一个都是高超的表演者和伪装者，可以一瞬间换上几张面孔，每一张都能让人深信不疑。

　　在这样的环境中长大，方陵辨人的功夫自然也比普通人高多了。

　　虽然只和这马楷接触了一小会，他便确定此人是个谨慎而细心的人，善于权术，下手恐怕也非常狠毒，这样一个人绝对不会放弃巴结宋皇后的机会，也就是说，他一定是自己的敌人。

　　而且，一旦对付自己，那就要致自己于死地！

　　但是方陵唯一不知道的，便是马楷究竟会用什么样的方法来对付自己，今天自己一行人是在众目睽睽之下进入清水关的，马楷一定不会用明的方法，那就只有用暗的。

　　虽然不知道这暗的是什么方法，但是方陵意识到逃出清水关必须具备的一点，那就是要准备好逃跑的条件。

　　光是那两匹瘦马、两辆破马车，就算逃出了清水关，那到石城的漫漫长路又在怎么办呢？

　　所以，既然马楷要对自己下杀手，那自己又何必手下留情，这个物资充足的清水关，对于方陵而言就是一个补充物资的绝好地方！

　　方陵在冶炼厂里慢慢走着，很快就看到有一片地方放置着已经冶炼好的兵器，有刀有剑有弓有斧有盾，每一样都足有上百件。

　　方陵随手拿起一把刀看了看，分量首先就不轻，足有十来斤重，拿在手里沉甸甸的，而且刀身光滑如镜，刃间锋利无比。

　　方陵不由暗赞了一声，他见过御前侍卫的刀，和这一比，既要轻一些又要窄一点，好是好看，但是恐怕要杀敌还是这种刀更具杀伤力。

　　马楷在一边说道：“我们清水关的铁矿石都是由三百里外的铁矿山直接运过来的上等铁矿石，经过各道程序进行加工锤炼，要足足耗费五天工夫，才能够成为殿下手上这军刀。”

　　“听起来倒是很是不错，就是不知道效果怎么样？”方陵故作稀奇的道。

　　“来人，给殿下展示一下我们清水关的兵器究竟如何！”马楷便大手一挥道。

　　号令之下，两个裸着上身的士兵便走了出来，一人拿着一把通体有些淡黑的长刀，另外一个则拿了把桌台上的军刀。

　　马楷笑道：“这其中一把是普通城镇守卫所用的刀器，殿下请看……”

　　话一落，两个士兵同时暴喝一声，拿起兵器相互砍了下去。


　　第四十四章 激怒


　　“铿锵——”

　　在这洞窟里，金属撞击声显得特别的震耳欲聋，大概经过了十来次的撞击后，二人停了下来，然后将兵器呈了上来。

　　方陵接过来一看，也不由眼前一亮，这军刀完好无缺，连刀刃都像刚磨过的一样，然而另一把刀就不一样了，刀刃上明显有着一道小口子，如果朝着这口子上再砍上几刀，恐怕就会崩碎掉。

　　见到方陵略带惊讶的表情，马楷的脸上也不由露出几分得意来，作为一个将军，最引以自豪的除了手下的士兵，当然就是这些精炼成的兵器了。

　　他刚看完方陵的表情，方陵也不动声色的瞥了他一眼，目光落到马楷腰间的佩刀上，笑道：“这普通士兵的兵器都如此厉害，那马将军你佩带的刀岂不更加的锋利？”

　　马楷见他一副想看的样子，不无自豪的笑了起来，将腰刀一拔出鞘，只见长刀锋芒毕露，浑然间竟带着一股肃杀之气。

　　方陵接过来看了看，也不由赞道：“好刀，真是好刀！”

　　马楷哈哈大笑道：“殿下，这把刀可和这些军刀又不一样了，一般的刀经过五种程序，百次锤打便可成形，而这刀却是经过专门的精炼工艺，要花上十道工序，经过三百次锤打，才能炼出这样的百炼刀来！”

　　“哦，这么说来，这百炼刀若是和那些军刀一比，十几次砍下去，军刀岂不也会开个口子？”方陵故作稀奇的道。

　　马楷见到方陵这么没见过世面的表情，也忍不住哈哈起来道：“正是如此，殿下若是不信，可以再为你试验一番。”

　　方陵微微一笑道：“这试验就不必了，不过我呢有个不请之情。”

　　“殿下有话尽管说，下臣听着就是。”马楷依旧谦卑的答道。

　　方陵脸上露出一片灿烂的笑容，用手磨着刀身，一副依依不舍的样子道：“马将军也知道我这一路出去，路途凶险，身边恰好又没有件防身的兵器，我觉得这百炼刀相当不错呀，拿起来也挺顺手的，不如马将军就这把刀送给我好了。”

　　“这……”马楷哪里料到方陵居然开口要自己的随身兵器，一时间也不由有些迟疑。

　　要知道，普通的军刀五天就能打造成功，但是这百炼刀不一样，必须要挑铁矿石中最上等的矿石，在挑选后加以精炼。这精炼也不是个轻松活，要把这些矿石一次次融炼才行，而且在锤打三百次的时候，有时候还会碎掉，十把百炼刀最终有一把成形都算运气了，一把成形需要耗费三个多月的时间呢。

　　方陵便皱起眉头，一脸不悦的道：“怎么？这区区一把刀马将军居然舍不得，我还以为马将军是个大方的人呢。”

　　这话说得马楷老脸一红，这里这么多副将士兵在旁边看着，堂堂一个石城王亲自索要物件，这种事情是容不得下臣拒绝的，便只好一咬牙，强作欢笑的道：“殿下既然喜欢，那就送给殿下好了。”

　　方陵这才哈哈笑了起来道：“马将军果然阔气，对了，我身边那些侍卫还缺些兵器，我看这些军刀挺不错的，就再送六把给我吧。”

　　“当然……没问题。”马楷干笑了一声，眼神里终于闪过一丝狠色来，这清水关的军刀都是特殊工艺制成，每一把造价可都不低，比起普通城镇的刀器要贵上十倍，这一拿六把还是有点心痛。

　　方陵很随意的将腰刀配在身上，还旋了圈看了看，觉得颇为满意。

　　马楷看得却心里憋着火，不过一想起反正要对这石城王下杀手，脸上便又染起一片笑意来，不仅陪着笑脸，而且还夸奖了几句。

　　方陵将他的变化看在眼里，心头更加确定，这家伙果真是对自己动了杀机，这清水关，看来真是一个生死难关。

　　待到出了冶炼厂，方陵停下步子来，微微一笑道：“这冶炼厂真是让我大开了眼界，那么我们现在就去驯马场吧。”

　　“驯马场？”马楷愣了愣，下意识的感觉到方陵又打起了什么鬼主意，不过只得赔着笑脸道，“那下臣为殿下带路。”

　　方陵点点头，直是把这里当成自己家一般，而马楷等人却是成了外来人。

　　所谓驯马场，乃是专门将捕捉来的野马训练成战马的地方，在楚国的各个要塞关卡都存在着，就算清水关这种临近皇城，自楚国建立以来就没有战事的地方，依然有着驯马场的存在。

　　而且和比较偏远的要塞比，这里的野马反而是经过精心挑选而来，专门送到这里进行繁殖的，地方虽然不大，但是却都是精品好马。

　　方陵其实一提到驯马场，马楷便早有预感。

　　果然，方陵一来到这里，看到马场里一头头体格健壮的马匹，便开始唠叨起两匹瘦马的事情，这瘦马瘦骨嶙峋的，不知道何年何月才能够走到石城，最后话锋很自然的就提到了借几匹马走，日后归还。

　　天知道这借走的马怎么能够归还，只是方陵乃是石城王，皇子的身份非同一般，马楷也不可能拒绝掉。

　　看着方陵这挑马，马楷是心头吃痛，楚国境内的马匹普通的价格都要100两一头，好马两三百两，像这种战马更是500两一头，要是拉走几匹，可就是几千两白花花的银子啊。

　　然而，方陵却是一点都没有手软，这选马之术乃是宫廷里必学的知识，他在很小的时候便被母亲教导过，如今也是记忆犹新，所以尽朝着最精品的挑选着。

　　副将们站在一边，小声窃窃私语着，但是谁也不敢多说一句话，这楚国是皇上的楚国，这战马是皇上的战马，说白了这驯马场就是皇上的后花园，皇子在这里挑几匹马又算得了什么呢？

　　于是，方陵从马场离开的时候，便选走了八匹膘肥体壮的战马。

　　马楷也没想到方陵的眼睛这么毒，简直是心如刀割啊，这选走的马全都是繁殖出来的最上品，千金难得，好些都是准备献给皇城大员的礼物，结果却被这石城王一匹不剩的全给要走了。

　　马楷纵然是城府极深的人，脸上也不由生出些怒气来。

　　而方陵所需要达到的效果，便是要让马楷生气，一旦生气，便容易露出马脚来，只要露出了马脚，知道他所用的策略，那便能够见招拆招了。

　　所以，在挑完马匹之后，方陵便开始唠叨起马车的事情来，弄了两辆上好的马车之后，又到了物资库，弄了一堆干粮酒酿之类的走。

　　接着又去了军备库，拿走了士兵专用的轻甲几套，这些轻甲用软铁制成，虽然轻薄，但是可以稍微抵挡一下刀剑的穿刺，穿在身上不容易看出。

　　待到马楷将方陵和挑选到的东西送到楼下后，背过脸去时已是一片铁青，眼中杀机重重，就连拳头都在颤抖着，这不是害怕，而是愤怒，怒这个大皇子死到临头还不识抬举。

　　马楷等人前脚刚走，董沧海和陈谋便从楼上走了下来。

　　董沧海看着八匹肥壮的战马和驮着的物质，连忙走过去开始检查起来。

　　方陵却笑道：“不用检查了，这些不是马将军送的，是我索要回来的。”

　　陈谋却是立刻明白了方陵的意思，见那些物资翻了翻，哈哈大笑起来道：“其他的不说，光是这几匹战马就价值不菲，马将军估计现在肺都要气炸了吧！”

　　董沧海忍不住说道；“但是这样激怒马将军，恐怕有点不妥吧。”

　　陈谋笑道：“非但没有不妥，反而是一箭双雕的高招。马楷此人心狠手辣，一定会执行宋皇后的命令，致殿下于死地，但是他城府极深，不易知道其计谋究竟是什么，然而殿下这么一激他，不仅补充了物资，而且马将军受气之下很可能露出马脚来。”

　　董沧海听得连连点头，方陵微微一笑，将腰间的百炼刀解了下来，扔给他道：“这是马楷的百炼刀，师傅看看合不合手。”

　　董沧海拔出来一看，直赞了一句，又连忙说道：“下臣手里有刀，这把还是殿下留着用吧。”

　　“不用，我自有武器。”方陵微微一笑，从马车上拿出那些军刀道，“我看这些刀比你们的刀都要好，就给你们用吧。”

　　几个侍卫连忙道谢，一人拿了一把，使起来果然顺手许多，董沧海更是对手中的百炼刀爱不释手。

　　方陵这才说道：“现在马楷正在气头上，师傅你知道该怎么做了吧？”

　　董沧海将百炼刀收起来，微微一笑道：“殿下放心，刚才你们走的时候我们也没白闲着，去悄悄打听了一下军营和巡逻的情况，我现在就潜入到军营大殿那边去。”

　　方陵点点头，叮嘱他万事小心。

　　待到董沧海走了之后，几个侍卫则开始将破马车里的用品全部移到新马车这里来，然后一人拿了一套轻甲。

　　方陵又和陈谋商量了一些事情，之后才上楼休息。


　　第四十五章 化酒


　　夜色之下，清水关内灯火辉煌。

　　城内虽然有民居，但是军营几乎占据了三分之二的区域，军营之中最大的建筑便是大殿，其建筑和皇宫的宫殿自然没法相提并论，但是也显得颇有气势，尤其是殿内墙壁上所雕刻的狮纹图，颇具声势。

　　苏氏和方陵坐在最上位，陈谋坐在左侧，萧雪坐在右侧。

　　对萧雪而言，本来过的就是和凡人没有交集的生活，然而此时却要面对这么多凡人的目光，毕竟她现在只是普通人的身体，如果独自呆在住处，万一遇到危险根本没办法自保。

　　堂堂一个仙门弟子落魄到这种地步，而且还身在这龙潭虎穴之中，萧雪着实的觉得无奈。

　　在下方，则坐着马楷和几位副将，除此之外，还有着十几个军中将领。

　　等到众人入席之后，董沧海这才赶了过来，方陵和他对了下眼神，便微微一笑，心知他已有了收获，心里顿时踏实了起来。

　　见到人来齐了，便陆续有人送上菜过来，方陵倒是不担心这些菜有毒，毕竟现在可是在众目睽睽之下，纵然有宋皇后撑腰，马楷也不可能冒上弑杀皇子的罪名。

　　不过陈谋还是非常小心，每一盘菜都是他亲自从士兵手中接过来，不动声色的用银针试了下有无毒，然后才放到方陵的桌前来。

　　苏氏见到陈谋如此细心，轻叹一声道：“陵儿，你有陈太医这样的臣子辅助，真是莫大的福份啊。”

　　方陵点点头道：“儿臣知道，所以母后不必担心，我们一定能够安全出关。”

　　苏氏微微颔首，伸手握着儿子的手道：“娘知道，娘当然相信陵儿的实力。”

　　这时，马楷在下面笑道：“娘娘，殿下，这些菜都是军中的粗食，如果不合胃口，还请见谅啊。”

　　苏氏淡淡说道：“马将军客气了，入乡随俗，能够体会一下军中士兵们的生活也是我们皇家应该理应做的事情。”

　　“娘娘圣明。”马楷立刻一脸的恭敬，然后朝着外面的士兵递了一下眼色，那士兵和手下人抱着一坛一坛的酒上来。

　　马楷直接抱起一坛，倒了一大碗便走了上来，朝着苏氏一拜道：“娘娘，我们都是些武夫粗人，不像文人那般口才出众，这军中规矩都是以酒代言。清水关上到微臣，下到士兵，都因为娘娘和殿下此行而倍感荣耀，这一碗酒水乃是大家的心意，还望娘娘笑纳。”

　　方陵微微蹙了下眉头，虽然早知道马楷会在这夜宴上耍点花招，但是没想到却是敬酒，他便说道：“马将军，母后不甚酒量，这一碗还是我来代劳吧。”

　　马楷故作惋惜的道：“既然如此，那这一碗便敬给殿下吧。”

　　董沧海在一边微微蹙了下眉头，方陵是他看着长大的，可是滴酒未沾过，要让他喝下这一碗烈酒谈何容易？

　　然而，这礼仪尊卑是不允许他去代方陵喝这碗酒的。

　　陈谋在一边也是眉头微微一皱，这一碗哪是什么心意，这是马楷对方陵白天豪夺物资的反击啊。

　　方陵又何尝不知道马楷的心思，只不过这碗酒顶着的是心意二字，若是不喝，万一这马楷借机施展什么阴谋，可就麻烦了。

　　而且只要喝下这一碗，再算接受了心意，到时候他再敬酒来，便有推辞的理由了。

　　方陵暗吸了口气，一口将酒倒入了口中，他虽然没喝过这东西，但是闻起来便是辛辣呛鼻，肯定滋味是不好受的。

　　马楷看到方陵张口就喝，脸上显出一副得逞的表情来，大声叫了一声：“好，殿下够爽快！”

　　其他将领们也都大声附和起来，让这一碗酒更到了非干尽不可的地步。

　　方陵心头一沉，谁知道，这酒一入喉咙，腹部的月解之气迅速的有了反应，一下子升腾了起来，将入喉的酒包裹起来，才感觉到的那么一丁点辛辣之气迅速的被分解，酒水入肚，居然和白开水的味道没什么两样了。

　　方陵顿时大喜不已，谁知道这月解之力居然能够化解酒劲！

　　于是，他连半点犹豫都没有，碗一抬，咕噜咕噜就将一碗烈酒喝了个干净，然后将碗放下，豪爽的抹了抹嘴角，大叫一声道：“好酒！”

　　见到方陵一碗喝完，不仅没有被呛得呕吐出来，而且还面不改色的大叫了声好酒，董沧海和陈谋不由对望了一眼，一时间不知道怎么回事，苏氏却是松了口气，只是不知道儿子什么时候把酒量练得如此好了。

　　马楷也是大觉意外，不过他并未表露出来，而是一翘大拇指道：“殿下好酒量！”

　　方陵淡淡笑道：“我哪有马将军这样的海量呀？只是民众之心，不可不重视。”

　　马楷便又倒了一碗，朝着方陵恭敬道：“刚才是殿下代娘娘喝的，这一碗是下臣代表军中兄弟们敬殿下的，此等心意，重如泰山啊。”

　　方陵就知道他不肯罢休，淡淡一笑道：“既是如此，那本王便推辞不了了。”

　　说罢，他拿起碗仰头便喝，一口饮尽，没有丝毫的犹豫。

　　两碗烈酒下去，方陵是面色未改，好像喝的白开水一般，然后他便走下台来，抱起坛子倒了一碗酒，递给马楷道：“马将军，本王敬你一碗。”

　　“那下臣就恭敬不如从命。”马楷哈哈大笑道，一口将酒喝光，神色动都没动一下。

　　他喝完酒后，便朝着周围的将领笑道：“既然殿下如此海量，那我们就不醉不归！”

　　何保显然明白马楷的意思，第一个站了起来，倒了碗酒递过去，笑眯眯的道：“殿下，下臣敬你一碗。”

　　方陵淡淡一笑，也不拒绝，举碗便喝。

　　于是，周围的副将乃至小将领们也都纷纷给方陵敬酒，方陵是来者不拒，不过他也不是傻瓜，自己喝一碗，对方也要喝上一碗。

　　董沧海和陈谋面面相觑，一时间有点回不过神来，本以为方陵喝上一两碗已经见底了，然而现在十几个人一起敬他，一碗接着一碗，就像无底洞一般，方陵的脸色都没有变过，这是何等的海量啊？

　　萧雪虽然是一副事不关己的态度，夹着小菜慢慢咀嚼着，但是心头也有些吃惊，她当然知道方陵已经在修炼那修真者留下来的修真法门，不过，他一无老师指导，二来就算已有小成，是不可能达到以气化酒的地步。

　　但是方陵所表现出来的，却明显是有了这种迹象，萧雪都不由有些好奇，那匕首所带的修真法门究竟是什么，竟然能够如此神速的达到这种境界。

　　另一方面，马楷心头的震惊更是不小，这一坛坛酒可都是沉年烈酒，刚当兵的士兵喝上一碗就会涨红脸，三碗下去必倒不疑。就算自己这些老手，半坛下来也会有点脚软，但是没想到方陵一人对十几人，快喝了一坛了居然一点事儿都没有。

　　众人大叹方陵海量，一碗碗酒下去，很快就有着将领喝得醉醺醺的了，满场都散布着酒味。

　　随着一个个将领的倒下，马楷也有点头晕，他知道不能再喝下去了，再喝下去必定坏事，便故作爽朗的一声大笑道：“殿下真是真人不露相，这海量让下臣佩服。听说殿下不止才思敏捷，在朝堂之上将陛下提出的难题一一解决，而且武功也是非凡，连御前侍卫也不是您的对手，其实大家知道殿下来了，都想瞻仰一下您的身手！”

　　方陵听得暗笑一声，马楷是想试探自己的虚实，他并不上当，只是淡笑道：“那都是那位侍卫礼让而已，我只是会些皮毛工夫，哪里会什么武功呢？”

　　对于这侍卫之战的事情，其实马楷也只是听说而已，听到方陵这么说，倒觉得确实有些夸张，怎么看方陵也不像有多强武功的人，便笑道：“殿下若是不便，那就让您的御前侍卫们露上几手，给大家开开眼界吧？”

　　殿里的将领们似乎也都喝到了兴头上，一个个便叫了起来。

　　方陵见到马楷把主意打到身边的侍卫身上，哪肯让他知道他们的真本事，便故作叹息的道：“莫非马将军没有听到过，为什么父皇会将这些侍卫赐给我吗？”

　　“这……倒是不曾耳闻过。”马楷回道，周围的人听到方陵的惋惜声，似乎听出了里面有内情的味道，都放下酒碗来。

　　要知道，这皇子出宫向来都是派遣精兵护送，名义上是护送，实际上到达封地之后这些精兵基本上都已经成为了皇子的手下，不需要再送回来了。

　　然而这赐御前侍卫却是闻所未闻过，所以众人也都十分好奇其中的缘由。

　　方陵便叹道：“诸位应该都知道，我那父皇并不喜欢我，赐予我这封地都勉勉强强，哪会再送一百精兵给我呢？不过不送兵又不合礼仪，恰好宫里这几位侍卫沉迷赌博，要被罚出宫去，便顺手送给了我，你若问他们的武功啊，以前应该不错，不过现在高的不是武功，是色子了。”


　　第四十六章 破谋


　　方陵这么一说，众人反而觉得于情于理都像事实，而且那几个侍卫居然也装出不好意思的表情来，让大家更是信以为真。

　　马楷嘴角勾出一丝笑意，原来是几个贪图享乐的侍卫，那功夫便肯定高不到哪里去，不过他还是多看了董沧海一眼。

　　董沧海却早在陈谋的提醒下，做出羞愧的表情来，顿时让马楷也不再怀疑了。

　　酒席结束之后，众人便在士兵的护送下回到了民居的住所，此时周边民居也十分安静，显然早已经休息了。

　　士兵送到之后也都返回军营，一上了楼来，方陵便立刻朝着董沧海问道：“师傅，你听到了什么消息？”

　　董沧海神色凝重的道：“我在马楷的卧房里找到一卷纸头，上面用娟秀的笔迹写着两个字：‘暗杀’。”

　　方陵一扬剑眉道：“看来这就是宋皇后的指令了，和我们所料没差，便是暗杀，那师傅可找到他们准备使用什么计谋。”

　　董沧海便说道：“我当时抄小路过去，先他们一步到达了卧房，找到纸条后便悄悄潜伏在了窗外，没过多久，马楷和那副将何保便回来了，二人小声商议了些事情，只是声音太小我并没有听见。但是，后来我悄悄跟踪了何保，发现他召集了一些人，到了库房那里。待他们走后，我潜进去看了看，发现里面放着许多的柴火，还有一大缸油脂，有些柴火已经泡在了油缸中。”

　　方陵和陈谋几乎是同时叫了起来：“火！”

　　然后，陈谋朝外面看了看，冷笑道：“马楷将我们安排在民居之中，果然是早有预谋啊。”

　　董沧海不解道：“这话怎么说？”

　　陈谋微微笑道：“如今冬季，是一年中最天干物燥之时，也最容易引发火灾，再加上我们这里楼高，若是着火之后恐怕难以逃脱，他们大可解释成我们睡时忘记熄灭火烛，而我们又处于熟睡之中。”

　　董沧海眉头一皱道：“这样说来，果真是天衣无缝。”

　　陈谋继续说道：“马楷虽然身为主将，但若将我们安排在军中居住，其中往来复杂，有着各种势力存在，而且还有巡逻士兵，这样暗杀我们的难度就大大增加了。然而民居这里不一样，周围虽然有民房，不过却是戒备松懈之地，所以让我们居于楼上，再以浸过油脂的柴火助燃，我们就是插翅也难逃了。不止如此，事发后马楷还可以完全推卸掉责任，因为他可是把城里最好的地方让给了自己一行人居住，完全是一片好心。”

　　“真是好歹毒的用心！”董沧海冷哼一声，突而又道，“不过，我们也不是毫无防备的人，万一醒着的话，他们这一招岂不就不管用了？”

　　方陵淡笑道：“从一见面开始，这马楷便一直毕恭毕敬，便是减少我们对他的戒心，晚上这酒一喝，大家多多少少也会有点醉意吧，而且，若是我料得没错的话，刚才那些士兵送上来的醒酒汤里应该有蒙汗药之类的东西，我们一旦喝下了，想起来都难。”

　　董沧海冷笑道：“不过他们的如意算盘却是打错了，殿下，那我们现在该怎么办？”

　　方陵微微一笑道：“师傅你和手下去弄些沙过来，万一真起了火也好及时扑灭，至于陈太医你……”

　　陈谋打了个哈哈道：“下臣只动脑，不动手，唯一能做的事情便是去睡大觉，明天一早等着起程呢。”

　　三人便都哈哈大笑起来，一切只待纵火之人的来临了。

　　自从得了日融月解之术的法门后，每天练功已经成为方陵的必修课，白天之时，他便修炼太阳火劲，而到了晚上，则修炼月阴冰劲，这两者力量必须处于一个微妙的平衡之中，才能够导致所产生的冲突能够迅速的被削减，从而不伤害到肉身。

　　此时，月色高悬，随着方陵的运功，肉眼无法看到的，存在于空气中的月阴之劲随着他的呼吸进入到身体里，和已有的冰劲合二为一。

　　冰劲在身体里自由穿行，让方陵便进入到了忘我的境界中。

　　也不知道过了多久，“沙沙”的细小脚步声传入了耳膜里，顿时让方陵惊醒了过来，他连忙纵身而出，躬着身走了出去。

　　此时，董沧海正在走廊里半蹲着身子，见到方陵出来了，边朝着外面指了一指。

　　月亮不知何时被浓浓的云层遮住，夜幕下，楼房附近黑乎乎的一片，唯有远处还有些灯火。

　　但是方陵很清晰的看见周边的两条小巷子里，有着不少的蒙面人迅速的朝这里接近着。这些人行动十分的谨慎而小心，他们先停在民居一侧，仔细的观察着楼房上的动静。

　　好在这走廊的栏杆是一整体一片，只有一些小缝隙，不仅可以挡住方陵等人的身体，而且可以方便的观察到楼下的情形。

　　马楷只考虑到这楼房孤立好烧，却没想到高高的楼房视野也极为广阔，周围一切动静反而尽收眼底。

　　似乎发现楼房上的确没有动静，就连守卫都没有，这些人影才迅速的跑了过来。

　　这时方陵也数了清楚，两条巷子一边大概都有十来个人，有一部分人负责警戒，观察着巷子外面的动静，一部分人则拿着明晃晃的大刀，恐怕是为了防止着火之后有人从楼房里逃脱，而另一部分人则抱着一大堆的柴火，这些柴火上油迹斑斑，显然是浸过油脂了的，一旦点燃，火势一下子就会旺盛起来。

　　方陵嘴角勾出残酷的笑意，看来马楷的亲信还真不少，足足三十多人呢，若是这些人都死光了，不知道他会是什么表情？

　　这时，董沧海低声道：“殿下，下面就交给我们了。”

　　方陵却微微一笑道：“要想致我于死地的人，我怎么能袖手旁观？等他们接近了，留两个人守在楼上，防止意外情况，其他人都跟我一起杀敌，不要留下一个活口！”

　　董沧海知道方陵动了杀机，脸色也是一冷，朝着手下侍卫们做了个杀的姿势。

　　待到十来个蒙面人离楼脚只有三米左右的时候，方陵率先一跃而下，落地之时，火纹兽角从背上拔出，迅疾的朝着前方的蒙面人劈去。

　　蒙面人哪里料到静悄悄的楼房上居然有人潜伏着，连忙将柴火一丢，就要拔刀反击，然而方陵的速度是何等快，在他柴火丢掉的瞬间，锋利的兽角已经从脖子上划过，一道血痕带起漫天的喷血，凄美如画。

　　身为侍卫副统领，董沧海的身手自然是非比寻常，几乎同一时间，也斩杀了一个蒙面人。

　　其他四个侍卫也纷纷落在地上，准确的锁定了对手。

　　蒙面人豁然大吃而已惊，纷纷丢掉手中的柴火，拔刀而出，朝着几人围攻而来。

　　方陵的脸上带着残酷的笑意，挥刀直斩，而这也是他第一次体会到火纹兽角的锋利，什么叫做无坚不摧，什么叫做金石可破。

　　这些蒙面人手中的可是一把把军刀，比起普通城镇士兵的刀器要坚硬几倍，就算是百炼刀，也得在同一位置上强力的冲击十几次才能够将其斩出一道崩口。

　　然而，这些军刀在火纹兽角的面前却好似豆腐做的一样，方陵狠狠一式斩下，兽角直接切入军刀半寸，不过三刀下去，便直接将军刀崩成了两半。

　　方陵虽然只有蓄气期，但是有着这火纹兽刀便如虎添翼，实力却宛如达到刚气境一般，力可崩山。

　　蒙面人们哪里料到方陵手中有如此宝刀，几刀下来手上的兵器就断了，一个迟疑之下，小命便没有了。

　　一时间，楼下成了断魂场，无论是方陵、董沧海还是侍卫，一个个施展的都是最强的杀招，一刀斩下，敌人连一声惨叫声都来不及发出的情况下便送了魂。

　　一切静悄悄的沉寂着，杀机像洪水一样迅速的蔓延着，这里没有语言，或者说，说话的便是那一把把的杀人武器。

　　偶尔有一个漏网之鱼冲到楼台下，准备拿出火折子点火，却被一堆沙泼下来，顿时迷了眼睛，同时被赶来的侍卫一刀夺命。

　　众人犀利的刀锋宛如夺命的死神，不过片刻工夫，十几个蒙面人便已经死伤大半。

　　而这个时候，持着大刀的蒙面人们才纷纷赶来。

　　方陵咧嘴一笑，宛如死神附身一般，一纵身，鬼魅般的落到蒙面人跟前，月阴冰劲窜入臂膀之中，附于刀身之上。

　　顿时，一刀有如冰山寒气，刀未至，便让人忍不住打了个哆嗦，一迟疑下，小命便是不保。

　　这些人都是马楷的亲信，虽说他知道方陵和侍卫们的武功都不高，不过依旧派出了三十人的队伍，足见是何等的谨慎，这些士兵也都是身手不错，按照武道境界来算，都是已经达到了蓄气期的。

　　然而，对于有火纹兽角在手的方陵，修为已达刚力境的董沧海等人，却根本没有用武之地，一个个宛如西瓜般的被斩倒在地。

　　这已经不是一场实力对等的战斗，而是一场一边倒的屠杀。


　　第四十七章 兵分两路


　　见到同伴们居然连还手之力都没有，巷子中间戒备的蒙面人一个个都慌了神，此时没有什么比性命更重要的，几个人撒腿就跑，朝着巷子外狂奔而去。

　　只是董沧海等人得了方陵的命令，一个活口都不留，纵身追了上去，就在出巷子口的时候，几个人命丧刀下！

　　而这时，其中一人发出的惨叫声也将前面巡逻的士兵引了过来，待到士兵们快步跑过来的时候，豁然见到持刀而立的方陵和倒地而亡的蒙面人。

　　那小头领顿时慌了神，迟疑了一下才把方陵给认出来，连忙行礼道：“见过殿下！”

　　方陵淡笑着收起刀，朝着他说道：“还不快去禀告马将军，说城里出现了刺客。”

　　“是！”小头领连忙应了声，同时指着一个手下道，“快去禀告将军，其余人跟我在这里保护殿下安全！”

　　方陵淡淡一笑，朝着董沧海等人点头示意了一下，董沧海几人立刻返回楼房，以防止有突发状态产生。

　　没过多久，马将军和一群士兵匆匆而来，他远远的看到方陵站在巷口处，再看看他脚下已死掉的蒙面人，眉头不由得一皱，事情显然和估计有太大差距。

　　不过他到底是城府极深的人，迅速的镇定下来，快步赶过去后，一脸惶恐的道：“殿下你没事吧？”

　　方陵玩味的看着他的表情，慢悠悠地说道：“我没事，只是没想到这堂堂的清水关要塞居然闯入了这么多贼人，这要是传到父皇耳朵里，不知道马将军会作何解释呢？”

　　马楷听得脸色一变，且不说这清水关乃是要塞之地，混入刺客本来就有失职之嫌，而且这些人还是朝着石城王来的。

　　虽然有宋皇后的命令在，但是皇后的主意可不代表皇上的主意，所谓打狗也得看主人，皇上再不怎么喜欢这个儿子，但是这儿子可是王的身份，对他动手就等于对付皇家。皇上若真动起怒来，那自己这将军之位恐怕坐不太稳。

　　他连忙赔罪道：“殿下息怒，臣确实失职，不过近来我便接到传报，有毛贼在周围杀人掠财，一定是今日我们迎接殿下时疏漏了检查。本来以为殿下和娘娘喜欢清净，没有派人警戒，没想到他们竟然趁机敢对殿下动手，简直就是罪该至死啊！”

　　方陵暗道着家伙脑筋转得快，暗中便把责任推到自己身上来，他却是一身无辜，不过方陵也见好既收，毕竟这里还是清水关内，若是逼得这家伙狗急跳墙也不好，于是淡淡说道：“算了，既然我和母后都没事情，这件事就算了吧，不过还请诸位多派些人守在这里，我还想睡个安稳觉呢。”

　　马楷连连称是，见到方陵走了，便开始命令士兵清理尸体，只是一看到抬出来的一具具尸体，心头便不由得一沉。

　　三十几个人没有一个活口，每一具尸体的致命伤都在脖子上，身上再无其他伤痕。

　　马楷对自己的手下有多少分量自然是清楚无比的，他眉头狠狠的皱了一下，这时才浑然明白过来，董沧海等侍卫绝对不是什么沉迷赌博之徒，一个个都是顶尖的高手啊。

　　或许，就连那大皇子也真有着一身不俗的武功。

　　短短时间之内，仅仅七个人便将三十个人全部斩杀，不但不留一个活口，而且全是一刀毙命，这是什么样的概念？

　　再看拣来的军刀，居然不少都已经崩坏了，这便证明方陵等人的手上有着不止一把宝刀级的武器啊。

　　马楷不由深吸了口气，这才知道自己是真的小瞧了大皇子，只是在清水关内动手的最佳时机已经完全失去！

　　何保检查完尸体，阴沉着脸走过来道：“将军，他们下手可够狠的，咱们要不要……”

　　马楷断然的摆了摆手道：“现在不是动手的时机，这里杂人太多了。”

　　“那岂不就这样放他们走了？这些兄弟不就白白对了性命？”何保愤怒道。

　　马楷冷笑一声道：“谁说他们走了就安全了？等到他们明天出了关，你就带上一队人马跟我尾随上去，注意别被被发现行踪，在适当的时候取大皇子的性命！”

　　何保点点头道：“那其他人呢？”

　　马楷冷冷说道：“优先取大皇子的性命，没有了大皇子，这些人就没有半点用处！”

　　斩杀了马楷的手下，周围布置着大量的士兵，方陵心知他不敢再动手，安安稳稳的睡到了天亮，享受完了士兵送来的早餐后，这才在众将领的目送下离开了清水关。

　　有了膘肥体壮的战马，两辆马车的速度快了不少，快要看不见清水关的时候，董沧海终于忍不住大笑出声来：“痛快，实在太痛快了，你们看到马楷那表情没有，当真是敢怒不敢言啊。”

　　陈谋也笑了起来：“这还用说吗？殿下不仅将他的三十多名手下斩杀，而且还掠了一大堆的物质走，马楷估计是心也疼肝也疼啊。”

　　方陵淡淡一笑，却说道：“不过我却更加肯定，他不会就此罢手。”

　　这么一说，二人的表情都不由凝重起来，陈谋皱起眉头道：“这么说，他们会派人跟着我们？”

　　方陵点点头道：“不错，所以我们现在唯有兵分两路。”

　　董沧海吃了一惊：“殿下的意思是……我们分开走？”

　　方陵指着地图说道：“出了清水关之后，官道便一分为三，最终在平潭关外合三为一，而路途却长达五天之久，这五天时间，如果马楷派人跟踪，有大把机会可以下手，所以为了母后的安全，我和你们必须分头行事。”

　　陈谋微微颔首道：“殿下所分析的不错，只是这样一来，殿下你的风险可就大了，不如……”

　　方陵断然的一摆手道：“我一个人反而好行动一点，而且我需要你们全部在母后身边，这样我才放心她的安全！”

　　董沧海重重点着头道：“既然殿下决定了，那臣也不好说什么，不过请殿下保重，臣等也一定会保护娘娘的安全。”

　　方陵点点头，走了出去，让两辆马车停了下来，走到母亲乘坐的那辆，笑道：“母后，师傅会护送你们先行一步，我们最后到平潭关再汇合。”

　　苏氏吃了一惊道：“陵儿，你这是……”

　　方陵含笑安慰道：“母后不必担心我的安危，皇城困不住我，清平关困不住我，这苍天大道又岂能困得住我？”

　　看着儿子坚定的眼神，苏氏知道说再多也没有用，只是紧握着他的手，轻轻的拍了几下，虽然没有多余的语言，但是所传递的感情却更胜过语言。

　　就在这时，萧雪突然站起身道：“我跟你一起走。”

　　方陵不由看了她一眼，不由一笑，他很清楚萧雪的意思，她是怕万一自己死掉，本命真血丢了就麻烦了，只不过，他微微摇头道：“你跟着我干什么？若真打起来，我可没时间照顾你。”

　　萧雪何曾被人这么小瞧过，忍不住轻哼了一声道：“我虽然现在和普通人一样，无法施展法术，但是一身剑术足已防身。”

　　“哦？”方陵笑了笑，不知道这话该信几分，不过他也有些了解这女人的性格，心想跟着就跟着吧，总之不拖后退就好了，他看了看马匹，突而一笑道：“你跟着我也可以，不过这马可只有一匹，这几匹马得来不易，等会要丢掉我可是有点心疼的。”

　　“你……”萧雪暗哼了一声，不由想起这家伙轻薄自己的样子来，总觉得有几分可恶。但是人在屋檐下，还真不得不低头，虽然相处没多久，但是她对于方陵的性格也有了些了解，别看年纪轻轻，但是却比成年人更加的深沉。

　　方陵牵着马来到陈谋二人坐的马车前，说道：“如果我迟到了一两天还没到，你们就先出关。”

　　“这……”陈谋迟疑道。

　　“放心，我不会有事，只是一切以母后的安全为上，你们在平潭关那里做好标记，我到时候自会跟上的。”方陵吩咐完，便骑上马去，然后伸出手道：“萧姑娘，上来吧。”

　　萧雪微微蹙了下眉头，没伸手过去，而是一手抓住马鞍，踩在马镫上一用力，虽然动作不是太优雅，但是还是轻松的坐了上去，而且还刻意的和方陵保持了一点距离。

　　方陵看出她那几分倔强，忍不住一笑，策马来到官道一侧的山坡上。

　　没过多久，便看到一骑马队行来，足有二十余人，一个个都穿着铠甲戴着长枪战刀，领头的乃是马楷的那个副将何保。

　　方陵便朗声笑道：“何副将，怎么有空出城啊？”

　　何保都地吃了一惊，扭头才发现方陵居然就在不远处的山坡上，他连忙一转眼珠，笑道：“将军担心殿下安危，所以让我们来护送殿下。”

　　“是吗？那真是有劳将军费心了，不过我走的是小路，恐怕将军们不太适应呢。”方陵神情不变的说道。


　　第四十八章 猎户


　　此时天气尚早，官道上还空荡荡的，没有人迹。

　　何保顿生歹意，朝着身后的人递了个眼色，便有两个士兵悄悄下了马，朝着草丛中深入而去。

　　方陵站在高处，周围一切动静都在眼皮底下，待到二人快走得山坡下的时候，他突而大笑一声，勒马转身，狂奔而去。

　　这战马乃是驯马场的几匹精品，速度快如闪电一般，这样猛地一冲出去，震得萧雪本能的抱住方陵，胸脯紧紧的贴了上去。

　　何保并没有因为方陵的逃跑而泄气，反而哈哈大笑起来：“居然走小路，真是自选死路，给我追！”

　　方陵记忆超群，早将楚地的地图记在心里，清平关周围的郡县也都了然于心，这条山路是他经过仔细选择之后确定下来的路线，道路曲折不说，而且连接的地方甚多。

　　方陵策马狂奔，膘肥体壮的马儿宛如离弦之箭，飞快的奔跑着。

　　萧雪虽然早知道难免会有这样的接触，但是依旧气不打一处来，却又不得不把他抱得更紧了些，免得一不小心被甩下马来。

　　只是坐在奔跑的马匹上，胸前敏感的部位一次次的撞击着少年的背部，纵然是道心坚固的萧雪，也忍不住耳根飞红，小牙崩得紧紧的，恨不得要跳下马去。

　　只是方陵可没心思享受这样的艳福，道路基本是绕山而行，左拐右拐，看似乱跑，实际上都是曲线朝着北方前进着。

　　待到道路越来越窄，两匹马根本无法并行的时候，何保等人的速度也不得不慢了下来，只得调整一下，让跑得快的马追在前面。

　　两方的距离越拉越远，在路过一条山道，远远的能看见一个小县城的时候，方陵便和萧雪下了马来，然后用兽角狠狠的拍了一下马屁股，战马吃痛之下狂奔而去。

　　方陵来不及可惜这匹被抛弃的战马，带着萧雪朝一边的山上走去，朝着东北方向行去。

　　按照地图上所标记的，二人所上的这座山名叫九孔山，连绵一片，乃是清水关一边山脉的延伸，沿着山东北方向走去，大概两天的时间便能够到达邹郡，再从邹郡重上官道，又花三天的时间便可以到达平潭关。

　　而在自己前往邹郡的途中，何保等人却会在那县城里浪费大把的时间，因为顺着战马的马蹄，他们肯定会那附近搜索，殊不知自己已经赶往了东北方向。

　　大山苍茫如海，刚开始还山道可寻，但是越朝山上走，林子越深越密，几乎已经没有道路可寻觅。

　　好在方陵手上这火纹兽角锋利无比，披荆斩棘不在话下，一刀斩过去，碗口粗的树都能毫不拖泥带水的被斩断，更别提那些小小的藤蔓植物了。

　　一直朝着东北方向行走和，走下一个山头又翻上另一个山头，时间也过得十分的快，很快的，太阳便要落下山去。

　　萧雪拖着这凡人的身体也显得有些疲惫，方陵也并非不知道她跟着走很辛苦，只是时间紧迫，不得不加快速度的赶路。

　　也不知道走了多长的路，来到一片浓密的树林时，前方突然传来一个声音道：“别动！”

　　方陵连忙拉着萧雪一退，藏在大树的后面，以防止山贼放箭之类。

　　不想，树丛里站起来一个四十来岁的中年大汉，一脸大胡子，穿着猎户的打扮，他哈哈大笑道：“别怕，我不是山贼，是猎户！”

　　方陵这才松了口气，将火纹兽角收到了背上绑好。

　　中年大汉走了出来，指着地上的一处草丛道：“这里是我放的陷阱，刚才见你们来，还真怕你们踩上去了呢。”

　　方陵朝那里望了一眼，果真有个捕兽夹，若是不经提醒，还真可能就踩上去，便拱拱手道：“多谢大叔提醒。”

　　中年猎户笑着打量了二人一下，揣测道：“你们是姐弟俩吧？是不是路上遇到了山贼，和家人失散了？”

　　萧雪骑马时被方陵轻薄，上山了又走了这么远的路，把方陵恨得要死，一听这话，陡地发现这是一个压倒方陵的好机会，便莞尔道：“大叔猜得真准，我姓萧，叫萧雪，他是我弟弟。”

　　方陵哪里不知道萧雪的心思，不过这口舌上被占占便宜也就由得她去了，接着说道：“我们不是遇上山贼，是在这里迷了路。”

　　中年猎户便笑道：“我姓黄，你们叫我黄大叔好了。现在天不早了，你们就先到我那里住一晚吧，明天我把你们送到下面的临水县去，到那里就好找路了。”

　　方陵却问道：“黄大叔知道这里离邹郡还有多远吗？”

　　黄猎户稍稍吃了一惊：“你们要去邹郡？那里离这地可是有点远，不过临水县那里有驿站，或者租匹马也可以，都可以赶往邹郡的。”

　　听他这么一说，方陵心里就有了底，这出宫的时候身上可是带了不少银票，租几匹马可是绰绰有余的。

　　二人便跟着黄猎户朝林子深处走去，似乎是因为难得在口舌上占了上风的关系，萧雪居然觉得身体都没有那么疲惫了，心情轻松得很。

　　没过多久，二人便在山中一块空地上见到一间木屋，屋子外还挂着风干的兽皮，外面有着一堆篝火的痕迹。

　　方陵朝周围望了望道：“黄大叔就一个人住这里？”

　　黄猎户将打来的猎物放到地上，笑呵呵的道：“对，我这个人喜欢清净，而且这山上一来自由，二不用交赋税，可是最好不过的事情了。”

　　方陵笑起来道：“这倒是。”

　　走进屋子里，方陵便看到里面挂着一些猎弓、刀器之类的工具，他随手拿起一把砍柴刀，只觉得这刀给人的感觉竟然比看到的军刀更加的厚重锋利。

　　他心头为一动，不由朝着黄猎户问道：“黄大叔，你的这些工具是在哪里买的？”

　　黄猎户平静地回道：“是在县里的铁匠铺买的，不过那个铁匠师傅已经早不做了。”

　　方陵暗道了声可惜，看这刀器的做工非凡，恐怕也不是个普通的铁匠师傅，若是此人能够为火纹兽角做上一个刀鞘，那就好了。

　　这时，黄猎户推开一间门道：“我这里地方小，你们姐弟就挤一间房吧？”

　　听到这话，萧雪不由得一怔，方陵却笑了起来：“谢谢黄大叔，一个房间足够了，是吧，姐姐？”

　　他这姐姐两字特地加重了分量，萧雪不由得白了他一眼，这个可恶的家伙！

　　黄猎户不仅打猎有一手，烧出来的野味撒上随意采来的香料，可谓是清香扑鼻，让人看着就眼馋，方陵吃得大呼过瘾，就连萧雪也吃了半只兔子。

　　吃饱喝足之后，时间也已经入夜了，进了屋子里，方陵毫不客气的坐在了床上，咧嘴一笑道：“姐姐，我是睡床睡习惯了，睡地板你该没问题吧？”

　　“我要彻夜练功，不稀罕什么床。”萧雪轻轻的哼了一声道，说罢，便在地上盘坐入定，神情平静。

　　方陵听得一笑，说道：“那可巧了，我也要彻夜练功，看来这床是要空着了。”

　　说完，方陵也盘腿儿坐在了地上，月光恰好从窗外洒落下来，罩在他的身上。

　　萧雪忍不住看了他一眼，虽然身体虚弱得和凡人没什么区别，但是她毕竟有着仙门弟子的根基在，眼力和感官都比普通人强上许多。

　　此时她几乎清晰的能看到一股股的气息缠绕在方陵的周围，顺着其呼吸进入身体里，而还有一部分，竟然是浮于身体之外。

　　萧雪看得一蹙眉头，武道七境，以蛮力境为基础，普通武者需要经过几年的修炼便可达成，尔后便是蓄气境，通过呼吸吸纳天地之气，从而改善肉身，尔后才能够达到刚力境。

　　蓄气境以上的提升时间都是以修炼者自己的悟性和天赋而定，但是一般来说，到达刚力境的年龄都在三十岁左右。

　　当蓄气境逐渐达到巅峰之时，所吸收的天地之地会自动的浮于体表，最终达到刚力境后，便可形成护身真气。

　　然而这种现象居然出现在了这16岁少年的身上，这也就意味着他已经快要步入蓄气境的巅峰境界了。

　　虽然这在仙门弟子而言并算不得多么了不起的速度，不过对于一个凡人而言却简直是天才中的天才。

　　彻夜的练功入定，冰劲在体内不断的循环壮大，待到天蒙蒙亮之时，方陵这才从忘我境界中苏醒过来。

　　他一向习惯早起，在这种逃避追杀的日子更不敢放松警惕，见到萧雪还在修炼，他也没打扰，轻手轻脚的走了出去，这时天刚亮起来，黄猎户正在门外的空地上磨着砍柴刀。

　　方陵正待打招呼的时候，突而听到前方的山道下传来脚步声，不由警惕的道：“黄大叔，这里平时有人来吗？”

　　黄猎户摇头笑道：“你们是我这半年来在山上见到第一批人，平日里可是连个人影都看不到。”

　　方陵一听，心头便警惕起来，连忙纵身来到路口，朝下面一望，便见到远处有一行人走来。


　　第四十九章 黄猎户的身份


　　走在最前面的也是一个贼眉鼠眼的瘦个子，在他的身后，是被六七个壮丁簇拥而来的白衣少爷。

　　这少爷一脸油头粉面的样子，穿着上好的绸缎，腰间还佩着一块白玉，一边走还一边骂着。

　　见到不是何保等人，方陵这才松了口气。

　　黄猎户这时也听到了声音，放下柴刀，走过来朝下一望，脸色浑然一变。

　　就在这时，那少爷刚好抬起头来，一看到黄猎户，便顿时大笑了起来，指着他叫道：“黄坚啊黄坚，你以为你躲在这里我们就找不到你吗？”

　　黄坚显然大为意外，一脸苦笑的道：“原来是吴少爷，你……是来找我？”

　　“废话，不为找你，本少爷不呆在温柔乡里享受着，天没亮就上山来干什么？”吴少爷骂骂咧咧的道。

　　黄坚叹口气道：“吴少爷也太看得起我了，不知道找我是为什么？”

　　“还用说嘛，给本少爷乖乖的回到离县去，帮我爹铸把宝刀！”吴少爷冷笑一声。

　　一听到这话，方陵顿时心头一动，莫非这黄猎户竟是铁匠，那他屋子里那些刀竟是出自他之手？

　　黄坚极为无奈地说道：“吴少爷，我已是个废人，根本没办法再为任何人铸器，你就不要苦苦相逼了。”

　　吴少爷嗤笑了一声道：“你说自己是废人就废人？我看你这手不是好好的吗？我爹可是堂堂离县的县令，你以为你跑到这临水县来我们就不知道了吗？今天既然找到你，你就休想再溜走，一句话，要么，就乖乖跟着我们回去，要么，让我们把你的胳膊彻底废掉！”

　　这时，吴少爷几人已经上来到空地前，六个壮丁气势汹汹的站到了周围，防止黄坚跑掉。

　　黄坚眉头不由皱了一下道：“吴少爷，何必把事情做得这么绝呢？”

　　“绝？我吴天宝做事情就是这样，顺我者昌，逆我者亡，你不为我爹铸器，就是不给我们吴家面子，下面的路你自己选吧！”吴天宝恶狠狠的叫道。

　　黄坚见他如此气势汹汹，一咬牙道：“既然吴少你想听实话我就告诉你，我黄坚别说手废了，就算手好着，也不会为你们这贪官父子做铸器！”

　　吴天宝陡地一瞪眼，狠毒的道：“好，那我就把你的胳膊给砍下来，让你一辈子都没办法铸器！”

　　他大手一挥，两个离得近的壮丁便一左一右的围了上去，挥刀便砍了过来。

　　黄坚连忙退后两步，一边拿起砍柴刀，一边朝着方陵道：“小兄弟，你快退到房里去！”

　　就在这时，听到外面动静的萧雪也从屋子里走了出来，她穿着一袭白裙，俏脸上未施粉黛，却有种让人窒息的美感。

　　吴天宝哪里见过这么漂亮的女子，顿时看傻了眼，旋而哈哈狂笑起来，一脸淫笑的道：“黄坚啊黄坚，你居然有个这么漂亮的女儿？嘿嘿，你要是不为我们父子铸器，可别怪本少爷辣手催花啊！”

　　黄坚听得一愣，立刻把柴刀朝胸前一横，朝着方陵和萧雪叫道：“你们快跑，这里我挡着！”

　　“跑？跑得了吗？我吴天宝看上的女人没有一个逃得出我的手掌心！”吴天宝两眼就没有离开过萧雪，说这话时更是狠狠吞着口水。

　　两个壮丁立马冲了上去，一个朝着黄坚，一个扑向方陵。

　　这二人身体都很强壮，看样子还有一些工夫底子，黄坚见到方陵和萧雪都没有动，还以为二人被吓傻了，顿时把心一横，就要冲上去拼命。

　　然而就在这时，方陵突而一动，黄坚还没有看清楚，便见到壮丁捂着鼻子蹲了下来，鲜血从手缝里流出来，同时发出呻吟声来。

　　“好啊，臭小子居然也敢动手，给本少爷上！”吴天宝一瞪眼，大吼一声，剩余下的四个手下顿时如狼似虎的冲了上来。

　　方陵哪会将这些人放在眼里，冷哼一声，掌拳如电，一眨眼的工夫，四个壮丁便被打得趴在地上呻吟着，连起身的力气都没有。

　　吴天宝哪里料到少年居然这么厉害，六个壮丁都不是他的对手，嘴唇一抖，却又不减嚣张的大叫道：“臭小子你居然敢对本少爷的人动手……”

　　方陵没待他将话说完，猛地一瞪眼，陡叫了一声：“滚！”

　　这一声滚字犹如晴天霹雳，再加上方陵眼中释放出的杀机，吴天宝吓得一哆嗦，本能的朝后连退了几大步，不想来到空地边缘的时候，一失足从山道上滚了下去，发出连连的惨叫声。

　　地上的壮丁们哪里敢在逗留，一个个连滚带爬的追了上去救他。

　　萧雪平静的看着这一切，即没有因为吴天宝的淫笑而动怒，也没有因为他的失足而兴奋。

　　黄坚没有因为方陵震退吴天宝等人而兴奋，反而一脸忧心忡忡的道：“小兄弟，你何必为了我惹上这些人。你们赶快走吧，这吴天宝一定不会善罢甘休的。”

　　“那你呢？”方陵问道。

　　黄坚长叹一声道：“我就是为了怕他们找到我，这才住在临水县外的高山之上，没想到他们居然还是找来了，不过，我再走远一点，他们应该就找不到我了。”

　　方陵一本正经的道：“黄大叔，那把砍柴刀应该是你铸造的吧？”

　　黄坚点点头道：“事到如今，也不瞒你，的确是我铸的。”

　　方陵又看着他的手道：“那你的手……”

　　黄坚苦笑道：“我们黄家好几代都是铁匠，用的祖传的一门铸器法，虽然打出来的铁器比普通的铁器好很多，但是只能铸造十年的铁器，一过十年，再用这门铸器法，这手臂上的经脉就会废掉。我爷爷、爸爸都遵守着这个祖训，只是我没信这个邪，结果就在三年前，这右手上的经脉便断掉了不少，找了很多医生都没办法，使不上力，所以只好用起这左手。”

　　“这吴天宝家本来就是当地的望族，他父亲花了重金买了个县令当上，平日里就鱼肉百姓，吴天宝更是欺男霸女，无恶不作，其父当时为了巴结清水关的将领，就要我替他铸上一把宝刀，只是我手刚好废掉，知道解释他也不会听，于是连夜出了城，来到了这临水县。”

　　方陵听得心头一动，其实早在看到那砍柴刀的时候，他除了萌生出为火纹兽角制造刀鞘的念头时，还有着将那位铁匠师傅收为手下的念头，如此一来，日后石城建军之时，便不愁没有上好的战刀了。

　　听到这里，他便朝着黄坚说道：“黄大叔，我略懂一些医术，不如让我看看你的手吧。”

　　黄坚苦笑着伸过手来道：“谢谢小兄弟的好意，不过这手我可是看不少名医，没有一个人能够治好分毫啊，如今也仅仅能够拿筷子之类的轻物，一旦遇到重物便没有办法。”

　　方陵一握着他的手，一股太阳火劲便窜了进去。

　　“咦……”似乎感觉到方陵手上的传来的热量，黄坚本能的就要收回手。

　　“别动，我诊断一下。”方陵抓紧他的手，意识顺着火劲而入，感觉火劲缠绕在断裂的经脉附近，迅速的开始了修复的工作。

　　他便心里有了数，将火劲收了回来，松开手笑道：“黄大叔，我能够帮你把手治好。”

　　“小兄弟你不是开玩笑吧？你……真能治好的手？”黄坚半信半疑的道。

　　方陵微微一笑道：“反正黄大叔你现在也没地方可去，不如就先陪着我们去临水县，我到那里写个方子给你服用一下，你若是觉得手有好转，我们再说。”

　　“这……好吧。”黄坚想想也是，便回去收拾东西。

　　萧雪在一边看得认真，淡淡道：“你若是打着用培元丹给他服用的主意那就大错特错，这培元丹只是固体，对于治疗可是没什么用处的。”

　　方陵微微一笑，也没想对萧雪透露自己所学修真法门的奥妙，只是说道：“萧姑娘好像有点小瞧我了，我这一手医术可是宫里传来的，治愈经脉不在话下。”

　　“哦？”萧雪听得一笑，只觉得方陵是在说大话罢了，这经脉一断，要想断脉重生可不是几个药方就能解决的，就算是大大的名医也得耗费几年的调理才会有进展，而且恢复之后也不大可能重新铸器。

　　却听方陵继续说道：“我虽然能够帮他治愈经脉，但是却没办法阻止铸器的方法继续破坏这经脉，我想，你会不会有什么方法？”

　　萧雪淡淡说道：“原来你是在打我的主意。”

　　方陵一脸正色的道：“这个人是我必须要的人，所以，你如果有方法不妨告诉我，就当是一笔交易。”

　　萧雪想了想便道：“好，我可以教你彻底治疗好他的方法，至于这交易我暂时没有想到，不过当我提出来的时候，你这堂堂石城王可不要推三阻四。”

　　方陵淡淡笑道：“只要这件交易不会危及到我身边的人，也不会影响到我成帝的道路，无论是什么，我都可以答应。”


　　第五十章 治疗之法


　　萧雪听他承诺，便点了点头，说道：“从他所说的铸器法看来，这种铸器法恐怕是因为在铸器时会产生强大的冲击力，从而震坏了臂上的经脉，所以，如果有了一套内功心法，难题便会迎刃而解。”

　　“内功心法？”方陵顿时恍然大悟道，“你的意思是，如果他练了功，便能够承受铸器手法所带来的冲击力。”

　　“不错，那套铸器手法应该不普通，所以普通人的肌体很难承受得住，不过若是有内功心法就不一样了。练了内功，进入武道之境，肉身的强度自然就会提高。”萧雪微微沉吟一下道，“我游历各国，也得到过一些凡人的内功心法，根据他的情况，我便传你‘金刚心法’。”

　　方陵认真听来，心头也不由暗暗吃惊。

　　这金刚身法能够练得一身不破金身，在蛮力期和蓄气期只是强化肉身和力量，但是一旦进入到刚气期，练出的护身真气要比普通的内功强上数倍，长久练下去，便能够达到金刚不坏之身，这心法对于黄坚而言简直再适合不过了。

　　若不是方陵早有日融月解之术，恐怕都生出修炼金刚心法的意图来，而这时，他也更觉得仙门弟子的不简单，随便就能够说出这样的内功心法来。

　　这种东西若是流到外面，恐怕会引来一大堆武林人士的厮杀呢。

　　不过萧雪传授这么高深的心法，也是对症下药，一点都没有敷衍，虽说是交易，但是方陵也知道，她完全有拒绝的权力，心头不由也有几分感动。

　　山上不可久留，好在黄坚也没有什么可带的，背起猎弓和祖传下来的打铁锤，腰插砍柴刀，带上一小袋银子，背着一堆兽皮，便带着方陵二人从另一条路下了山。

　　临水县，位于清水关外三十里地，其背山面水，因为前有一条长河而得名，长河也将县城一分为二，形成南北两县。

　　来到县里的时候，已快中午，因为此地不容久留，所以三人并没有分开行动，方陵二人先和黄坚去了杂货铺将一堆兽皮卖了，然后又在药材铺里买了些中药，随即便去了驿站，整个过程不过半炷香时间。

　　在大地各国，地方制度都分为省、州、郡、县、乡五级，除了乡以外，其他四级几乎都有着驿站的存在。

　　驿站由各级政府管理，除了给官员提供休息和换马之地外，还可以为百姓提供寄信方面的服务，当然，也可以在这里交纳一定的押金，租用马匹，到了目的地城市后再归还。

　　驿站里当然有上好的马匹，光是押金就要两百两银子一匹，租用一天的费用也需要3两银子，贵在速度极快。

　　因为萧雪的坚持，方陵租了三匹马，每匹押金一百两，一天的租金为1两。

　　三人牵着马出了驿站，刚骑上马准备离开的时候，便远远的望见吴天宝领着一群捕快模样的人赶过来。

　　吴天宝摔下山道，不仅额头上肿起两个大大的青包，嘴角和脸上一些地方都有刮伤和出血，看起来十分的狼狈。

　　一见到方陵等人，便暴跳如雷的大叫起来：“就是他们，给我把他们拦下！”

　　虽然对付一群捕快轻松至极，但是方陵可不想在这县城里再生出什么事端，毕竟真正的麻烦事是何保那群人，若是被他们听到什么风吹草动，跟上来的话，那可就糟了。

　　三人都是同一心思，挥鞭策马，朝着城门方向而去。

　　这县城的大门前本就没有几个守卫，一个个年纪也大了，懒散的靠在墙上打着瞌睡，就连城门都有些破旧，三人几乎是没有任何阻碍的出了城。

　　等到三人跑得没了影之后，吴天宝才气喘吁吁的跑到，怒气冲天的道：“何捕头，这可是你们临水县的境内，你快去给我把他们追上！”

　　何捕头一脸无奈的道：“吴少爷，不是我们不追，这出了县道道路就复杂了，就算我们现在备上马，也不知道他们究竟上了哪条路啊。”

　　吴天宝咬牙切齿的道：“那有什么方法可以逮到他们？”

　　何捕头嘿嘿一笑道：“方法也不是没有，如果他们是通缉犯的话，便可以派快马加程将通缉令发布到周边郡县，那边收到之后便会他们三人的画像张贴在城门口的墙上，一旦发现，便会立刻逮捕！”

　　吴天宝听得眼一亮，咧嘴笑道：“那就这样说，这三人中的中年人便是在我爹管辖的县内犯下了杀人罪的，我爹派我一路追查到此，发现原来他还有两个同党，等到抓到他们，少不了何捕头你的好处！”

　　何捕头勾头哈腰的笑道：“吴少爷客气了，不过几个刁民而已，只希望吴少爷在王郡守那里为我美言几句。”

　　吴天宝大笑道：“没问题，我那舅舅从小最疼爱我。”

　　何捕头便又道：“不过要通缉他们，还得有他们的画像才行？”

　　吴天宝自鸣得意的道：“本少爷从小学习书画，这画像实在是小儿科的事情。”

　　何捕头便笑道：“那就太好了，只要画像一画好，他们便插翅也难逃了！”

　　出了临水县后，道路便四通八达起来，大道广阔，小道幽深，曲折的通向各地，为了避过可能来的追兵，三人都是选择小路前进，待到天黑之后，便夜宿在了一条小河前的空地。

　　黄坚在河里抓了几条鱼，刮去鱼鳞，挖去内脏，撒上带来的香料，烤得香喷喷的。

　　吃完饭后，方陵则拿出药鼎来，架起柴火，开始煎制中药，这是一副用于调理断裂经脉的药方，在宫内也很常见，只是价格也不便宜，好在临水县的药材铺药材还颇足，这才一样不差的买到。

　　不过这药方只是方陵的障眼法，就连萧雪也一直不知道他这修真之术除了可用于战斗外，对于治疗也是有一手的。

　　在黄坚服用了药汤后，方陵便以按摩穴位为名开始握住了他的手臂，由于那热药一下肚，体内自然升起热量，所以这太阳火劲入体，黄坚倒也没觉得奇怪。

　　至于萧雪，早在一边盘膝练功，对这种事情不闻不问，甚至抱着看笑话的态度。

　　一个时辰很快的过去，待到方陵略显疲惫的收回太阳火劲时，黄坚稍稍动了一下手，陡然眼一亮，惊愕异常道：“这手……竟然有力气了。”

　　萧雪听到这话，不由睁开眼来，柳眉轻轻一蹙。

　　方陵微微一笑道：“黄大叔，你现在可不要用力，不然快修复好的经脉又要绷断掉了。”

　　“是是，是我实在忍不住兴奋。小兄弟你简直就是神医啊，就这么一碗药喝下去，然后按摩按摩手上的穴位，居然就能够让我力气重生。”黄坚兴奋得满脸涨红。

　　方陵淡笑道：“这只是初步的治疗，如果需要全部治好，还得需要很长的时间呢。”

　　黄坚紧紧握着方陵的手，感激道：“小兄弟治好我的手就等于是救了我一条命，让我这个废人又可以打铁了。”

　　方陵却道：“就算治好之后，要长久的打铁也是不行的。”

　　“我知道，治好后，这手臂虽有力气，但是却无法像以前一样了。”黄坚从兴奋中清醒过来，长长叹了口气道，“不过，这样对我而言已经是很幸运了。”

　　方陵却又道：“但是我有方法可以让你的手打上一辈子的铁也不会再坏掉。”

　　“当真？”黄坚大喜过望的道。

　　方陵微微颔首道：“黄大叔可知道你们祖传的打铁法为什么会让手上经脉坏掉吗？”

　　黄坚回道：“我听爸爸说起过，是因为这打铁的技术会产生剧烈的冲击力，手臂支撑不住才会坏掉。”

　　方陵淡笑道：“那黄大叔有没想过，如果你有了武功，有了一身不俗的内力，肉体的强度比普通人高得多呢？”

　　黄坚听得眼一亮，随即又黯淡下去道：“其实……我以前也有过这种想法，但是县里的武师多是传授些皮毛工夫，若要拜到那些大门派去，听说不花过十年八年，也休想练出些成果呢，但是若想得到正宗的内功心法，又不知道要到什么时候。”

　　方陵微微一笑道：“那我现在传给你一套足以让你练成金刚不坏之身的内功心法。”

　　“金刚不坏之身？小兄弟，你说的这话可当真？”黄坚睁大眼问道。

　　方陵淡淡一笑道：“你觉得我有必要骗你吗？”

　　“当然不会！”黄坚连忙说道，然后一下子跪倒在地，拜了下来道，“若是小兄弟真愿意传授我内功心法，又能治好我的手，我黄坚真是无以为报啊！”

　　方陵连忙将他扶起来，笑道：“黄大叔不必客气，因为我为黄大叔治疗也是有事有求于你。”

　　黄坚连忙说道：“有事小兄弟尽管吩咐，别的我不会，但是要为你打上一把宝刀之类的，绝不在话下。”

　　方陵微微一笑道：“但是若我要的，不是一把宝刀呢？”


　　第五十一章 通缉犯


　　黄坚便爽朗的笑道：“小兄弟治好我手，又要传我这金刚不坏的心法，我就算是有十条命也不够偿还这样的恩情，无论是一把宝刀还是百把宝刀，我便将我后半生的打铁生涯全都交给小兄弟了！”

　　方陵微微一笑，这才开始将金刚心法传授给他。方陵的悟性非同一般，在听到这金刚心法之后便对修炼的方法有了初步的了解，这金刚心法和其他武道一样，都是从练体开始，再到练气，最终气体合一。

　　不过金刚心法的练体之法也和其他武功心法不一样，十分讲求肉身的锤炼，最好使用的方法便是站于瀑布之下，由瀑布不断冲击身体，再配合心法，日复一日的修炼。

　　而且为了不影响到手臂的治疗，所以方陵只是先传授给他心法，让他把这些烂熟于心，待到到达石城之后再开始修炼。

　　黄坚虽然是打铁匠，但是记性倒也非常好，一边听一边记，不一会儿便记熟了。

　　待到将半部金刚心法传完之后，方陵便开始炼制培元丹，炼制这粗浅的丹药对他而言已是轻车熟驾，清理药材只需要一炷香时间，炼制需要一个时辰，炼完一颗丹药之后便先递给萧雪服用。

　　然后便开始炼另外两颗，一颗给自己，一颗给了黄坚。

　　方陵很清楚黄坚对于自己可谓是意义非凡，日后要想一统楚国，军队是必不可少的，而武装军队的兵器也绝对是重中之重。

　　如果有黄坚炼制出比清水关军刀还好的武器装备全军，那整个军队的威力会提升一个档次。

　　所以，黄坚也是他必须要培养的对象，治疗手臂，金刚心法，再加上这培元丹，便要造就出一个最强的铁匠！

　　同时，方陵也发现，这炼丹居然也是一种修炼的过程，每每燃火之时，体内的太阳火劲和月亮冰劲便受到不同程度的刺激，在体内游走起来，三颗丹耗费了四个时辰，待到炼完之后，非但没有丝毫的疲惫之感，反而有一种精神抖擞的感觉。

　　比起方陵一日千里的进展，萧雪的进展只能用缓慢来形容，她甚至还偶尔动过是否要让方陵炼制更好丹药的念头，但是这念头一起，便立刻将其掐灭了，以方陵那等悟性和记性，只怕是将药方拱手相赠。

　　而且，见到他居然短短时间内便让黄坚的废手有了起色，对这家伙更是警惕起来，更不敢将药方泄露出来。

　　第二天，三人继续上路，开始前往邹郡。

　　邹郡距离清水关一百里地，地处繁华的商业要道之上，这里虽然不产物资，但是因为交通便利，所以成为清水关附近内重要的贸易集散地之一，来往的商旅众多。

　　然而，三人来到城外的时候才豁然发现大事不妙，不为别的，只因为城门口上居然张贴着三人的画像！

　　画像对三人的相貌和描述倒是十分贴切，黄坚的画像是一个大胡子，眉心里有颗痣，虽然画得不算好，但是特征很明显。

　　方陵则画的是个白衣少年，细线勾勒还挺英俊，唯有萧雪那里是有个轮廓，下方仅写了几个字，国色天香。

　　方陵看到这里不由一笑，甚至揣测这画像是出自吴天宝之手，因为见过自己的人中，除了壮丁就是驿站老板，唯有吴天宝还可能会画画。

　　而三人的罪行也很夸张，黄坚是在离县杀了一家人的灭门凶手，二人则是帮凶。

　　三人连忙退到一侧去，黄坚连忙道：“小兄弟，现在该怎么办，没想到吴天宝出这种毒招。”

　　方陵淡笑道：“你就把胡子刮了就好了，然后把猎户帽戴低点，把眉头遮住，这样就不起眼了。然后我们就分开进去，应该就不成问题了。”

　　黄坚大赞好主意，连忙拿起砍柴刀在一边剃胡子起来。

　　方陵这时看着萧雪道：“唯有萧姑娘你，实在是没办法隐藏呢，是个人都看得出你是国色天香啊。”

　　这话中明显有几分赞美的意味，若是其他人这样赞美，萧雪大可不放在眼里，不过这讨厌的人这么说起来，萧雪倒不由有几分得意，说道：“那你想怎么办，让我变丑一点吗？还是女扮男装？”

　　方陵眼神在她隆起的胸脯上不经意的瞄了一眼，邪笑道：“那倒是个好主意，不过脸能瞒过人，这身材却是瞒不过的。”

　　萧雪哪里没注意他的目光，不由狠狠瞪了他一眼，一手挡在胸前，恶狠狠的道：“你再敢乱看，我就把你的眼珠子挖出来！”

　　方陵打了个哈哈，没把她的威胁放心里，笑道：“白天太明显，我们还是晚上进城吧，这样子女扮男装也就更像了。”

　　于是，等到华灯初上之时，三人分两批进了城。

　　黄坚压底着兽皮帽，脸上的胡子也没了，进城很顺利，至于方陵和萧雪，两个少年公子进去，倒也没有什么盘问。

　　毕竟这年头读书人多了去了，到哪里都是一堆书生。

　　进了城之后，三人便找了一家不大不小的客栈住了下来，马匹交由店小二照顾着。

　　自从和母亲分别后，时间已过了两天，还有三天便是约定在平潭关见面的日子，虽说计划周全，但是方陵还是不由得为母亲担心，对宋皇后的恨意也更加的浓烈了。

　　大殿上刁难也就算了，竟然还给马楷下了暗杀的指令，足见毒如蛇蝎，这样的人又怎能配当皇后？

　　更可笑的是，自己那父皇还被蒙在鼓里，根本不知道有这码子事，他极不想评判这个一点没有感情，却在事实上身为父亲的人，因为他没办法选择谁成为自己的父亲，他唯一能做的，就是选择自己的人生道路。

　　总有一天，也会让这个父亲知道，宋皇后才是幕后的黑手，而清白的母亲却在冰宫里呆了十六年，不知道那个时候，这个站在王权最顶端的男人又会是什么样的表情？

　　为了避免身份暴露，方陵吩咐小二将饭送到萧雪二人的房间里来，而他自己则到楼下去吃。

　　邹郡的繁荣虽然比不上皇城，但是作为一个郡而言也算是十分不错了，就算这家不大的客栈，一楼也是人满为患，出了打尖住店的，吃饭的也不少。

　　方陵之所以到楼下来吃，不是没有原因的，只为听取一些消息，这也是宫里养成的习惯。

　　在皇宫里，情报就等于生命，哪个公公得了娘娘赏赐，哪个公公得罪了哪位娘娘，哪个侍卫不小心犯了错，受了皇上责罚，哪个侍卫立功，这一切的情报是宫内人的必修课，否则一旦投错了靠山，就等于把脖子架在了刀刃上。

　　而情报的来源，便是消息，尤其是这茶余饭后的闲谈，很多人都收不住话匣子，漏出一些隐秘来。

　　何保一行人骑的是战马，一身军人的打扮，在官道上应该很显眼，而邹郡又是来往商旅们的集散地，各种消息也会在这里流传开来，如果能够在这里得到何保他们的消息，也方便掌握到他们的动向。

　　方陵点了两叠小菜，一盘卤牛肉，等着上菜的时候，便听到邻座的一群人在聊天。

　　其中一个头扎英雄巾，武夫打扮的年轻人兴致勃勃的道：“你们听说了没有，前日在皇城大殿上，大皇子殿下可是一鸣惊人啊！”

　　旁边的一个同龄男子点着头道：“是啊，我也是前天才知道，原来咱们楚皇不止一个儿子，还有一个儿子一直在冷宫里呆着呢。”

　　青年武夫笑道：“可不是嘛？不过这大皇子殿下可真不是盖的，陛下为了考验他的难题，可是足足提了一百个难题啊！”

　　“一百个难题？哇！”周围几座的人也被吸引了过来，一个个张大嘴巴来。

　　方陵听得哑然失笑，十几个问题怎么传到这里就变成一百个问题了，这还真是有点夸张了。

　　青年武夫享受着众人的目光，认真说道：“这一个百个难题全是陛下精心挑选，准备了七天七夜，都是近年来朝廷上下都治理不了的头疼事，陛下将这一百个问题依次问询大皇子，你们猜怎么着？”

　　“那大皇子答对了几道？”一个年轻点的忍不住好奇道。

　　青年武夫一拍大腿道：“这还用说吗？当然是一百道全部都解决了！”

　　“哇！”众人惊讶连连。

　　青年武夫又说道：“大皇子会的还不止这些，答完了一百道难题，陛下又派出了一百名禁军侍卫，要考验大皇子的武功。”

　　方陵听得有点犯晕，忍不住多看了那青年一眼，这青年不过20来岁，长得倒很端正，浓眉大眼的，光看面相倒是挺正派。

　　不过他也太会扯了，十几道题变成一百道也就罢了，一个侍卫居然变成了一个百个，而且吹起牛来面不改色，就像亲眼看见过似的，客栈里的人对皇城中事也是道听途说，了解得并不多，见到有个知根知底的人，都听得是精精有味，不停的追问着下面要发生的事情。


　　第五十二章 行踪暴露


　　那青年武夫便得意的道：“这禁军侍卫一个个都是在军中百里挑一的好手，再经过皇家秘密的训练，全是以一敌百之辈啊。这百人组成了‘乾坤无极旋风必杀大阵’，把大皇子团团住，那可是密不透风，连一只蚊子都飞不进去，大家想一想，光是看这阵仗便能让人吓得尿裤子。”

　　“接着呢？大皇子打过了吗？”

　　“对啊，打过了没有？”

　　众人哪里了解过这么详细的事情，顶多也就是听到大皇子被封石城王的消息罢了，此时一个个睁大眼睛，急迫的询问道。

　　青年武夫便口沫横飞的道：“百名禁军侍卫铁桶般的将大皇子围住，你们猜怎么着，结果‘轰’的一声巨响，好像晴空打来一个霹雳一般，禁军就像碎纸片一样被震得倒飞了出去，七零八落的摔在大殿上，一个个痛得起不了身，再看大皇子，气定神闲的站在殿中间，伸出手轻轻弹了弹衣衫上的灰尘，仅仅用了一招而已。”

　　“这大皇子太厉害了，不知道他长得什么模样？”一个青年女侠两眼发亮，忍不住问道。

　　青年武夫便说道：“大皇子殿下身高八尺有余，身如铁塔，体壮如虎，一张国字脸上浓眉大眼，鼻梁高挺，极具王者之风，他天生神力，半岁的时候就能举起一头石狮啊……”

　　方陵觉得自己的心理能力算是够好的，上了皇宫大殿也镇定得跟石头似的，但是听到青年讲到这里，却实在镇定不下来，都有种放声大笑的感觉。

　　这青年武夫确实口才了得，虽然这些话说来太夸张，但是居然把众人说得都信以为真，尤其是他那表情，一本正经，宛如亲见似的。

　　而且他也很敏锐的注意到了一点，这青年虽然添油加醋了不少，不过消息方面一定很灵通。

　　这时，青年武夫同行的两人因为有事先走了，方陵便端起东西走了过去，指着空位笑道：“这位大哥，我坐这里可以吧？”

　　青年武夫便笑道：“当然可以，这座位本来就是让人坐的。”

　　方陵看着桌子只点了一盘花生米和酒，便叫小二上一壶好酒上来，然后将酒推到青年武夫的面前，笑道：“大哥让我听了这么生动的故事，这壶酒就当是我的谢意好了。”

　　青年武夫也很爽快，说道：“既然小兄弟看得起我孟先知，那我就不谢了。”说着，便倒了酒，喝了一口，直点头道，“小兄弟知道我为什么别的客栈不去，就喜欢来这里吗？”

　　“因为酒？”方陵揣测道。

　　孟先知便笑道：“对，我这人就好这一口酒，这客栈菜一般，但是这酒却是上上品。只可惜囊中羞涩，所以只好在这里讲讲故事，跟众人分一杯羹了。”

　　孟先知虽然无钱，但是却丝毫没有那种窘迫感，反而显得大大方方，方陵也不由得有几分好感，便问道：“不知孟大哥是做什么买卖的？”

　　孟先知说道：“我是跑商的。”

　　“跑商？”方陵不解道。

　　孟先知便解释道：“跑商就是帮商人送货的，比如城里某个商人需要将某件货物送到邻县去，我就可以帮忙送过去，而且价钱会比驿站便宜很多，因为专门送货，速度也要快上很多。”

　　方陵心头一动道：“这么说来，孟大哥对周边的县市都很熟悉了？”

　　孟先知又喝了一口酒，笑道：“这是当然，要想速度快过驿站的马匹，这大道小道都得熟悉，别的不敢说，从这邹郡到平潭关，无论是大道小道山道水道我都清清楚楚。”

　　方陵听得暗喜，他现在最担心的问题，便是何保等人找不到自己，而直接前往了平潭关堵截，平潭关是去石城必经的第二道关卡，出了清平关后的三条官道将在那里合三为一，形成直通平潭关的大道，那一条路最平坦，但是也是方陵最担心的，一旦在那里遇上何保等人，要想再次甩掉他们就难了，他们肯定不会傻到在官道上动手，极有可能动手的地方除了平潭关内，还有就是白江。

　　白江是平潭关外的一条大江，由西向东而过，绵延数十个郡县，其江水湍急无比，每年都有事故发生，如果他们在那里的动手脚，那可是防不胜防。

　　所以必须在平潭关外避过何保的人马，神不知鬼不觉的渡过白江，到达了北方地界，便省却了很多麻烦。

　　方陵便问道：“那除了平潭关外的大官道外，还有什么路可以去平潭关吗？”

　　孟知远笑道：“当然有，光是山路就有好几条，虽然险峻了点，但是比官道还省时呢。”

　　方陵继续问道：“不知道孟大哥跑商到平潭关能拿多少钱？”

　　虽然这话问得唐突了，不过孟知远没什么犹豫，坦然的道：“从这里去平潭关一般要三天时间，我只用两天半，一般一公斤的货物用驿站要花60文铜钱，我只收40文。”

　　方陵便笑道：“那不知道孟大哥明天有没有空，我想让你帮忙托运一些货物到平潭关。”

　　“当然没问题。”孟知远一口答应下来。

　　二人便约好在城外的三里亭见面，方陵本来身上没有铜钱，恰好在临水县买药材的时候找了一些零的，便拿了20文出来当作订金。

　　方陵目送着孟知远走了，这才上了楼，虽然只是短短时间接触，不过这人表面上看起来大大咧咧，信口开河，但是还颇为爽快坦诚，这两种相差极大的性格完美的融合在这人身上，让方陵也颇有些重视。

　　傍晚的时候，方陵被外面的声音吵醒，他轻轻推开门朝外面一看，豁然看到几个捕快正在逐个敲门检查，而且站在门口的方向，正好看到楼下一头肿包的吴天宝。

　　方陵当然不会傻到以为吴天宝是凑巧来到邹郡，又凑巧的来到这家客栈。

　　他连忙关上门，将门闩插好，然后将药鼎和火纹兽角刀绑在背上，悄悄从窗户翻到了二楼的屋檐外，踩着瓦片轻手轻脚来到了萧雪的房间外，推了推窗户见没关紧，便将其推开来。

　　此时萧雪正在盘膝练功，似乎也被惊醒了过来，见到窗户开了，一见是方陵，眉头顿时一沉，警惕的道：“你在外面干什么？”

　　见到她一副防备色狼的样子，方陵忍不住苦笑了一下，却没时间在这个问题上纠缠，只是压低声音道：“吴天宝来了，快出来！”

　　萧雪暗吃了一惊，连忙抓起东西，便走了过来。

　　不过到了窗口又微微蹙了下眉头，只因为窗户较高，要想爬出去便需要有人在外面拉着，而且外面的屋檐也十分窄，难免会有身体接触。

　　只是这逃命的时候也没有什么可避嫌的，萧雪无奈的暗叹口气。

　　方陵抓起她的手，托着她的腰身，虽然这个时候情况紧急，方陵心头还是没来由的一动，这手宛如豆腐般的嫩滑，他甚至想轻轻捏一下。

　　而萧雪落下来的时候，几乎是投在了她的怀里，虽然只一瞬间萧雪便后退了一步，但是方陵依旧清晰的闻到了她的发香，甚至下意识的盯着她的朱唇，有种想吸一口的冲动。

　　不过这念头一闪而过，他连忙又敲开了黄坚的窗户，一听说吴天宝居然追到这里来了，黄坚又气又愤，连忙爬了出来。

　　三人沿着窗户到了马厩那里，方陵见到只有两个捕快在那里守着，纵身落下的时候，左右各一掌便劈晕了二人。

　　三人连忙上了马，而在上马的时候，方陵豁然发现马脖子下原来挂着一个木牌子，再看看其他两匹马，同样有这个这个牌子。

　　黄坚此时也顿时恍然过来：“马牌！”

　　方陵终于明白过来，为什么吴天宝会找到这里来，当初在驿站因为走得匆忙，并没有注意观察这马身上的物件，如今才知道，驿站的马居然是有马牌的，而且这马牌上有着编号。

　　那通缉令上虽然只画着三人的画像，但是郡里面的捕快一定知道自己三人所骑的马牌号，客栈的小二在检查马时发现了这马牌，然后报告上去，那吴天宝找到这里也就不稀奇了。

　　疑惑解开，事不宜迟，三人立刻骑马开逃。

　　一跑出后院，在门前的捕快立刻发现了过来，大喊着追了出来。

　　方陵三人策马狂奔，周围的行人连忙闪避着，很快的，便远远看见了城门。

　　看到三人狂奔而来，城门的守卫虽然不明白怎么回事，但是一边叫嚷着停下，一边便开始关闭城门。

　　眼看城门关了一半，三人却还有一段距离，方陵猛地皱了下眉头。

　　没有陈谋在身边，他并不知道这郡守究竟是哪一个派别的，所以没办法暴露身份，一旦事情传到了何保耳朵里，很可能在前往平潭关的半途上追击过来。

　　此时城楼上的守卫已经在架弓箭，城下的守卫也有六个，后面远远的还追来十几个捕快，自己对付这些倒还行，但是如果有黄坚和萧雪在，那可就要束手束脚了。


　　第五十三章 黄雀在后


　　方陵连半点犹豫都没有，猛地抽出火纹兽角用力的拍在两匹马屁股上，吃痛之下的两马嘶叫一声，速度陡然提升了一倍，高速的冲出了城门。

　　方陵则是将马一勒，稳稳的停在了城门前。

　　见到方陵居然将自己二人送了出去，黄坚忍不住就要勒马回头，萧雪一把拦住他道：“放心，他没事的，我们先去三里亭！”

　　“但是城里除了捕快，还有大量守军啊！”黄坚忧心忡忡的说道。

　　萧雪嘴角浮起一丝淡笑道：“相信我，这区区一个郡是不可能拦住他的，因为他可是从铁壁般的城市里走出来的。”

　　萧雪说完这话，连自己都有些吃惊，不知什么时候对方陵居然这么有信心了。只是，这却不是没有理由。

　　虽然接触的时间尚短，但是方陵所做的每一件事情走足以让人震惊，无论是将自己从不可能逃出的天牢中救出，还是在势力一边倒的皇城中封王赐地。

　　这个年仅16岁的少年不仅是有着如妖般的智慧，更有着一身过人的武力啊。

　　吴天宝终于气喘吁吁的赶了上来，见到只剩下方陵一个人，怒气冲天的道：“林捕头，你们邹郡的防守也太差了，怎么能够让那两个人跑掉呢？”

　　那林捕头也万般无奈的道：“吴少爷，这城门可不归我们管辖，是你舅舅郡守大人直辖的呢。”

　　吴天宝一愣，旋而把气撒在了方陵身上，看着方陵孤身一人在这里，他脸上顿时染上了浓浓的笑意，好似见到狼群里的羊一般，摸着下巴嘿嘿直笑道：“小子，你没想到本少爷这么快就会找到你们吧？你要是想活命呢，就乖乖告诉我，你老爹黄坚和你姐姐要去哪里？”

　　方陵淡淡一笑，却说道：“没想到吴少爷除了有个当县令的爹，还有个当郡守的舅舅，怪不得能一手遮天呢。”

　　吴天宝仰天长笑起来：“你知道就好，这邹郡一带可都是我们吴家的地盘，你们休想逃出本少爷的手掌心！你先乖乖给我下马投降，坦白他们的去处，否则，你这个灭门杀手的帮凶就会被就地正法！”

　　这话一落，林捕头等人全都齐唰唰的亮出刀，外围的百姓吓得躲得远远的，生怕波及到自己。

　　“灭门杀手的帮凶？这么说，我要是手上不带几条人命，岂不是对不起这个名号？”方陵咧嘴一笑，突而一纵身，便朝着吴天宝等人冲了过来。

　　吴天宝没想到他居然敢在这么多人面前对自己动手，不但不怕反而哈哈大笑起来，大肆的叫嚣道：“你有种就来啊，看你能不能伤得到本少爷一根毫毛！”

　　见到是个年轻人，城门守卫们虽然搭着弓，但是也没有射箭的意思，都认为十几个捕快在这里，对付一个年轻人绰绰有余。

　　然而，待到方陵宛如鬼魅般的贴近捕快，随手便劈倒了两个之后，众人这才警惕起来。

　　方陵没有对捕快起杀心，所以连刀都没有用，只是用掌。化掌为刀，蕴藏着月阴冰劲的威力，再加上此时月亮升起，更增添威力。

　　狠狠一掌劈在对方脖子上，便能让捕快倒在地上爬不起来。

　　见到手下一个个的倒下，而且连少年的半个影子都没有沾到。林捕头也大吃了一惊，陡然一声大喝便冲了上去，然而方陵的身影骤然一下消失掉，随即便是脖子上一记重击，痛得不由趴倒在了地上。

　　守卫们哪里料到这少年这么厉害，连忙就要射箭。

　　然而方陵的动作是何等的迅速，一纵身便已落到了吴天宝的身边，一手用夺来的刀架在他的脖子上。

　　有了吴天宝在手中，城门守卫们哪里敢放箭。

　　方陵则是一冷声，煞冷着脸道：“开门！”

　　众人见他下手贼狠，生怕他伤到了郡守的侄子，否则岂不降罪到自己头上，忙不迭失的将城门打开。

　　方陵牵着马匹出了城门，凑在吴天宝耳朵说道：“吴少爷，伤天害理的事情做多了总会有人来索债的，你平日里欺男霸女，嚣张跋扈，可想到有这一天？”

　　吴天宝哪会被他这几句话威胁到，反而是看到守卫们都慢慢围过来，城门上的弓箭手也都随时就绪，他一挑嘴角，傲慢地说道：“我才要劝你看清楚形势，你以为就凭你一个人也能逃得出去？还不快把本少爷给放了！”

　　“吴少爷说得对，我还真得把你放了。”

　　方陵话一落，握刀的手腕一侧一提，锋利的铁刀便从他的耳下顺切而上，在耳朵掉落的刹那，吴天宝惨叫出声，方陵则将他猛地一推，跨身上马，扬长而去，同时声音远远的传来：“吴少爷，你的耳朵我就收下了，他日若有再见，还敢为非作歹，我取下的可不仅仅是一个耳朵了！”

　　吴天宝哪里料到方陵居然真敢下手，捂着缺耳处连连惨叫，痛得在地上打滚，本来鼻青脸肿再加上鲜血直流，哪里还有半点少爷的模样。

　　城门守卫们都被这惊变吓了一跳，一个个连忙冲上去帮忙，也有人想要追击凶手，只是这夜色渐暗，岔道极多，又哪里还有凶手的身影呢？

　　来到三里亭外，黄坚见到方陵安然无恙，大松了一口气，方陵则是将那耳朵丢给黄坚，微微一笑道：“这是我从吴少爷那里带给你的礼物。”

　　萧雪看到方陵回来，显得很平静，对于方陵的实力她自然是有把握的，只是见他带着一只血淋淋的耳朵，眉头不由得一蹙。

　　黄坚则是听得一愣，又是感激又是担忧的道：“小兄弟，你何必为了我惹上吴家呢。”

　　方陵淡淡一笑道：“我就算不惹他，他还不是把我列成灭门凶手的帮凶了么？既然他都说我是帮凶，我总不能白白背负这个罪名吧。”

　　三人在亭外的丛林中休息了一阵，便听到急速的马蹄声，见到是守卫追出城来，方陵对这点倒是早有预料，就算吴天宝不来追自己，那他的郡守舅舅恐怕也不会罢手。

　　不过守卫没料到二人就在城外不远的地方，一路沿着大道狂追，又哪里能寻到三人的半点影子呢？

　　第二天一大早，孟知远便骑着马来到了三里亭的亭子外，然后便见到方陵三人走了出来。

　　见到方陵身边有着一个貌若天仙的女子，孟知远大吃了一惊，只觉得对方美得耀眼，不敢多看一眼，连忙说道：“小兄弟，实在抱歉，昨晚酒喝多了，起来得有些迟了。”然后朝周围看了看道，狐疑道，“小兄弟，你要送的货物呢？”

　　方陵微微一笑道：“货物就在我身上，只因为这东西贵重，所以想让孟大哥送我们三人从小路到平潭关，至于费用也不会亏待你的。”

　　孟知远便明白过来，拍着胸脯笑道：“小兄弟放心，我走的山道虽然偏僻，但是却少有人去，更不会有什么土匪山贼之类的，一定可以平安到达。”

　　方陵便问道：“那到达平潭关需要多长时间呢？”

　　孟知远琢磨了一下道：“我们现在去五里亭，在那里有一条绕山的小路，大概走上一天时间，明天中午便能出了邹郡的范围，然后走快快捷的山道，三天内应该能够到达平潭关。”

　　方陵见他思路清晰，显然是走过许多次了，便也放了心。

　　于是在孟知远的带领下，众人一路跋涉，开始朝着平潭关前进。

　　白天便沿着山道而行，驿站的马匹也没办法用上，只好丢在路边，好在方陵也不心疼这点银子。

　　到了晚上，便住宿在野外，吃的倒不是干粮，而是黄坚打来的野味。

　　很快的，便到了第二天，四人一行穿过一座山头之后，便来到山腰边的一条险路上，这山路绕着半山腰修成，虽不狭窄，但没办法两人并行，而且路边便是一片悬崖峭壁，阵阵寒风从下面吹上来，加上一片朦胧雾气，显得阴森森的。

　　因为前几日下过雨的关系，山道上有些滑，孟知远在前面小心翼翼的带着路，时不时提醒众人注意安全。

　　就在四人走到一半的时候，突然之间，山上传来一阵“轰轰”的声音，方陵抬头一看，连忙将前面的孟知远拉了回来，才一拉回，便见一块磨盘大的石头滚落下来，将山路砸塌了一个大坑，巨石随即滚落下悬崖下，连半点声音都没发出来，可见下面究竟有多深。

　　“可能是前几天下雨，山上有些滑坡，要不我们走另一条路吧，就是绕了一点。”孟知远一边感激，一边出了身冷汗，要是被那石头砸中，岂不连小命都丢掉。

　　方陵却没有说话，只是抬头望着山顶之上。

　　见到他一言不发的样子，黄坚三人跟着望上去，豁然吃了一惊，因为在那山顶上，豁然有着两个人影。

　　其中一个四十来岁，长着一张尖脸，嘴上留着两撇胡子。

　　萧雪三人不认识，方陵却是一眼就认了出来，此人不就是在皇城大殿上见过的蔡国侯爷魏安吗？


　　第五十四章 生死一线


　　当时因为薛知秋很着重的说过此人，所以方陵的印象特别深刻。

　　看着魏安那不怀好意的表情，方陵心头陡地一沉，有种极为不妙的预感，此人出现在这里绝不是巧合！

　　在魏安的身边，站着那个异常强壮的大汉，此时他双手正按着一块磨盘大的石头，手一松，那巨石便“轰轰”的从山上滚落下来，顿时将四人后边的山路砸下很大一片，截断了几人的后路。

　　前方塌陷，后方路又毁掉，几人站在路中间，下方又是悬崖，宛如孤岛一般。

　　而这时，那大块头又搬了一块磨盘大的石头过来，一旦砸下来，四人小命不保！

　　魏安呵呵笑道：“大皇子殿下，没想到我们会在这里见面吧？”

　　“大皇子？”一听这称呼，黄坚和孟知远都大吃了一惊，一起朝着方陵望去。

　　方陵虽然对于眼前的局势担心不已，但却面不改色的看着魏安道：“侯爷真是好逍遥，不回蔡国，却在这里碰上，真是巧啊。”

　　魏安居高临下的看着他，放声大笑道：“大皇子果然好气魄，如此险情也是稳如泰山。只不过，本侯可不是逍遥呢，从皇城出来到现在，可是跟着大皇子殿下整整三天了。”

　　这一说，黄坚和孟知远不由得面面相觑，再看看萧雪，萧雪眉头轻蹙，显然也没料到会陷入这样的危机中。

　　“看来侯爷对我可是很上心呢。”方陵冷笑一声，暗道失算，自出宫之后一直考虑着的是宋皇后的势力，谁知道这魏安居然当起了黄雀。

　　魏安负手而笑道：“这是当然，比起那昏庸太子而言，大皇子殿下你可是聪明得太多了。”说到这里，他脸色一冷，阴彻彻的道，“而本侯最不想看到的，就是楚国有个聪明的皇子！”

　　方陵淡淡说道：“侯爷你太抬举我了，我不过是侥幸被封了石城王而已，这微末之才哪能入得侯爷你的法眼呢？”

　　魏安哈哈大笑起来道：“大皇可别谦虚了，殿堂之上，大婚之日，你的惊人之举我现在还记忆犹新呢。如此年纪轻轻，便能弹指间化解国家难事，一身武功连御前侍卫都不是对手，假以时日定能成大气候，虽然太子一脉现在如日中天，但是这楚国大统之位在我看来也未下定论。而且你竟然还能从杀机重重的清平关成功出逃，我便知道日后必成我蔡国劲敌。现在好不容易逮到这个机会，你说我怎么能够放开呢？”

　　方陵听得心头一沉，这魏安果然不是个简单角色，不止谨慎如发，观察细微，而且一定是个心狠手辣之辈，在这种情况下碰上这样的对手，简直就是命悬一线啊。

　　他念头一转，大声说道：“侯爷真是想得太多了，我就算有一天能登基大统，对你们蔡国而言也未必是件坏事吧。若是两国能够平息战火，携手共存，对两国百姓岂不都是一件大好事吗？”

　　魏安却像听了个大笑话似的，放肆大笑起来，声音在山谷传得远远的，待到笑罢，才冷着脸叱呵道：“天真！我们蔡国要做的事情是一统天下，谁要和你平息什么战火，谁要与你携手共存？大皇子殿下你就在这里好好安息吧，等到楚国有朝一日纳为我国的领土之时，到时候我再来看看你！”

　　说罢，他果断的摆了摆手，大块头立刻一松手，巨石便从山坡上直滚而下。

　　巨石滚落，瞬间便可夺人性命，此时已没有任何可以考虑的余地，面对冷酷而起了杀心的对手，什么计谋已不起作用。

　　方陵朝着悬崖下望了一眼，把心一横，大喝了一声道：“跳！”

　　“可是……下面是悬崖啊！”孟知远大吃一惊，脸色大变。

　　“是悬崖不代表没有生路，但是站在这里却一定会被砸死！”方陵大吼一声，朝着萧雪望了一眼，萧雪微微点头，事到如今，这也是万不得已的选择。

　　二人一个于深宫隐忍十六年，心性坚定，一个是仙门弟子，道心稳固，既然决定跳下，便没有丝毫的犹豫，在话一落下时，便纵身跳了下去。

　　见到二人一跳，孟知远仰天苦笑道：“能够遇见殿下，乃是草民的福分，只是没想到这福分转瞬即逝，老天实在待我太不公平了。”

　　“你没听殿下说了吗？跳下去不等于就会死。”黄坚笑了一笑，猛地一手抓起他，朝着右侧跳了下去。

　　待到四人刚刚起跳，巨石也从上面而来，将山路砸得粉碎。

　　看到四人投入那深不见底的悬崖雾色之中，魏安又哈哈大笑了起来，笑声比刚才更放肆，更大声，也更畅快。

　　旁边的大块头也憨憨一笑，却又道：“侯爷，你是不是太高抬这皇子了，他可是还不成气候呢。”

　　魏安笑罢才道：“小小年纪便有如此胆识和智慧，便更要在没成气候之前铲除。虽然他和太子之间的矛盾或许能够对楚国造成暂时的冲击，但是一旦他成了气候，对我们蔡国同样也是一个威胁！不过……”他看着深深的悬崖，一脸快意的道，“现在这威胁总算没有了，本侯也可以安心回国了，这趟楚国之行，可没有白来呀。”

　　悬崖千尺之深，穿过层层的雾气，便远远的看到下面那一条险恶江流，只是这江流本来就不宽，这样的高度掉下去，就算江再深也可能摔死，更别说江下还藏有礁石啊。

　　方陵心头涌起一股悲愤苍凉的感觉，更有着一种愤恨苍天的怒意，他还有太多太多的事情要去做，还有着母亲要照顾，还有着许下的诺言未曾完成，又怎么能够死在这个地方呢？

　　越是在这样危难的时候，方陵越是强迫自己冷静下来，人在空中，目光却在四处的寻找着可能存在的逃生条件。

　　就在越来越接近江流的时候，他豁然眼前一亮，发现悬崖下方出现了许多巨大的藤蔓，这些藤蔓个头粗大，很多都延伸出来，宛如树干一般，横支错节的在空中蔓延着，刚才因为刚跳下来，距离太远无法看清。

　　方陵顿时大笑一声：“真是天不绝我，大家注意抓住藤蔓！”

　　众人也都看到这些藤蔓，顿时兴奋起来，一个个猫起腰身，双手朝前，做好冲击的准备，待到接近藤蔓之时，方陵首先一把抓在藤蔓上，这藤蔓比想象中更有韧性，但是支撑力明显不够，从千尺之上跳下所产生的强大冲劲让藤蔓迅速的下滑，直朝着悬崖凸起的山壁上撞去。

　　方陵立刻一松手，同时抓到另一条藤蔓。

　　众人也学着他的样子，借助一条条的藤蔓来减缓压力，最后终于在屡次放手之后，在落江之前停落在了藤蔓之上。

　　江水在下方急涌而过，上面有着不少的礁石，突出的尖角宛如夺命的利器，纵然是方陵也大松了口气，然后哈哈大笑了起来。

　　众人先是一愣，然后也都纷纷大笑起来，逃过命中死劫，又岂不该放声大笑，这笑声浑厚而充满力量，直冲九天云霄之上，只可惜，已经离远的魏安已是听不到了。

　　萧雪听得也微微动容，虽然未笑出声，但是脸上也露出难得的笑意，这笑容有庆幸逃出死劫的味道，更有着被众人那种豪情所感染的味道。

　　就在众人大笑之时，孟知远突然脸色骤变，大叫一声道：“蛇！”

　　众人顺着他的目光一看，顿时倒抽了一口凉气，只见生长出藤蔓的山壁上有着无数的洞口，此时从中探出一条条的蛇来。

　　这些蛇五颜六色，花纹斑斓，小的不过指头长，大的却有碗口粗，虽然种类不一样，但是蛇头都是呈三角形，稍有知识的人都知道，这可是毒蛇最明显不过的特征了。

　　毒蛇们纷纷探头吐信，“咝咝”在空气中传来，让人心脏忍不住的一缩。

　　黄坚连忙蹲在藤蔓上，一把拔出柴刀，大喊一声道：“大家小心，全是毒蛇，尤其是个头小的，速度奇快，千万不能让它们靠近！”

　　方陵早在蛇出现时已把目光移到周围，迅速的扫视着四周，此时正好发现悬崖边有着一条小径，立刻大喊一声：“那里有路，走！”

　　萧雪想要站起身来，但是却忍不住一个趔趄，差点就要掉下藤蔓，好在方陵眼尖，一抄手边将她抱了起来。

　　萧雪突然被抱起来，忍不住嘤咛一声，只是这身体的摇晃，让她本能的双手扣在了方陵的脖子上。

　　此时她的身体和普通人一样，遭受千尺而来的冲击，力气几乎耗尽，哪里还有在藤蔓上移动的力气？

　　萧雪不由幽幽的叹口气，她自进入仙门以来，何尝遇到过这样无力的情况，如今居然要被一个凡人来保护。

　　不过，她却忍不住看了方陵一眼，其实，他并没有保护自己的义务。


　　第五十五章 凶兽睡猨


　　方陵可没多想，直到黄坚和孟知远二人都跳上来，这才松了口气。

　　此时，藤蔓上已经被群蛇占据，数量足以上千之多，而且顺着山壁，这些蛇随时可能追过来。

　　这悬崖下的小径两边是从山上滑破下来的大量碎石，其间还长出浓密的长草，弯弯曲曲一眼看不到，不知道通向何方，但是众人也没有可能再穿过毒蛇群去寻找其他的道路。

　　沿着小径走了一会儿，路面便渐渐的宽大起来，只是两边山壁根本望不到尽头，上面被白雾所笼罩，可见这悬崖直深。

　　待到这时，萧雪才豁然发现自己还在方陵怀中，任她如何道心坚定，想起居然被这少年抱了这么久，耳根也忍不住一红，轻斥道：“还不快放我下来。”

　　“要不再抱一会儿？我看你挺累的。”方陵其实事态紧张，一时间忘记了，如今被她提起，忍不住涎着脸笑道。

　　“你……”萧雪真是气不打一处来，连忙从他手里下来，重重的哼了一声。

　　方陵却是一笑，习惯性的用手摸了摸鼻子，只觉得手有余香。

　　二人继续朝前走去，待到觉得离一个宽阔处，众人才坐在平坦的石头上休息起来。

　　待到方陵一坐下，孟知远便扑通一下跪了下来，头埋得贴在地上，惶恐之极的道：“草民见过石城王，昨天在客栈里吹嘘的话全是道听途说，殿下可千万别怪罪我啊，小人这脑袋不值得您砍啊。”

　　黄坚也是一下跪了下来，恭敬万分的道：“草民拜见石城王。”

　　方陵听得不由一笑，随和的道：“都起来吧，这种小事就要杀头砍头的，那我就不是石城王，而是阎王了。”

　　孟知远抬起头偷偷瞄了方陵一脸，小心翼翼的道：“殿下真不怪草民？”

　　方陵含笑道：“不止不怪你，还要谢谢你把我宣传得那么英明神武，所以你就安心起来吧。”

　　孟知远这才松了口气，站起身来。

　　就在这时，萧雪突而耸了耸鼻子，柳眉轻轻一蹙，似乎闻到了什么异味。

　　方陵敏感的察觉到她的变化，便问道：“怎么了？”

　　萧雪没有立刻答话，而是辨别了一下才朝几人问道：“你们有没有闻到一股腥臭味？”

　　“腥臭味？”几人正待摇头，但是却突地感觉到一股淡淡的味道随风吹来，方陵朝左右看了看，指着一块凸起的大石道，“我们爬到上面看看。”

　　四人沿着堆积着的巨石爬到最高处，朝着前方的弯道处一看，豁地倒抽了一口凉气。

　　弯道前是一片颇大的空地，嶙峋的山石顺着岩壁而上，已经是山道的尽头，再朝前便是一个硕大的洞窟，足有三个成人叠起来那么高，黑漆漆的看不见里面究竟有什么。

　　不过，在洞窟前的空地上，却堆满了数以百计的蛇骨，森白的蛇骨一层叠着一层，顿时给这里增添了一股阴森森的感觉，而在地上还有着十来条带着些肉碎的蛇尸，腥臭味便是它们发出来的。

　　黄坚毕竟年长一些，还算镇定，孟知远则是差点要叫出声来，萧雪似乎又听到了什么动静，连忙做了个嘘声的手势，孟知远连忙捂住嘴，硬没让声音发出来。

　　方陵此时也觉得那洞窟里似乎有什么东西存在着，耳膜里甚至敏感的察觉到动静。

　　没过多久，便见到一股淡红色的烟雾从里面飘了出来，出洞窟的时候还颇为浓密，渐渐的便散开了。

　　萧雪突而想起了什么，指着临近的一块石头道：“快爬上去，这烟雾闻不得。”

　　虽然黄坚二人并不知道萧雪是什么身份，但是既然跟方陵在一起，那么她说的话便像从方陵口中说出的一样，便连忙爬上石头。

　　此时烟雾已传来，淡得看不见，也闻不到什么异味。但是谷底的风吹起来，将其飘到更远的地方。

　　然后，便听到小道上传来窸窸窣窣的声音，众人回头一看，便看到一副毛骨悚然的场面。

　　只见一条条蛇争先恐后的沿着藤蔓和山石朝着这里爬了过来，刚开始爬的速度还很快，不过爬了一段后速度便减缓下来，待到来到空地的时候，便好似没力气似的瘫倒在了地上，甚至连眼睛都闭上了。

　　“那烟雾究竟是什么东西？莫非是……”方陵微微蹙了下眉头，话虽然没说完，但是他心里多少已经和某样东西联系在了一起。

　　听到方陵发问，黄坚和孟知远也连忙竖起耳朵。

　　萧雪淡淡说道：“在这洞窟里应该存在着一头凶兽，其名为睡猨。”

　　“凶兽？”黄坚听得大吃了一惊，眼睛都瞪得大大的。

　　孟知远却不解，小声询问道：“黄大哥，这凶兽什么东西？”

　　黄坚深吸了口气，这才给他解释道：“所谓凶兽，是比一般猛兽凶猛百倍千倍的怪兽，听说能活上成百上千年之久。我也只是听以前的长辈们谈起过，据说这些凶兽都生活在人迹罕见的地方。三十几年前，我叔叔和同县的猎户去大山中打猎，因为追踪一头麋鹿而迷了路，来到了大山深处，就在那里碰到一头形似老虎，却比老虎要大好几倍的凶兽。”

　　孟知远听得轻嘘了一声，忙问道：“然后呢？”

　　黄坚叹口气道：“结果，十几个猎户没有伤到那凶兽一根毫毛，全都死在了那爪牙之下，我叔叔因为跑得快，倒是拣了一条命，但是回到家后便生了一场大病，连脚都瘫了，虽然保住了命，但是却没办法行走了。”

　　孟知远听得有点头皮发麻，比老虎还大几倍的东西，别说见，听都没听过啊。

　　这个时候，空地前的蛇也已经有了五六十条，小的不过指头粗细，但是大的却有着碗口般粗，全都瘫软的堆积在一起。

　　然后，洞窟里终于传来阵阵声响，尔后便见到一头足有四米多高的银背大猨走了出来，此兽形如猿猴，但是两耳尖长，眼圆而红，嘴上生出两枚白森森的獠牙，浑身长满着银色短毛，臂腿粗壮如铁，张开的十指上生出锐利的指尖。

　　黄坚急喘了口气，好让心情镇定下来，孟知远则直接是脸上没了血色。

　　方陵早在地下皇陵独战过火纹兽，比黄坚二人要镇定得多，不过那火纹兽比起这个睡猨来显然要小上一号，只是不知道哪个更厉害。

　　想到这里，他便朝着萧雪望过去。

　　萧雪自然明白他的意思，便小声解释道：“凶兽的成长期分为三个阶段，即幼兽、半成兽和成兽，一般五十年以内的称为幼兽，五十年到百年称为半成兽期，百年以上进入到成兽期。从这睡猨的个头和毛发来看，恐怕经进入到半成兽阶段。”

　　方陵点点头，问道：“那这睡猨有火纹兽厉害啊？”

　　萧雪神色凝重的道：“睡猨虽然不是进入凡间凶兽榜百名的凶兽，但是也很接近百名的位置，所以这半成兽肯定比那头幼兽更厉害。而且这睡猨的厉害之处，除了强壮如铁般的身体，敏捷如猴的速度，还有着他喷吐的烟雾犹如酒一般，闻到了之后便会醉倒，任其宰割，最重要的，则是它有着如人般的智慧，懂得保护自己的弱点。”

　　黄坚和孟知远在一边听得仔细，隐约听出方陵似乎还和幼兽战斗过，暗自吃惊之下，孟知远有点不信的道：“这凶兽还有人的智慧？”

　　萧雪没说话，只是朝着空地那里努了努嘴，众人便朝那凶兽望去。

　　银背睡猨已经走到了空地上，他蹲下身子，拣起一条最大的毒蛇塞入了嘴中，连骨带皮的咀嚼起来，然后顺手拿起一条小的，将其扔到小道外。

　　“这是……”孟知远吃了一惊道。

　　萧雪说道：“这并非是不吃，而是嫌弃它太小，等它长大以后再吃。而且，这睡猨吃的东西可不止是毒蛇，它故意将一些蛇吃得剩下一点，等待飞鸟下来，然后喷出睡雾，将它们毒倒。”

　　方陵听得眉头一蹙道：“懂得吃大放小，还懂得撒下诱饵，果然比起普通野兽要聪明很多。”

　　那银背睡猨直吃了十几条碗口大的蛇后，这才觉得饱了，拍了拍肚子，然后坐在了地上，眯起眼打起盹来。

　　孟知远忍不住苦笑道：“都说大难不死必有后福，这掉下来没死，却碰到头凶兽，而且只有那么一个出口，若是退回去再找路，又要遇到那么多毒蛇，这下可怎么办？”

　　方陵却是淡淡一笑道：“还能怎么办，把这头凶兽斩杀掉不就有路了吗？”

　　“杀……杀它？殿下，这可不是闹着玩的。”孟知远大吃一惊道。

　　方陵没有再说话，只是缓缓的将背上的火纹兽角取了下来，现在已经没有办法回头再找路了，若是在这里耽搁下去，就要错过和母亲汇合的时间了。

　　想起大婚之日，母亲送别的眼神，母亲站在宫外翘首期盼的样子，想起如今出宫获得自由时她脸上那掩饰不住的喜悦，这世上就算是死神也没办法阻挡自己和母亲的相聚。

　　别说是一头区区凶兽，就是十头，百头，千万头，也休想阻挡自己前进的道路，一刀在手，佛挡杀佛，魔挡杀魔！


　　第五十六章 斩凶兽


　　见到方陵毅然而决然的表情，黄坚把砍柴刀握得紧紧的，沉声道：“草民愿意助殿下一臂之力！”

　　孟知远紧紧抿着嘴唇，突然一下子跪了下来，一脸悲怆的道；“殿下，草民有个不请之情。”

　　方陵见他一脸正色，便点点头道：“你说吧。”

　　孟知远长叹一声道：“草民自小武文弄墨，喜好诗书，亦爱武术，然而家境贫寒，无奈只有中途辍学，为家中生计奔波，但是，纵然沦为跑商之人，心中仍有一腔热血抱负，只苦于没有伯乐。如今有幸为殿下带路，见到殿下英武神威，小人打心底的认为殿下就是草民的明君圣主，草民虽然胆小，但却愿为殿下合力围剿凶兽，若是有幸不死，只希望殿下能够恩准草民伴随左右，为殿下能效那犬马之劳！”

　　孟知远一席话全然没有平日里那夸夸其谈之像，一字一句说来颇动人心。

　　就连萧雪听得也颇为动容，常年的修炼讲求清心静修，然而和方陵在一起，却屡次感受到那豪情和热血，这一切都和已往的生活大不相同，但是偏偏每次遇到，又让心脏不自觉的狂跳着，这种凡人之间的感情似乎正不知不觉的侵蚀着内心。

　　方陵其实早对他的口才和谨慎很欣赏，如今见他表白忠心，便点点头道：“好，本王就允诺你，倘若不死，你便做我的侍从好了。”

　　孟知远顿时喜出望外，抱拳沉声道：“殿下大恩，小的一定生死相随！”

　　方陵这才朝着萧雪问道：“你刚才说，它还会保护自己的弱点，它的弱点在哪里？”

　　萧雪便说道：“这睡猨虽然身体强壮，但是据说颈部非常脆弱，普通刀刃可能对其无效，不过若是这火纹角刀能够斩到，或能让其一击毙命！”

　　方陵微微思忖一下，朝着黄坚二人说道：“睡猨身材高大，行动敏捷，要想攻击到颈部不太容易，你们武功不高，近攻反而不好，黄大叔你便用猎弓，孟大哥你用石头，当我引诱其背对你们之时，你们便以此攻击来分散它的注意力，为我争取进攻的机会。”

　　黄坚二人同时点点头，黄坚拿出猎弓，搭上箭，孟知远则爬下巨石，到地上拣了些石头过来。

　　方陵手持火纹角刀，一步一步的朝着熟睡的银背睡猨靠近着，他并不清楚这家伙究竟有没有睡着，唯一能做的，就是警惕再警惕，毕竟面对一个四米多高的大家伙，纵然有这火纹兽角在，也不见得尽占优势。

　　一人一兽的距离靠得越来越近，别说黄坚二人敛声屏气，不敢有丝毫怠慢，连眼睛都不敢眨一下，就算是萧雪，也忍不住捏了把汗，她当然很明白一个蓄气期的修炼者去对付一头成年睡猨是多么不自量力的事情。

　　这种凶兽发起狂来，恐怕只有刚气境巅峰状态的武者才能够将其斩杀，虽然方陵有火纹角刀在手，增添了实力，但是二者之间的差距却是显而易见的。

　　别看刚气境、虚气境仅仅是一级的差距，但是实力却是质的变化。

　　然而，正如方陵所说，这却是他非做不可的事情啊，纵然面对的是死亡，也只有一战！

　　待到踏入三米之时，一直昏昏欲睡的银背睡猨突而眼一睁，骤然从地上跃起扑来，其速度之快宛如闪电一般。

　　方陵虽然早有戒备，也为它这疾扑的速度吃了一惊，连忙朝左侧一跃，锋利的爪子从衣服上擦过，将袖子一分为二，仅差毫厘便会在手上划出一条长口。

　　方陵虽然吃惊，却应变却十分的快，在脚还未站稳之时，猛地朝前一纵，挥刀直斩！

　　“嚎——”

　　银背睡猨发出一声咆哮，竟然不避不闪，挥起臂膀便砸了过来。

　　方陵暗道了声好，然而待到火纹兽角斩到它臂上时，豁地发觉好像斩在了一块钢铁上面，居然震得手臂发麻，而这家伙居然没有伤到皮毛。

　　不过，这一刀显然也让银背睡猨吃了痛楚，它很快的将手一收，做出了一个狰狞的表情，同时发出一声大吼。

　　就在这时，“咻——”的一声，黄坚的箭已经飙射而出，直朝着银背睡猨射来。

　　银背睡猨耳朵一动，猛地一扭头，挥手将箭拍开，方陵趁机纵身而上，狠狠一刀朝着它脖子袭去。

　　银背睡猨却像早料到他的动作一般，狠狠一拳砸了过来。

　　方陵暗嘘了口气，连忙竖直刀背一挡，顿时一股巨力从刀身上传来，将他震出十几米远，差一点就撞在石壁上了。

　　方陵才刚站稳身，银背睡猨已经一跃而起，扑了过来，锋利的爪子森白发亮，同时嘴中喷出浓浓的睡雾来。

　　见到有睡雾袭来，方陵连忙屏住呼吸，一个纵身沿着山壁绕到他背后，刀尖一挑，斩在它的腿上。

　　这一刀迅疾有力，虽然同样未伤皮毛，但是也痛得银背睡猨嗷嗷直叫，立刻转过身来，一爪子扫来。

　　战斗持续着，银背睡猨的强大比想象中的更厉害，其爪迅疾如电，力可崩山，每一次砸在刀上，便让方陵有种握不住火纹兽角的感觉，甚至于被重力砸得倒退好几步，撞在山壁上，呕出一口血来。

　　然而，只要它一背对着黄坚等人，箭矢和石头都一起的招呼了过去，虽然箭支根本扎不进身体里，石头也根本起不了任何的作用，但是却让银背睡猨越来越愤怒，时不时的就想要攻击黄坚等人。

　　比起被激怒的银背睡猨来，方陵则是越来越冷静，他渐渐的发现这头凶兽还有一个弱点，那就是速度！

　　银背睡猨的速度的确快，尤其是爪子，其攻击范围几乎包含了周围360度，然而，他的转身速度却相对较慢。

　　所以，方陵开始尽量避免和其硬拼，一次次的绕着攻击，随着银背睡猨一次次的绕着身体，加上黄坚二人的不停骚扰，方陵终于逮到一个机会，在它转过来还未辨清方向的时候，再次绕到其身后，借助石壁上凸起的石头一跃而起，蓄积全力的一刀斩落在其脖子上。

　　和萧雪所说的果然一样，这脖子处和身体其他地方不一样，皮居然是软的！

　　火纹兽角成功斩入三寸多，银背睡猨顿时发出一声号叫，臂膀一甩，硬是将方陵甩到石壁上。

　　方陵落地时又吐出一口血来，受了这家伙一爪身体好像散了架似的。

　　而火纹兽角却因为卡在了其颈骨，银背睡猨用手一抽硬是没有抽出来，反而痛得不断嚎叫，最后随着鲜血的狂飙，终于没了力气。

　　萧雪等人这才松了口气，孟知远第一个跳下来，跑过去要将方陵扶起。

　　方陵摆摆手，坚持着独自站了起来，慢慢走过去将火纹兽角拔出来。

　　三人合力斩杀凶兽，孟知远颇有些意气风发，想想石城王刚才的允诺，不由脸显喜色。

　　一行四人走进洞窟里，便看里面是一个大洞穴，而洞穴的边缘有着十几个洞口，每个洞口都足够两三个人同行，而且里面幽深蜿蜒，通向更深更高的地方。

　　四人便随便拣了一条，沿着略带湿气的道路一路前行，昏暗的光线里并不明朗，但是依稀能够辨别出道路，这些通道都是天然形成，曲折幽长，相互交错，时不时还有着蝙蝠从里面飞出。

　　好在孟知远的方向感极强，时不时纠正众人的方向，使得路线始终是朝着平潭关而去的。

　　走过一个岔道的时候，前方传来滴水的声音，几人正好口渴，便顺着声音追寻过去，待见到一片小水池的时候，萧雪突而眼一亮道：“银光草。”

　　方陵等人顺和她目光望过去，只见那水池里竟然长着一株株散发着银光的小草，足有十几株之多。

　　“银光草是什么？”方陵奇道。

　　萧雪也少有的欣喜道：“和能够吸取天地之气的凶兽一样，天地之间有一些植物也能够吸取天地精华，存活百年之久，这银光草就是其中一种，在大地上实在难得，普通人服下一株，便能够达到蓄气境。”

　　黄坚二人没学过武功，也不明白蓄气境是什么，但是却明白这是极为难得的东西，吃了或便有一身武功。

　　方陵也不由大喜道：“那蓄气境的人吃了呢？”

　　见到他兴奋的样子，萧雪却不由暗叹了口气，竟生出几分羡慕来，这家伙究竟有何等的天运啊，修炼了修真之术，得到了培元丹方，如今斩杀头凶兽居然还能偶得银光草，这种天地灵物她游历这几年，遍走大山也未曾见到影子，哪知今日一见居然有十几株之多，便轻叹一声道：“那应该可以很快进入巅峰状态，不日便可进入刚气境。”

　　方陵便爽朗的大笑一声道：“你们还等什么？不是说大难之后必有后福吗？吃下一株就能等于苦练了十几年武功。”

　　黄坚二人互望了一眼，恭恭敬敬的道：“殿下，此等灵物草民没资格享用。”

　　方陵听得一笑，故意一板脸道：“记住，本王不是阎王，也不是霸主，灵物是没错，不过也是见者有份，莫非还要亲自摘下来喂到你们嘴里吗？”


　　第五十七章 汇合


　　黄坚二人连忙道谢，一人采了一株池中最边缘的，吞了进去。

　　方陵也采了两株，一株给了萧雪，一株直接塞到了嘴里，银光草入口即化，形成一股暖流进入到身体里，方陵只觉得这暖流一分为二，分别被火劲和冰劲所吸收掉，不过一会儿，体内的力量便充沛了许多，而且刚才和凶兽大战后的内伤竟也好了不少。

　　待到暖流渐渐消失，方陵才轻嘘了口气，站起身来，这时，黄坚也已经消化完毕，欣喜地叫道：“殿下，草民的手感觉又多了些力气。”

　　孟知远则是拉起马步，深吸了口气，突地一拳打出，将突起的一块钟乳石尖端砸得掉了下去，然后欣喜若狂的道：“这银光草简直就是神物啊，草民就好像真的练过十几年功一样，就是……砸在石头上还是有点生疼。”

　　方陵哈哈笑了起来，再次走下池子里，准备再采几株送给母亲和师傅他们，然后再留点，也算是留给后人。

　　就在这时，盘坐调功的萧雪睁开眼睛，提醒道：“采上来的银光草要放在你那药鼎里，必须接触金属物质，它才能保持药效。”

　　方陵点点头，先将药鼎从背上解下，然后将采来的银光草放到里面，盖好鼎盖。

　　不过他并没有注意到，当银光草一落到药鼎里时，药鼎内部本来黝黑的色泽上居然出现了一道道一闪而过的怪异纹路，竟和当初在掌心上出现的纹路有些相似。

　　服用了银光草后，四人的力气都补得足足的，继续前行着，也不知道走了多久，终于到了一条山道的尽头。

　　方陵走到边缘一看，这洞口的位置竟然是生在悬崖峭壁上，朝下望是万丈深渊，对岸又是一道悬崖，下面是滚滚江水，不过一抬头，五六米高的地方就是山顶，而且有着粗大的藤蔓垂下来。

　　经过了刚才和凶兽的搏斗，就连孟知远的胆子都大了很多，萧雪服用了银光草后，力气也足了，自然不肯让方陵再帮忙，否则岂不要让他背着上山？

　　四人顺着藤蔓上了山顶，遥望四周，宛如从一场噩梦中醒过来一般，此时夕阳滑落，红彤彤的光芒映在脸上，顿生快意。

　　孟知远稍稍辨别了一下，便明确了去平潭关的方向。

　　终于，在第二天傍晚之时，四人赶到了平潭关外。

　　气势雄壮平潭关，乃是前往石城的第二道必经关卡，其城外有着一条汹涌乌江，非大船无法通行，一旦渡过，到达对面的乌县，便是正式进入了北方地界。

　　平潭关镇守在这乌江之边上，不仅有着陆军还有着水军和战船，无论是战力、人数还是装备上都比起清水关要高上一筹。

　　高大的城门巍峨耸立，守城士兵一个个神情严肃，时不时让某个进城的人停下来接受检查，尤其是马车货物检查得犹为严格。

　　若不是方陵看到门口刻画得有已进城的标记，他可能还担心母亲一行人是否已经入城了。

　　这标记乃是宫廷侍卫们才通晓的暗语，每隔半年更换一次，而且每一队的暗号也有区别，非同队人不可知晓，所以方陵并不担心这标记的来源。

　　听到方陵说居然要偷偷摸摸的进城，孟知远大为不解的道：“殿下，咱们光明正大进去不是更好吗？”

　　方陵想了想，索性便将皇后娘娘派人要暗杀的事情说了一遍，也算是让黄坚二人心里有个底。

　　黄坚听得勃然大怒道：“这算什么皇后，什么母仪天下，竟然派人追杀殿下！”

　　孟知远惊嘘连连的道：“原来殿下是这样子才到的邹郡啊，没想到皇后娘娘竟然这么歹毒，但是，我们在众目睽睽之下进城，莫非这守将还敢对我们不利，若是殿下真有个三长两短，他岂能逃脱干系？殿下不也是这样大大方方的出了清水关吗？”

　　方陵淡淡一笑道：“清水关外是什么？”

　　“官道呀。”孟知远毫不犹豫的答道。

　　“那这平潭关外又是什么？”

　　“乌江啊。”

　　方陵便淡笑道：“不错，乌江。这乌江之水常年奔波汹涌，就算是这冬季亦是如此，而且冬季水位降低，江底的礁石就显得更加危险，据说每年冬天这里总会有商船触礁沉没的事情。且不说这平潭关的守将究竟是何派系，是否站在本王这一边，只要得知我们进城的消息，何保他们一定会在商船上做手脚，一旦入江，出了事情，你觉得我们能够平安而返吗？”

　　这话说出来，黄坚二人都惊嘘了一口气，二人虽有一腔热血，但是毕竟不像方陵久经世故，还显得太过稚嫩了。

　　不过也正因为如此，方陵才会这么快对他们寄予信任，若真是老于世故者，那怎么也得好好考验一下了。

　　接下来，几人商议了一下，确定了入城的方案。

　　为了安全起见，自然是分批进入，方陵和孟知远一同入城，装扮成猎户，黄坚和女扮男装的萧雪一起入城，装扮成跑商之人。

　　守卫一见四人这打扮，戒备自然就放松了一些，询问的时候，由于孟知远和黄坚都是邹郡附近的人，说的口音自然不是皇城的官话，于是非常顺利的就通行了。

　　在进城的时候，方陵陡然发现了在城内的守卫旁边，还站着几个军服有些差异的士兵，比起城门守卫来，这些士兵体格更加健壮，眼神十分锐利，一副精兵的打扮。

　　要知道，各个要塞虽然军服和盔甲都是统一的格式，但是在一些细微的地方，比如领巾的颜色等都有着一些区别，方陵几乎一眼就认出，这几个士兵是清水关的人，那么就一定是何保的手下。

　　他心头一沉，最麻烦的事情恐怕已经发生了，那就是何保在平潭关外没有守到自己，所以先行入城了，而且看他们这样子，似乎已经得到了平潭关守将的许可，否则大不可能出现在城门口。

　　好在现在正是傍晚，光线已经不甚明朗，而且二人有黄坚二人陪同挡住了视线，险险的过了关。

　　方陵按照城里的记号，很快的找到了一家民宅，用三长五短的暗号敲了敲门，很快门就打开来，露出董沧海的身影来。

　　一见到方陵，董沧海顿时松了口气，然后警惕的扫了黄坚和孟知远一眼，但是并没有多问。

　　黄坚和孟知远被这凌厉的眼神看得暗吃了一惊，连忙跟着方陵进了院子。

　　“陵儿。”苏氏听到敲门声便已经从客厅里走了出来，见到方陵无事，长长的松了口气。

　　“娘，你去休息吧，我一切都很好。”方陵呵呵笑着，看出母亲脸上有些疲惫。

　　苏氏便朝着萧雪招招手道；“萧姑娘陪我一起过去，顺便给我讲讲你们一路上发生的事情怎么样？”

　　萧雪点点头，路过方陵身边的时候，见他似乎要叮嘱，便淡淡说道：“我知道该说什么，不会让你母后担心的。”

　　方陵这才松了口气，低声笑道：“没想到你还挺善解人意的吧。”

　　萧雪白了他一眼，没有说话，跟着苏氏前往后院。

　　于是，客厅里便剩下方陵、董沧海、陈谋、黄坚和孟知远几人，六名侍卫则分散的守在宅子的各个地方。

　　坐下之后，方陵便先将黄坚和孟知远给几人介绍了一下。

　　黄坚二人一听两人一个是太医，一个是侍卫副统领，连忙便要跪下来行礼。

　　陈谋却将二人分别扶了起来，笑呵呵的道：“二位不必客气，我们一出宫廷，已是无官之身，大家都是殿下身边的人，这礼就免了吧。”

　　见到陈谋一点都没有架子，黄坚二人顿时轻松了许多，笑呵呵的坐回到位置上。

　　然后，方陵便将沿途发生的事情讲了一遍，董沧海二人哪里料到分别后居然还发生了那么多事情，都不由得嘘了口气。

　　听完后，董沧海一脸暴怒的道：“真没想到魏安居然这样歹毒，暗中尾随下手。”

　　陈谋摸着下巴道：“我早听说这魏安镇守蔡国边境时让不少的我朝将领都吃过苦头，现在看起来，果然是个老谋深算之辈。不过殿下福运连天，幸得安然无恙，他日再见时，恐怕那魏安也得吓一大跳吧。”

　　方陵淡淡一笑道：“这笔账我是迟早要找他算的。”说到这里，微微顿了一下道，“师傅，我看城门检查得挺严的，你们是怎么进来的？”

　　董沧海便答道：“这还多亏陈大人想的法子，我们到了关外，见到城门搜查得这么严格，也很担心进城的安全。好在陈大人想了法子，我们先在城外找了一个农户，他每天都往城里运送粮食之类的，一次就是几马车，所以我们就把东西塞到马车上，便安全进来了。然后又花重金找了间民房租下，那租户恰好要出远门，所以在这里十分安全。”

　　方陵微微一笑道：“有陈大人在，果然少了很多麻烦，不过，似乎这城里也是危机重重啊。”


　　第五十八章 渡江之策


　　陈谋便一脸凝重的道：“看来殿下入城时已经发现了，何保已经和平潭关的守将周永诚接上头了。”

　　“周永诚么？”方陵靠在椅子上，微微眯起眼睛来，等待着陈谋的回答。

　　只听陈谋说道：“这周永诚以前本来是一个经营布皮生意的商人，后来投身军伍之中，逐渐做到了这守将的位置，而且据说此人就算是当上了将领，但是却私下将一些军用物资贩卖出去，以此牟利。”

　　“哦，有这种事情？”方陵睁开眼来。

　　陈谋颔首道：“此人虽然是中立派，但是却八面玲珑，无论哪一股势力都不得罪，各个方面打点得十分好，所以纵然私下有这些小动作，却在这守将位置上坐得是安安稳稳的。”

　　方陵满意的点点头，不吝赞赏的道：“陈大人不仅智谋过人，而且学识也相当广博呢，似乎就没有你不认识的人，不知道的事情。”

　　陈谋谦虚地说道：“殿下过奖了，臣身为太医，屡屡为王宫权贵们看病，所以很多事情也就道听途说了一些。而且，那日殿下得封石城王之后，我特地跑了一趟吏部，翻阅了我们必经之路上各个重要的将领。”

　　方陵感慨的道：“陈大人真是有心了，这么说来，这个周将军应该不会因为我这个小小的石城王去得罪皇后娘娘了？”

　　陈谋面有难色的点头道：“我想拉拢周永诚的应该还不是皇后娘娘，而是马楷。马楷同为武将，恐怕对他知之甚多，所以很容易的就能够拉他下水。”

　　黄坚二人在一边老实坐着，一句话也不敢插嘴，认真的听着，只觉得形势果然十分不妙。

　　方陵蹙眉深思着，问道：“那么出城的路线呢？”

　　董沧海便答道：“殿下，出城只有一条路，那就是乌江码头。每天都有几班商船前往乌江对岸的乌县，但是，如今何保亲自坐镇在那里，再加上城内守军加派的人手，有百人之多，对过往的每一个人都进行严格的检查，我们这么多人几乎没可能瞒得过去。”

　　方陵眉头蹙得更深了，这形势比自己想象的还要险峻得多，他便朝着孟知远道：“孟大哥，你可知道还有其他去乌县的路吗？”

　　孟知远连忙回道：“据草民所知，这出城的确只有码头一条路，而平潭关周边沿着乌江一带基本上都绵延群山，崖高千尺，险滩恶石居多，江流湍急，无法渡过。”

　　方陵闭上眼睛，靠在椅子上缓缓说道：“师傅，你把码头那里的情况仔细说给我听一下。”

　　董沧海便回道：“一出城就是一片市场，大多是鱼贩子们将清晨打来的鱼虾贩卖的集市，这些鱼贩子大都有自己的船，不过船只很小，顶多坐上三四人，重量也不能太多，万一遇上风浪就不行了，而且船速也不够快，比不得商船。在市场外，就是供旅客休息的一片空地，再外面就是两个码头，一个是商业码头，外面停着几只商船，一般一个时辰就有一班船。”

　　方陵睁开眼来，认真问道：“那另一个码头呢？”

　　董沧海和陈谋互望了一眼，神色严肃的道：“是军用码头，那里停靠着战船，而且旁边就有一处营地，人虽然不多，但是戒备森严。其战船分为大小两种，大的在江弯内停靠，小的就直接停靠在码头外，两种速度都非常快，足已在短时间内追上商船。”

　　方陵心头一动，摸着下巴问道：“小的战船上一般能装多少人？”

　　董沧海回道：“大概三四十人。”

　　陈谋似乎听出了些味道道：“殿下，你该不会想打战船的主意吧？”

　　方陵没有直接回答，而是说道：“无论是周永诚还是何保，都一定认为我们只会走商船这条路，战船这一点他们应该还没料到。师傅，我们上战船的可能性有多大？”

　　董沧海想了想道：“据我的观察，外围的小型战船一共有十来艘，分为甲板和内舱两层，平日里上面都没人，但是在码头外有士兵守卫着。由于晚上入夜后，商船停航，第二天一大早每艘商船都会有人上去检查，所以晚上守卫的人数并不多。但是没有试过，下臣也不知道成功几率有多大。”

　　陈谋在这时提醒道：“殿下，就算我们上了战船，也没办法脱身。因为一旦战船启动，其他的战船势必会追来啊，那时候情形更加危机！”

　　方陵却是微微一笑道：“我们先去码头走一趟吧。”

　　陈谋见到方陵坚持，也只好点点头，此时夜还并不深，城门依旧开着，由于商船已停航所以城门的守卫倒没有前门那边严格，显得比较松散。

　　来到市场，很多小贩们正在收摊，江边还停靠着一些小渔船，上面有渔民正在清理东西，准备回城。

　　站在市场前，码头附近的场景一览无余。

　　市场之外，军用码头和商用码头基本是并列的，中间离了很长一段距离，一条浅滩在码头下延伸着，营地就在离军用码头数百米外的地方。

　　看着那些收拾船只的渔民们，方陵眼一亮，一笑道：“有办法上战船了。”

　　董沧海不由奇道：“殿下，什么方法？”

　　方陵便说道：“战船虽然和商船离得很远，但是两个码头之间渔民的船支却可以自由停靠，这个时候，士兵正是吃饭的时候，守卫并不多，天色昏暗，我们从浅滩那里潜入过去，那些上岸进城的渔民恰好能够挡住守卫们的视线。”

　　董沧海一拍手道：“这样一来，上战船的确没问题了。”

　　陈谋却蹙眉道：“殿下莫非想夜间开船？我们也早问过，这冬日季节，晚上视野有限，就算是再有经验的渔民，也不敢出江啊。若是白天的话，船一开，便会立刻被发现。”

　　方陵一边转身朝着城里走，一边淡笑道：“那就想一个方法，可以让我们明目张胆的乘着战船离开，而又不被其他人所发现。”

　　陈谋快步跟上来，一脸苦笑的道：“殿下，你这可是为难下臣了。”

　　方陵却笑道：“我不为难你，因为我已有对策，其实方法很简单，如果周永诚他们都认为我们已经上了商船，你说会不会立刻派出战船来追我们呢？”

　　“那是当然。”陈谋和董沧海异口同声的答道。

　　方陵便笑道：“这派战船出来，为赶速度，理应前往第一艘战船。所以，我们只要上了这船，等到他们一开，就可以免费将我们送到江上了。”

　　陈谋又不解道：“但是，怎么才能够让他们认为我们会在商船上呢？毕竟这里守卫严格，如果没发现我们，没理由会认定我们上了船啊。”说到这里，陈谋突而恍然大悟，揣测道：“殿下该不会是去面见周永诚吧？”

　　方陵微微一笑，陈谋果然不愧是谋臣，已经揣测到了自己的意思。

　　陈谋见到他笑，立刻证实了自己的猜测，顿时担心道：“如果殿下出现在周永诚面前，那周永诚可不会放过这个好时机，一定会对殿下动手的！”

　　此时三人已进了城，方陵淡淡说道：“你刚才也说过了，周永诚是个八面玲珑的人，又以将军的身份便利私卖军资牟利，商人图利，看来即使做了官也没有忘记这点。正是如此，我便有十足的把握可以从将军府里走出来，而且，明天他会亲自将我们送出城去！”

　　见到方陵自信满满的样子，陈谋便一脸信服的道：“殿下能够从皇城走出，屡破险阻，下臣也相信殿下也一定能够把我们带出平潭关。”

　　回到院子之后，方陵才突而想起银光草的事情来，他让董沧海将几个侍卫叫了进来，笑盈盈的拿出药鼎道：“我这次过来，可还带了些礼物的。”

　　陈谋和众侍卫都大为好奇，不知道这殿下口中的礼物究竟是什么。

　　方陵将鼎盖一揭开，却不由一愣，因为这药鼎里居然是空空如也。黄坚二人也瞪大眼，互相望了望，二人都是同行过来的，这药鼎有盖子盖着，一路上又没开过，银光草居然不见了踪影，实在是太诡异了。

　　方陵不由蹙了蹙眉头，萧雪应该不会骗自己，这银光草应该是需要金属器皿来保存才对，但是为什么又会不见了，他只得做了个抱歉的笑容，去找萧雪问一问。

　　方陵走后，董沧海等人才从孟知远口中得知了银光草的事情，刚汇合时方陵虽然也讲过经过，但是着重讲的是魏安偷袭的事情，倒略过了这银光草。

　　董沧海这才得知三人战凶兽的事情，不由得捏了一把汗，同时羡慕起黄坚二人的福分来，平百等于人家练了十几年的武功。

　　得知孟知远对武功有兴趣，董沧海等人便很慷慨的要传授他几招，毕竟难得有了十几年的功底，不学几手实在是浪费了银光草的药效，更何况，方陵可是答应让他做身边的侍从，不会几手武功怎么行呢？


　　第五十九章 撒饵设局


　　来到侧院见到萧雪，方陵便问起这事情来，萧雪一听也百思不得其解，最后拿起那药鼎来琢磨了半天，最终得出的解释只有一个，那就是银光草还未完全成熟。

　　银光草吸取天地灵气，但是生于黑暗之中，见不得阳光，生于水中，沾不得干土。所以必须保存在金属器皿之中才不会衰败。

　　因为萧雪对银光草也只是耳闻，并未见过，所以并不确定是否真是成体的银光草，如果是还未成熟，那么很可能在脱水之后也会产生衰败，而一旦衰败便会化为灰烬。

　　因为药鼎里本来就有一些炼药剩下的灰烬，所以这个解释倒也算合情合理。

　　方陵只觉得大为惋惜，若是拿这银光草母亲服用，岂不是天大的好事，可是现在也没有办法再回那洞穴去了，就算去了，那么多弯道岔路又无法保证真能找得到。

　　他走到院子里，在马车上的箱子里拿了一些东西后，然后才进屋子里休息。

　　第二天，傍晚最后一趟船时，方陵和董沧海几人先坐马车出城，扮成远行的旅客，因为码头那里有着上百名精兵在检查旅客，所以城门这里反而很轻松，士兵们几乎都是抄着手聊天。

　　到了市场外，侍卫装作休息，将马车横停在一角，董沧海等人则悄悄的将一箱箱东西移到浅滩一角，那里刚好是码头视野的盲点，虽然地方小，但是藏上几个箱子已足够，再加上一些掩盖物，就算路过的也辨别不出。

　　待到时间晚了，光线昏暗起来，渔民们开始陆续从江上返回，走到最后一拨人的时候，董沧海等人便开始沿着浅滩行动。

　　虽然箱子颇重，但是董沧海等侍卫刚力境的境界可不是开玩笑的，力举千斤，又何况是几箱东西呢？

　　于是，在夜色、回归的渔民和浅摊周围木架子之类的掩护下，众人顺利的来到了战船一侧，沿着绳子攀上甲板。

　　待到众人都上船之后，苏氏细声叮嘱儿子小心，方陵这才乘着夜色离去。

　　回到城里，已是华灯刚上之时，城门还有有半个时辰就要关上，方陵知道，自己得抓紧时间。

　　平潭关的夜景比清水关更加繁荣，街道上不断出现着巡逻士兵的身影。方陵混迹在人群中，躲避着巡逻士兵的目光，很快的便来到了将军府外。

　　作为平潭关最高的机构，将军府邸也是一副重兵把守的样子。不过，方陵可是从禁卫森严的皇宫出来的，和那里比起来，这看似固若金汤的府邸其实是漏洞百出，再加上服用了银光草后，方陵的修为已经达到了蓄气境的巅峰境界，力可开碑碎石，身可轻如鸿雁。

　　悄悄潜进将军府后，方陵寻找了一会儿，最后跟踪一个送夜宵的丫鬟，终于在官邸中庭附近见到了周永诚。

　　和陈谋听闻过的相貌一样，周永城大概四十来岁，方脸宽额，眉心处有一颗黄豆大小的红痣，身材微胖。

　　他穿着一身便服，坐在一间宽敞的厅房中，正在文案上签署着公文之类的东西，而守卫则在院子外的地方，还有一长段距离。

　　待到丫鬟将夜宵送进去之后，方陵偷偷从墙壁上跳了下来，慢悠悠的走进了厅房中，将门轻轻关了上去。

　　周永诚头也未抬，开口问道：“还有什么事吗，是不是夫人那里有事？”

　　未听到回音，他便抬头一看，豁然见到一个英俊挺拔的少年正在屋里，最醒目的则是他手里拿着的那块龙凤玉佩。

　　一看那玉佩，周永诚微微怔了一下，立刻明白过来来人的身份，恭恭敬敬的行了个大礼道：“下臣周永诚拜见石城王。”

　　方陵淡淡的看着他，此人说话恭恭敬敬，一副卑微的样子，好似犯了大错一样，甚至身子都抖了一抖。

　　然而，看人如果只看表相，那就大错特错了，从其一言一行，小到细微之处来分析，那才是其真正的内心性格。

　　所以，他只是静静的站着，并没有说什么的话。

　　见到方陵未说话，周永诚立刻露出诚惶诚恐的表情，小心翼翼的抬头望来：“下臣实在不知道殿下和娘娘已经到了城里，殿下深夜来访，下臣实在是惶恐啊。”

　　方陵微微一笑，一字一句的道：“你的确应该惶恐，因为这么近的距离，我只需要一刀——便可以要了周将军的命。”

　　周永诚脸色明显变了一下，甚至下意识的瞄了瞄方陵背上凸出的刀柄，眼神里闪过一丝慌乱道：“殿……殿下这是何意，下臣对朝廷可是一片忠心啊！”

　　方陵却是哈哈一笑，安然的坐在了椅子上道：“周大人别担心，我只是开个玩笑罢了，像周大人这样的忠臣，我岂会对你动手呢？”

　　周永诚顿时松了口气，挤出一丝笑意道：“殿下过奖，下臣只是尽尽自己的本分罢了。”

　　方陵微微一笑，话锋却突而一转道：“不过据我所知，周大人的本分恐怕不仅仅是对朝廷，而且还对着皇后娘娘呢。何大人是不是早就来过，告诉你只要取了我的性命便可得到皇后娘娘的开心呢，让你加官晋爵呢？”

　　周永诚脸色又是一变，从商人到将军，这二十年来他经历的风浪不可谓少，自认为见过不少世面，就算是王公大员在面前，那也能沉得住气。

　　但是眼前这石城王，虽然年纪轻轻，然而自一出来后便不按理出牌，听到上一句话，无法揣测到下一句话要讲什么，更好像自己底细都被他掌握似的，一下子便竟乱了分寸。

　　周永诚连忙深吸一口气，终于镇定了下来，一脸无辜的道：“殿下这是什么话，我一个小小的臣子怎敢对殿下起歹心呢？”

　　方陵玩味的看着他道：“你能这样当然最好，只不过，何大人究竟是怎么想的呢？”

　　周永诚转了转眼珠，一副忠肝义胆地答道：“不瞒殿下，何大人的确来找过我，也说了想要谋害殿下的事情，但是被下臣直言拒绝掉了。虽然这样会得罪皇后娘娘，但是作为臣子，我又岂能做出这逆天之事呢？”

　　方陵故作半信半疑的道：“周将军你当真拒绝掉了？”

　　似乎看出方陵有相信的意思，周永诚连忙表着忠心道：“殿下，臣能够当上这一城之将，靠的乃是皇恩浩荡，殿下乃是皇上之子，臣就算再大胆，又岂敢对殿下动邪念呢？请殿下相信臣的一片忠心，就算何保他再如何威胁利诱，臣是丝毫没有动过心，纵然得罪皇后娘娘，也拼死要将殿下送出城去！”

　　周永诚一副掏心掏肺的样子，然而方陵却分明看见，他眼中那闪烁着的狡黠目光，他便站起身来，将周永诚扶起来道：“周将军果然值得信赖，不过，我希望你在何大人面前还要演下戏，假装答应他的要求。”

　　周永诚不解道：“殿下的意思是……”

　　方陵微微笑道：“这样一来，明天我和母后一行人去码头的时候，周将军不就可以暗中施展援手了吗？这样，也不用你得罪皇后娘娘，从而瞒天过海了。”

　　周永诚便立刻恍然大悟，竖起大拇指赞道：“殿下这招真是高明。”

　　方陵这时解下背后的小包袱，将沉甸甸的物品放到了旁边的桌子上，含笑道：“我虽然无法像宋皇后那样给你高官后禄的许诺，但是谢礼还是多少有点的。”

　　“殿下，下臣为您效劳这是理所当然的事情，哪能要什么谢礼呢？”周永诚一脸正色的道。

　　方陵努努嘴道：“就当我赏赐给你的，打开看看吧。”

　　周永诚便道了声谢，慢慢将包袱打开来，待到看到里面的东西时，顿时眼睛一亮，只见那包袱里是三颗鸽蛋大小的珍珠，还有黄金美玉，每一样都价值千金。

　　看到周永诚眼中流露出的贪婪，方陵的心里更加有数了，微微一笑道：“周将军，这只是一点点谢礼，等你将我和母后送出城后，我还有万两黄金相赠！”

　　“万……万两黄金？”周永诚听得吃了一惊，眼中贪婪之色更浓了。

　　方陵故作深沉的一笑，声音略略抬高了一些道：“若没有黄金打点，周将军认为我可能从皇宫顺利出走，可能有一堆臣子为我效命，可能有侍卫太医愿意死心跟随吗？”

　　这么一说，周永诚才恍然大悟，作为商人，他自然知道这钱能通神的道理，本来他就对大皇子出宫的传闻感觉稀奇，一个隐藏深宫十六年的皇子怎么可能有太医侍卫死心塌地的跟着呢？

　　现在谜底终于揭晓，原来只是为财啊！

　　这随手一拿出来的几样珠宝都如此昂贵，再拿出个万两黄金那岂不是轻而易举，也怪不得宫里的人也会动了。

　　而且，他也很敏感的闻出了些味道，这些东西对方陵而言简直就是九牛一毛，在他身上还有着更大更大的宝藏啊！


　　第六十章 瞒天过海


　　方陵看着周永亮闪烁着的眼睛，就像是看穿了他心里的想法，此时便说道：“那么明天正午那班船，就请周将军多多帮忙了。”

　　周永诚一拍胸脯道：“殿下放心，臣保证做得天衣无缝。”

　　“那就好，我先走了，你就不必送了。”方陵说完，出了大厅，越墙而去。

　　周永诚目光这才落到珠宝上来，眼中闪烁着贪婪的光芒，将那几颗珍珠放在嘴边狠狠的亲了一口，放肆大笑起来：“真是天助我也，不但能够得到皇后娘娘的器重，而且还能够得到石城王携带的珠宝，真是一箭双雕，何愁不成天下首富啊？”

　　他笑罢，立刻叫来一名心腹道：“立刻吩咐下去，全城戒严，给我仔仔细细的搜，一定要找到石城王的踪影。”

　　待到吩咐完毕，他又得意的笑了起来道：“什么聪明过人的大皇子，我看就是个傻瓜，竟然自己送上门来。都说财不露白，居然还将这么贵重的珠宝示人，你以为本将军会等到明天吗，今天晚上就把你和那些珍宝给全部搜出来！”

　　只是，他哪里料得到方陵一行人早已经到了战船之上，就算将这城里翻个底朝天，也没法找出蛛丝马迹来。

　　第二天上午，城外码头之上，百名驻兵严阵以待，每个人都拿着锐利的长枪，腰间配着明晃晃的战刀，那阵仗好似马上就要和敌国开战一般。

　　太阳快升到正午的时候，周永诚终于忍不住打了个长长的哈欠，眼睛里还有些血丝，昨天晚上他是一夜未睡觉，一直在客厅里走动着，等待着手下人传来的好消息。

　　虽然他有着不少心腹，但是这平潭关也不是他一个人支手遮天，就连这重兵搜查，也只是假借有杀人嫌犯潜入关内的消息。

　　然而，任凭心腹们假借搜寻凶犯的名义，将城里翻了个底儿朝天，硬是没有把石城王一行人的踪影给找出来。

　　不过周永诚反而更加确信，石城王手上一定有价值连城的珠宝，所以才能够花重金买通了人，否则不可能找不到。但是，这个码头的唯一出路，是他们的必经之地，更何况，昨天晚上自己那么表着衷心，岂不能瞒过一个16岁的少年？

　　何保在一边检查了一阵，没有发现异常，走过来看着打哈欠的周永诚，奇道：“怎么，周将军昨天晚上没睡好？”

　　周永诚哪里会告诉他方陵夜访的事情，笑道：“我这不是为了皇后娘娘嘛，连夜可是亲自带兵到处搜查。”

　　何保微微笑道：“周将军一片忠心，我会代为转达的，不过，周将军也要注意，殿下的身份可不能被外人知晓，否则可就麻烦了。”

　　周永诚说道：“何副将放心，我自有分寸，这滚滚江水可是大有用处呢。”

　　何保便哈哈笑道；“不错，这汹涌江流实在是掩人耳目的绝好方法呢，要怪只怪石城王命运不济，将被水龙王招去了。”

　　周永诚也呵呵笑着，心里却在打着自己的小算盘，等会他自然会帮助方陵他们过去，这样一来，石城王首先就会留给自己一堆，不，至少也是一箱珠宝呢，然后等到他们上了船，再派战船过去，以剿匪为名将石城王击杀。

　　反正也没人知道石城王来到这里，如此一来事情便是天衣无缝。

　　只是时间一分一秒的过去，已到了正午时分，纵然对来往路人进行了严格的检查，但是都没有找到方陵等人的行踪，周永亮不由蹙起眉头来。

　　每日商船一个时辰一班，说是正午，那就只有这么一班，眼看快到了开船的时间，从城里出来上船的人也少了，却依旧不见石城王的踪迹。

　　而此时，在战船的船舱之中，透过暗窗，方陵等人正观察着码头上的变化，见到时上正午，周永诚却没有丝毫动静，孟知远不由捏了把汗，担忧道：“殿下，这周永诚该不会察觉到什么了吧？毕竟咱们可没有上船的动静啊？”

　　方陵微微一笑道：“放心，他一定会动手的。因为在那船上可不止有我，还有着满载载的珠宝呢，但凡是贪婪爱财之人，便绝对不会放过这个机会。”

　　陈谋等人都纷纷点点头，现在大家唯一做的，便是耐心等待，其实，上了这战船，就等于已是孤注一掷了。

　　“开——船——了！”船上的人大声叫着，开始将系在码头上的缰绳解开。

　　周永诚心头一沉，看着慢慢离岸的船，好像隐约看见船上有个白衣少年，和方陵有些相似一般。

　　他突然间明白了什么，使劲的拍了一下脑袋，石城王既然携带重金，能够买通自己，那岂不是也能买通自己的手下吗？

　　也就是说，在重金的面前，这看似严密的搜查其实本身就有着极大的漏洞。

　　如果他是做了两重打算，其一，先买通一些士兵，帮忙其瞒天过海的上船，这样一来，便不必支付给自己更多的珠宝。

　　其二，万一被发现，那便可以利用到自己帮他掩饰，从而躲避过何保等人，但是这样做却要多付一箱珠宝。

　　也就是说，石城王已经借助自己的手下成功上了船！

　　眼看着满满的几箱珠宝离岸，越行越远，周永诚也再管不了那么多，指着船上的那个白衣少年道：“何大人，你看，那不就是石城王吗？”

　　何保看得有些模糊，有点狐疑道：“周将军，你确信吗？”

　　“不确定，不过咱们也不能放过这个可能啊，何大人你在这里守着，我现在就坐船追上去！”周永诚连忙说道。

　　“不，我跟你一起去！”何保沉声道，“石城王功夫不弱，身边的侍卫也都是好手，人少了可能不是他的对手。”

　　周永诚也不想在这里耽搁工夫，便点点头道：“那好，我带上二十人，何副将你带上十人，三十个精兵，应该足够分量了吧？”

　　何保却是正色道：“四十个。”

　　“好，四十就四十。”周永诚利落的应了声，叫身边副将点上三十人之后，带着何保等人来到最近的第一艘战船上，解绳出海，朝着商船飞速的追去。

　　从离开平潭关码头，商船要到达乌县码头大概需要一两炷香的时间，小战船的速度虽然比商船快了不少，但是追起来还是要花一些时间。

　　待到码头只能看到蒙蒙影子，商船也越来越近的时候，甲板上的舱门突然间打了开来，走出来一个翩翩少年，正是石城王方陵。

　　方陵一走出来，董沧海和六名侍卫也立刻跟了出来，虽然仅有区区几人，但是面对着满船的士兵，在气势上却一点都不逊色。

　　别说士兵们，就连周永诚和何保也是大吃了一惊，怎么也没料到方陵几人居然就在战船之上。

　　不过，何保却是立刻大笑了起来，指着方陵道：“石城王啊石城王，没想到你终究还是露面了，我们这里可是精兵四十，如今又在江面之上，你们可是插翅也难飞了！”

　　方陵却是微微一笑，朝着周永诚啧啧说道：“周将军，你也太不守承诺了，昨晚给你那么多珠宝，你明明说好送我们出城的，怎么船上非得带上何副将军他们呢？”

　　周永诚其实见到方陵出现便暗道不好，他好歹也是见过世面的人，又岂会不知道如今是着了方陵的道呢？

　　如今听他这么一说，连忙解释道：“何副将，你可别听石城王挑拨离间，这种事情绝对没有！”

　　方陵故作稀奇的道：“没有吗？我可是在出发前专门将约定好的报酬送到了你府上啊，呀，该不会是被你家的官家私吞了吧？”

　　“私吞？他敢，昨天我可是给他吩咐过了……”周永诚情急之下，一下子说漏了嘴。

　　何保听得眼一瞪，勃然动怒道：“好啊，周将军，怪不得你刚才不让我上船，原来竟是和石城王私下勾结！”

　　这话一落，两边本来站成一片的士兵立刻互相敌对起来。

　　周永诚简直就是有苦说不出，此时此刻他才知道石城王的可怕，一言一行，一字一句，竟然让自己掉入一个深不见底的陷阱中啊。

　　就在双方士兵混乱之时，方陵声音一沉，杀机瞬动，火纹兽角落入手中，随着纵身入敌，刀锋在毫无防备的对手脖子上划过。

　　几乎同一时刻，董沧海就几人如恶狼扑食般冲了上来，刀锋如电，立刻解决了几个士兵。

　　这个时候，周永诚和何保才大吃了一惊，连忙同时叫道：“快杀！”

　　本来两边人马都是挑选出的精兵，怎么也是以一敌十，严阵以待之下，若是双方拼斗起来，对方陵等人也是一个不小的压力。

　　然而，方陵仅凭几句话，便乱了双方军心，趁乱杀入，抢占了先机。

　　待到二人醒悟过来，手下已经死了十人之多，而方陵等人可怕的杀意就像死神一样震慑到了士兵们，虽然他们也奋起迎敌，然而这甲板之上，本来人多了就施展不开手脚，更容易砍到自己人。

　　然而方陵等人却可以随意杀敌，一时间，一道道鲜血飞溅，一条条命丧黄泉。

　　周永诚见着手下人一个个的丢掉性命，心头泛起万般苦涩，虽然他竭力的叫着手下上前，然而却哪里挡得住如狼似虎的方陵等人。

　　眼看着方陵等人越来越近，手下人越来越少，最终只剩下了周永诚、何保和七个修为达到刚力境的精兵头领。


　　第六十一章 斩敌


　　只不过，拥有刚力境的实力，却不代表就能成为禁军侍卫的劲敌，更别提拿着百炼刀的董沧海和火纹兽角的方陵了。

　　要说武将的实力，最精湛者无外乎两种，一种是在边境屡经战事还能够存活下来的老兵和将领，这些人有着一身在千人万人的厮杀中磨炼出来的实战技巧，又有着在杀戮和血腥中锻炼出来的过人胆识。

　　一种则是皇城驻军和禁军，每一个都是从各地选拔上来的佼佼者，武功根基极好，加上特殊的训练和时常的对战，在武力、世面、果断和手腕上自然高一等。

　　除此之外，像平潭关和清水关的精兵们，虽然比起普通城镇的守兵要高出一个档次，但是居于安定的内地，一无战场上厮杀的经验，就连去剿灭山贼都是几年一回，偶尔逮些人犯那也是百来人一窝蜂的对付一两个对手，毫无压力可言，二来其根基比起皇城禁军又要逊色不少，训练更没有达到那种特殊的程度。

　　再加上方陵等人大开杀戒，刀锋过处，同伴性命转瞬即逝，早就在众人心头蒙上一层阴影。

　　见到手下人脸上都些胆怯，何保勃然大怒道：“上，都给本将上！”

　　众头领连忙打起精神来，这个时候可是走不得神的，一不小心连小命都得丢掉。

　　于是，七个头领紧握着手中的战刀，呈弧形在甲板上散开，紧盯着眼前的对手，大气都不敢出一下。

　　董沧海和六个侍卫没有半分的迟疑，纵身冲了上去，但听“铿锵”之声响起，在刀锋交错的刹那，生死之战已然展开。

　　方陵提着火纹兽角，从甲板中间悠然行来，此时七个头领虽然还未被董沧海等人全面压制住，但是根本没有分心攻击他的可能。

　　经过这一番厮杀，甲板上早已是一副人间炼狱的光景，一具具尸体以各种姿势倒在地上，鲜血在甲板的凹槽处积成一条猩红的血沟。

　　见到方陵走过来，周永诚的脸色微微变了变，手不自觉的握在腰间的刀柄上，脚却有些发抖。

　　他本是商人出身，入伍也是通过银两打点直接升成的小头目，每每训练时也都是偷工减料，拿银子摆平就是，经过不断的打点关系，其中贩卖军资敛财，最终坐上了这要塞守将之位。

　　这也让他确信，要赚更多的钱便要做越大的官，正因为这样，他才毫不犹豫的帮助何保。

　　然而，看着方陵那杀机重重的表情，看着那刀锋上不断滴下的血水，他第一次怀疑自己，是不是判断出错。

　　经商之道，判断出错，输的不过是钱财，然而卷入这权力之争，判断出错，输的可就是人命！

　　比起周永诚的胆怯，何保更多的则是难以置信，不过，他又很快的回过神来，只要能够杀死方陵，那么自己便仍有胜算！

　　拔出战刀，何保暴喝一声，朝着方陵直冲而去，刚力境的修为使得他在这一喝之下，不仅将天地之气释放到刀身上，更是在体外形成一层肉眼可见的护身真气，淡黄的色泽，朦胧如雾。

　　方陵嘴角勾起一丝残酷的笑意，发出一声虎吼，纵身和他激战到了一起。

　　两刀积聚着雄浑的力道冲撞在一起，方陵被震得倒退四步，何保则仅仅退了一小步。

　　周永诚看得大喜过望，大叫道：“何副将，加把劲！”

　　何保一招得手，判断出二人的差距，也是信心大振，抡刀狂斩，宛如狂风骤雨一般，每一刀都凝聚起十成十的修为。

　　方陵很清楚，在力量上他还达不到和刚力境高手抗衡的程度，不过，他却没有半点躲闪的姿态，每一刀也都聚集修为迎了上去。

　　此时，董沧海等人身上也都挂了一些彩，脸上、臂上都带着几道血痕，然而比起他们来，对手却更惨烈，身上的伤口不仅多了一倍，而且都是长有半尺，深可及骨的重伤，有几个已经有些不支，明显脚步都虚浮起来。

　　六刀斩下，方陵已从甲板这一边被逼退到了甲板中间，何保放肆狂笑着，豁然又是一刀斩去，两刀相触，“铿——锵”声乍起后却突然消失，何保瞳孔猛地放大了一下，只因为手上这百炼战刀竟然突然裂成了两半！

　　此时此刻，他才浑然想起清水关放火偷袭那晚的惨烈景象，每个士兵手上的战刀都被斩断，马楷据此推断，石城王手上定是有宝刀。

　　只是他没有想到，石城王的宝刀竟然连百炼刀也斩得断，只一个迟疑，火纹兽角已在胸口留下了一道尺长的深可及骨的伤口。

　　何保痛得咧嘴出声，踉跄几步朝后退去，与此同时，小头领们也都纷纷败下阵在，丧命刀下。

　　周永诚长叹一声，终于知道大势已去，猛一咬牙跳入了江中，他在这平潭关除了敛财之外，可也有着一身好水性，没想到现在倒成了救命稻草。

　　何保捂着鲜血直流的胸口，看着虎视眈眈的敌人，不由得喘了一大口粗气，见到周永诚居然跳江，而且急速的朝码头方向游去，不由得大叫一声：“周将军，救我，我不会游泳！”

　　周永诚头也不回的游着，心头嗤笑了一声，救他，救了他，等着去向皇后娘娘告密么？

　　然而，暗舱里却露出一只箭头，随即一支箭矢疾射而出，正中周永诚后背。

　　见到周永诚中箭，何保不由一惊，陡然觉得一阵寒风袭来，再一转身时，便见到方陵的刀正从脖子下划过，疼痛和死亡在同一瞬间降临，他想要喊出声来，但是声音却是随着喷出的血液一同喷泻出来。

　　方陵漠然的看着他，伸手一推，何保便站不稳身子，歪歪斜斜的朝后退去，翻过船舷掉落到滚滚怒江之中。

　　眼看着何保被江水吞没，而周永诚也一同消失在江面上，方陵嘴角勾起一丝冷笑，他的仁慈只对朋友，只对百姓，只对忠臣，若是敌人，若是有一丝想要谋害自己和母亲的歹意，那等待他们的便将是生命的终结，这个信条从未改变，也从来都不会改变！

　　望着遥遥再看不见的码头，方陵有种如释重负的感觉，从出宫以来的担心，到现在才真正的放下来，因为渡过此江，将再无追兵。

　　到了乌县码头，方陵一行人迅速的离去，而那艘战船早被打扫得干干净净，完全看不出有过战斗的痕迹。

　　至于周永诚和何保消失后的结果，方陵心里非常清楚。

　　无论是平潭关还是清水关，暗杀石城王本来就是一个秘密，对大多数士兵和将领而言，平潭关的戒严是因为搜寻邹郡辖区内发生灭门惨案的三个凶犯。

　　所以，周永诚和何保之死，最终会归落那三个凶犯的身上，而不会再有节外生枝之事，只是恐怕宋皇后都不会料到，这三个通缉凶犯正是方陵一行人呢。

　　进入乌县，便已正式进入了北方地界，这里也是宋皇后鞭长莫及之地了。但是，这并不意味着事情就会轻松起来，相反，这里却是一个有着诸多是非之地。

　　楚国位高权重的武将分为两类，一类是镇守在皇城周边的一品大将，手握重兵，倍受恩宠，地位非同一般，但是大多和朝廷重臣形成派系，另一类则是镇守在四方边境的大将，他们同样手握重兵，自持战功赫赫，自成一派体系。

　　边境大将之中地位最高的莫过于四方大将，即北方将军、南方将军、东方将军和西方将军，所镇守的要塞分别便被北穹关，南穹关，东穹关和西穹关。

　　北穹关，位于北方地界的中心位置，道路四通八达，驻有五十万大军，只要北方将军一声令下，便可随时支援边境的各个要塞城镇。

　　除了北穹关的重兵之外，北方边境各个要塞也都有着几万或者十数万以上的驻军，由于这北方之地自楚国建立以来便兵祸连连，土匪作乱，各地渐渐拥兵自重，正是将在外君命有所不受。

　　所以，对于一个地位虽高但是手无实权的石城王，或许大家都会表面上毕恭毕敬，但是真正肯卖帐的却数不出来几个。

　　正因为这样，方陵一行人在路过北穹关的时候也没有去见北方将军，北方将军那边似乎也没到石城王来的消息，一如往昔，只是经过时，方陵发现这要塞比内地的要塞更加繁荣，士兵的素质也显然更高一些，而且还有着不少有着锐利眼神的老兵。

　　经过北穹关后的第五天傍晚，一行人便到达了一个名叫古口的小镇。

　　古口小镇距离封地仅有半天路程，而算起来，从皇城出发到这古口镇，一共耗费了近20天的时间，比起预算的15日还要多出5天，而且这还是一路上快马加程来计算，如果不是这几匹膘肥体健的战马，估摸得用上25天左右的时间。

　　不过，正是这样的距离，恰恰让方陵安心，这才是真正的天高皇帝远呢。


　　第六十二章 石城地界


　　虽然这里离边境还有很长的距离，但是古口镇却已经有几分边陲小镇的感觉，站在镇口便能望见出镇的大道，此地不但和繁荣扯不上任何关系，甚至可以说还有些荒凉，傍晚时分，镇子里行人已很稀少，唯有路过的客栈生意倒很红火。

　　客栈的小二头戴一顶小帽，披着白抹布，年纪不过20来岁，见到方陵一行人进来，连忙笑盈盈的上前询问道：“几位客官，请问你们是要哪里去呀？”

　　方陵从车上走下来，稀奇道：“小二，这客栈不是只问打尖还是住店，怎么你倒问起我们去哪里了？”

　　年轻小二便笑道：“看来公子你们是第一次古口镇吧。”

　　方陵点点头，问道：“莫非这问话倒还有些学问不成？”

　　年轻小二指着出镇的大道道：“出了小镇这条路，便是一片山道，直通向石城地界，这山道上啊，贼匪众多，所以沿途的客商到了小镇都会找客栈住下，等到人多了，再一起上路，万一遇到贼匪也就好相互照应一下。所以就得问一问，究竟是去哪一个县，便好结伴。”

　　方陵这才明白过来，朝着里面望了一眼，刚才只是看见客栈外有不少马车，觉得生意应该不错，如今朝里一看，发现一楼吃饭的还真有不少人，足有二三十个，看样子分成好几批。

　　他便问道：“那这些人中可有去石城的？”

　　这话才落，一个刚从对面马车上下来的胖商人便哈哈大笑道：“公子你真爱说笑，石城可是个土匪窝，有命进去无命回来啊。”

　　小二也直点头道：“王老板说得不错，记得两个月前朝廷还派了官员带了几个随从进石城，听说还没进城就被土匪砍了头，把脑袋挂在石城的大门上呢。”

　　方陵便问道：“那这些人既不去石城，那应该是去周边的三县了吧。”

　　王老板便又笑了起来，爽朗地说道：“公子，我看你们还是先把东西放下，订好客房，你若是想知道这石城附近的情况，就下来找我，咱们边吃边聊。”

　　方陵想想也不急在这一时半会儿，便走到后面去扶着母亲下了车，由于董沧海等人穿的都是便服，所以看起来也就是家丁之类的，倒不会让人怀疑倒是宫廷侍卫。

　　而且为了防止引起轰动，苏氏和萧雪都带着斗篷面纱，看不到真容，更无法看到那份出尘的气质。

　　从旁边的郡府过来时，方陵已顺便变卖了一些珠宝首饰，换了几大箱的银两，装在新买的马车上，于是一行人的马车就变成了三辆。

　　待到一切安排妥当之后，由小二将饭送到二楼，几个侍卫在外面看守，方陵和董沧海几人则来到楼下，找到了王老板。

　　一问才知道，这王老板名叫王铁实，是一个药材商人，因为长期来往于两地之间，所以对石城附近的事情十分了解。

　　陈谋虽然曾在出发前翻阅过沿途关卡的官吏名册，也曾在六部的资料库里翻找过关于石城几县的资料，但是都不够详细。

　　而从王铁实的口中，方陵等人才第一次了解到石城之地的真正状况。

　　要想前往石城封地，古口镇虽然不是必经之所，但是却是最大最快的道路。从古口镇出发不久，便会经过一片大山，名为迷雾山。

　　此山绵延纵横，山头众多，呈弧形的环绕着石城之地，即成为石城及三县的屏障，却也将其困在了其中。

　　以前四县通往外界，除了这古口大道外，还有一些小山道，然而自从迷雾山上的匪患越发严重起来后，这些山道便已经没有人走了。

　　所以古口大道便成了去四县的必经之路，为了防止山贼下山打劫，所以商旅们都只能成群结伴的走，而且还要雇佣一些习武之人做护卫。

　　不过就算是这样，还是会有遇上山贼的可能，而且这些山贼一个个都如狼似虎的，人数也十分众多，一旦遇上，便只有乖乖被掠夺物资的份，好在这迷雾山上的山贼都是劫财不劫命，倒也算有些匪德。

　　唯一可以确保安全起程的日子便是大雾天气，一旦出了大雾，山路难行，山贼反而窝在老巢不行动了。

　　过了迷雾山，便是石城县外的三个县城，即丰县、溪河县和马岭县。

　　这三县之中，以丰县最为贫穷，其他二县则要富足很多，在三县的背后，又是一片绵延无尽的大山，称为石龙山脉，而石城县便坐落在山脉之中。

　　以前之所以在这大山中设县，乃是因为石龙山脉之外，有一道险峻峡谷，峡谷外便是楚蔡两国的边境，石城虽为县，实则乃是一处要塞。

　　当时设县之时，还特地开辟了一条大道，方便通往周边三县。

　　只可惜，周边大山中土匪众多，加上后来发生山崩，数百吨的巨石从山上滚落，将大道掩埋后，要进出石城县就必须经由山中小道。

　　于是，这县城便被土匪占据，成了名副其实的土匪窝。

　　虽然以前郡守也曾派军来打过，但是山路难行，而且对地形又极不熟悉，一直都没有成功，后来便采取了派官员去招安的想法，然而去的官员便是有去无回。

　　久而久之，这石城县便成了真正三不管的地带，敢去那里的也只有山中贼匪。

　　石城的景况完全超出众人的想象，虽然来之前也听过那里是土匪窝，但是以为这只是一个夸张的比喻，然而听王铁实这么一说，这却是个众人皆知的事实，方陵等人虽然一个个实力不俗，但是要想一下子将土匪剿灭，那几乎是不可能的。

　　所以，方陵便打消了先去石城的打算，而是先去丰县。

　　原因也很简单，丰县虽然是四县中最贫穷的一个，但是县令曹景元却是人人称道的清官。

　　与其先去富足之地，给人享乐之嫌，还不如去这贫瘠之地，好好的做出成绩，这样一来，才能够让百姓信服，只有得到民心，这封地才能够安安稳稳的。

　　自从大婚之日，得到这封地之时起，方陵已经暗暗发誓，无论这地方是如何的险恶，如何的贫瘠，一定要在这个地方建立起自己的势力，有朝一日，重返皇城！

　　第二日一大早，六队商旅三十几人一起上路，路上显得浩浩荡荡的，似乎天公也有意作美，撒下了漫天大雾。

　　山道是绕山开辟的，道路也算宽阔，不过有几处险地，若是快马前进很容易跌落山崖。

　　好在同行的都是有经验的商旅，遇到险要的地方都会提醒一声，再加上没有山贼的干扰，这一路走来倒是十分的安全。

　　到下午的时候，山道一分为三，其中一条便通向丰县。

　　方陵等人虽然不知道丰县究竟有多贫瘠，不过看王铁实和其他商旅没有一队往那边走，便知道一定比自己想象的更加贫穷。

　　告别了众商旅后，方陵一行人踏上了前往丰县之路，沿途经过了两个贫穷的小乡村后，在大下午时，便远远的看见了丰县县城。

　　县城三面环山，这些大大小小的山头乃是迷雾山和石龙山脉交界之地，迷雾山山密林深，石龙山脉又大又险，恰是山贼藏身的绝妙场所。

　　除了森林众多的绿山外，城外还有好多座光秃秃的山，上面全是白色青色的石头，更显得此地的贫瘠。

　　在县城外开辟着大量的农田，但是这些土壤并不是多么肥沃的土地，而是混杂着大量的砂粒，听孟知远解释才知道，这种土是砂土，而且是砂性很重的砂土，不容易保水保肥。

　　在无雨的季节，很容易变得干旱，而若是雨水多了，养分又容易被冲走，雨后又容易变酸，泥面变硬，其实不适合种菜，所以这里农田中所种植的瓜果蔬菜长成都不算好。

　　走得近了，便看到高大的青石城墙，似乎因为年久失修，很多部分都已经风化破碎，看起来破旧不堪。

　　不过，在城门口，却有着两个精神很抖擞的守城士兵，两个人都是20出头的青年，穿的军服虽然有些破旧，不过摆着笔直的军姿，拿着铁枪，像标杆一样的守在城门两边。

　　见到三辆马车行来，其中一个立刻站了出来，伸手将众人拦了下来，然后一脸严肃的询问道：“你们进城是做什么？”

　　眼前的青年虽然显得有些稚嫩，但是那认真的态度却是有板有眼的，方陵便不由笑问道：“你这样问我们，是怕我们是山贼吗？”

　　青年士兵却是一笑道：“山贼可不会这么明目张胆的进城，但是本县一直有律法，规定进出的车马必须要进行核查。”

　　同车的陈谋小声说道：“县城虽小，规矩却不减，这曹大人倒是挺尽职的。”

　　方陵便微微一笑道：“我们是来拜访曹大人的。”

　　青年士兵一愣，再看看几辆马车虽然不算豪华，但是里面坐的人个个都气势十足，马儿也是膘肥体壮，上面坐着的大汉们也都是眼神凌厉，便知道定然是大城市来的贵客，虽然说话的是个比自己还小的年轻人，但是指不定是哪户大官之子。


　　第六十三章 初到丰县


　　他便连忙抱了抱拳道：“那不知几位贵客可带有名册，小的好前往衙门通报。”

　　方陵便微微一笑道：“这样吧，我和你一起去衙门，他们在后面慢慢来，你看如何？”

　　青年士兵便点头道：“那好，公子请跟我来。”

　　于是，他朝着旁边守城的士兵吩咐了一下，便领着方陵进了城。

　　见到方陵都下了车步行，陈谋等人自然也好安稳坐在车上，一个个的下了车，跟在后面。

　　方陵一行人虽然不多，但是一个个颇具气势，一进城便引起了不少行人的注意，在一边小声的窃窃私语着。

　　整个县城从外观上看起来便不算大，也是一条大道笔直通到底的类型，从大道上横直错节的延伸出各个小道，在格局上也算是中规中矩。

　　方陵一边走过来，发现百姓所穿的衣服都很朴素，不少的人的衣服上还打着补丁，而且也没有见到集市之类的地方，街道两旁似乎原本有着许多的店铺，但是如今都早已关上门，唯有那些酒肆之类的旗帜还挂在外面，显得有些破烂。

　　方陵等人都微微蹙了蹙眉头，这县城的贫穷果然比想象中的更甚，他便朝着青年士兵问道：“这些酒肆怎么都关着门呢？”

　　青年士兵倒也没觉得尴尬，坦然的道：“公子有所不知，我们县里的人都不富裕，所以城里一无集市二无酒肆，就连客栈都没有呢。”

　　方陵又询问了一些情况，越听神色越凝重，没过多久，便来到了县衙外。

　　县衙很小，大门敞开着，门前的皮鼓显得很破旧，边缘还破了一个小缝，一个穿着捕快衣服的中年大汉站在院子里，摸着下巴看着屋檐那边琢磨着。

　　青年士兵大步走了进去，笑问道：“何大哥，你在想什么呢，这么出神？”

　　何捕快便爽朗的笑道：“我看见屋檐上飞来一只鸟，正琢磨着怎么把它弄下来，好给大人好好的补补身子呢。”

　　说到这里，他才看到方陵一行人，便稀奇道：“这几位是？”

　　这时，董沧海已将卷成轴的圣旨高高举起，大声说道：“还不快去告诉曹县令，石城王殿下驾到！”

　　此话一说，青年士兵直吓得腿一哆嗦，扑通一下就跪到了地上，何捕快也慌张的半跪到地上，不敢抬起头来。

　　方陵连忙走上去，将二人扶起来，朝着何捕快说道：“去通知曹大人吧，不用急。”

　　话虽如此，何捕快却跑得比兔子还快，一下子便窜到后院不见了踪影。

　　青年士兵嗫嗫嚅嚅的低着头道：“小的不知道殿下驾到，刚才失礼盘问，实在是罪该万死。”

　　方陵呵呵一笑道：“你尽忠尽职，何罪之有？好了，你先去城门那边吧。”

　　“是！”青年士兵大松了一口气，就在他要快步离去的时候，方陵突而问道，“对了，你叫什么名字？”

　　“小的叫郝铁牛。”青年士兵连忙回答着，神色中还带着几分兴奋，石城王是什么，那可是皇上的大儿子，被皇子亲自询问姓名，岂不是天大的荣耀？

　　“好了，你去吧。”方陵笑着摆摆手。

　　郝铁牛出去后没多久，一个穿着九品官服的中年男子匆匆从后院而来，此人相貌清瘦，身材颀长，眼神却十分有力，身穿的虽是官服，但是却有着一些补丁。

　　曹景元三步并做两步疾走而来，待来到近处，朝着方陵和苏氏行大礼跪了下来，恭恭敬敬的朗声道：“下官曹景元拜见苏娘娘和石城王。”

　　虽然只是初见，但是方陵却不由得欣赏得直点头。此人一身清寒，目光却足见坚定，虽然是拜见，但是说话铿锵有力，不卑不亢，又可见那一身傲骨。

　　陈谋虽然在六部资料库中没有查到石城之地的确切状况，但是对于三县的官吏却是查到了履历，其中自然也有曹景元的。

　　曹景元在这里为官已有十几年，虽然此地不够富足，但是倒也人居安乐，而且威望甚高，所以也得到郡守器重，屡次想要提升他到其他地区为官，反而曹景元却执意留了下来，而且曾说，丰县不富，便老此为官。

　　听陈谋说起此人时，方陵颇有感触，楚国之大，但像这样甘于清寒的官吏又能有几人呢？就是董沧海等人看着，也不由暗暗感叹。

　　如今亲眼见到，更是忍不住的欣赏着，他大步走过去，挽着其臂将他扶起来，亲切的道：“曹大人不必多礼，快起来吧。”

　　“谢殿下。”曹景元没想到方陵亲自过来扶，连忙站了起来，然后有点尴尬的道，“下官早在半个月前收到了石城周围四县赐予殿下封土的文书，不过没料到殿下会先到这里，所以一切还未准备。”

　　方陵含笑道：“没事，其实也不用什么准备，我和母后都是在冷宫住得习惯了，只要有个地方，几件简单家具便可。”

　　苏氏此时已揭下了斗篷面纱，颔首说道：“陵儿说得不错，曹大人你就不必太费心，若是衙门里有空处，我们住在这里也行。”

　　见到石城王和娘娘一点都没有架子，而且处处为自己着想，曹景元也颇为感动，动容的道：“如果殿下和娘娘不嫌弃，在衙门旁便有一间宅子，地方很大，家具也很足，就是……”

　　“就是怎么了？”方陵问道。

　　曹景元便道：“那间宅子本来是本县一户居民家的，他家三个儿子都被征兵到了边境，都死在了战场上，老两口听到消息后，受不住这个打击，就病倒了，后来也没有救过来。”

　　方陵这才明白，原来那宅子死过人的，便哈哈大笑起来：“曹大人多虑了，论起死人，冷宫可是多得多呢。”

　　这么一说，曹景元微微一愣，董沧海等人却是跟着笑了起来，方陵这话说得并不假，楚国建立之后，死在冷宫中的嫔妃的确数量不少，只是，像苏氏这样成功出宫，而且儿子还被封王的例子更是奇闻呢。

　　于是，曹景元便带着众人来到了离衙门不远处的一间宅子里，因为常年没人住，宅子里已经灰尘满满，结上了许多蜘蛛网。

　　董沧海立刻指挥手下侍卫，开始清理房间，黄坚和孟知远则开始卸下马车上的箱子。

　　待到这里清点干净了，方陵叮嘱母亲先休息一下，然后便在大厅里坐了下来，陈谋束手站在一边，曹景元也不敢怠慢，恭敬的站在大厅中间。

　　方陵笑着让曹景元坐在侧位上，说道：“本王第一站就到你这丰县，恐怕要在这里多呆一些时间。”

　　曹景元连忙说道：“丰县乃是殿下的封地，殿下愿意住多久自然便可住多久。只是，县里物资贫乏，不知道殿下有什么要求？”

　　方陵并未直接回答，却反问道：“曹大人，你可知道此地成为本王封地的意思是什么？”

　　曹景元便正色答道：“即是殿下乃是此地之主！”

　　方陵满意的点点头道：“你明白这个道理那就好了，也就是说，从今往后，你不必再对什么郡守州府之类的负责，只需要听我一人号令就好。”

　　“是，殿下。”曹景元答道。

　　方陵便说道：“那么你我之间的对话就不必遮掩遮掩，我既然选择了来丰县，自然不是为了吃喝玩乐而来，而是来此体察民情。这一路我走过来，看到丰县的确十分贫穷，也十分心痛。”

　　曹景元拱手道：“殿下有仁爱之心，乃是丰县百姓之福。”

　　方陵问道：“你且说一说，丰县现在有多少人口，衙门的人守城士兵又有多少？”

　　曹景元据实答道：“本县总人口有五千多人，其中县城有两千人，各乡加起来大概三千人。”

　　说到这里，方陵和陈谋互望了一眼，都皱了皱眉头。

　　要知道，楚国普通一个县，怎么也有一万人，多的甚至好几万，而这个县才区区五千多。

　　曹景元接着又道：“衙门里除了下官外，还有一书吏，一个捕头。守城士兵一共10名，前后门各有两名，其他的在城中巡逻或者轮班休息。”

　　方陵听得心头又是一沉，这县城连基本的配置也都没有，一般的衙门里，捕快怎么也有十几二十人，守城的士兵也有五十来人。

　　方陵便问道：“那你给我说一说，丰县为什么会如此贫穷？”

　　曹景元叹了口气，拱拱手道：“禀殿下，丰县之地本就在大山之中，常言道靠山吃山，靠海吃海，百姓除了少数耕种农田外，大多是以打猎为生。然而，自从山贼占据山林之后，打猎便已成奢望，于是只能在城外多开垦一些耕地，然而此地土壤贫瘠，蔬菜瓜果虽然成熟，却苦涩，除了自己吃，也没办法拿去贩卖。而出山之路，山道上又是山贼为患，加上每年赋税严重，民众没有生计，自然贫穷。”


　　第六十四章 丰县难题


　　方陵听得便有些了解了，陈谋在一边提议道：“殿下，既然曹大人说赋税严重，如今此地既成殿下封地，那么殿下如果减免赋税，一定能减轻百姓不少负担。”

　　方陵微微颔首道：“那就免除丰县三年赋税，曹大人以为如何？”

　　曹景元顿时喜出望外，走出来躬身道：“殿下英明，民众定然大为感激殿下恩德。”

　　方陵淡淡一笑道：“这也仅是治标罢了，免去这赋税，也不见得能让这丰县富裕起来吧？”

　　曹景元苦笑一声道：“不瞒殿下，这也是臣在这里十几年来冥思苦想的问题呀。但是，这丰县之地，靠的就是山，如果没办法把那些山贼清除掉，那便没办法让民众富裕起来呀！”

　　方陵摸着下巴道：“那据曹大人所知，这周边的山贼究竟有多少呢？”

　　曹景元却是摇摇头道：“下官也不得而知，只知道迷雾山的山贼和石龙山脉的并非一伙，困扰丰县的便是这迷雾山的山贼，但是具体有多少数量，有多少人马，或者有多少股，却不得而知。”

　　陈谋在一边说道：“殿下，无论山贼数量有多少，但是他们熟悉当地地形，久于山林中活动，恐怕不是我们目前能够对付的，别说城里有10个兵，就算100名，也不见得占上优势。”

　　曹景元便接口道：“陈大人说得极是，丰县外的山本来就是两山交汇之地，地形十分复杂，就算是这里有千军万马，也只能固守县城，但要想剿灭他们，却是比登天还难啊。”

　　方陵也知道的确暂时没办法动山贼的主意，摸着下巴思忖道：“那为什么其他两县又比较富裕呢？”

　　曹景元便说道：“溪河县虽然也在群山之中，但是那里有高山溪流而下，冲击成了肥沃的土地，而且还有一条河流，所以纵然无法上山打猎，但是生计并不成问题，而且所打来的鱼虾和水产品还可经由商贩贩卖到外县去；马岭县之地盛产果树，而且那里自古就有养马的习俗，一匹马就能卖上上百两银子，自然也是十分富足了。”

　　方陵听完，便朝着陈谋望了一眼。

　　陈谋苦笑道：“殿下，看来丰县不富确实不无理由，有山不能打猎，有田不能种地，大家民生成问题，没有收入，就算免了赋税，那也存不了多少银子，而解决问题根源的山贼又不是一日两日就能搞定的，下臣一时间也无计可施啊。”

　　其实这问题也一目了然，但是要解决起来却十分的困难，毕竟曹景元在这里十几年都没想出的问题，要一时间想出来，还真有点麻烦。

　　方陵微微思忖着半天，也有些头疼，解决山贼是不可能立刻实现的，那么只有另寻他途，这也是必须要去解决的问题，唯有改变这里的状况，树立威名，才能让民众心里有自己这个石城王。

　　民心所向，才能所向披靡，只是没想到，这来到封地的头一件事情便如此的焦头烂额啊。

　　炼丹，是方陵每天必做的功课，从进入北方地界的十几天里，这一件事情方陵从未落下过。

　　只是因为时间有限，每颗丹炼制耗时也要一个多时辰，所以每天炼制的丹药也有限，除了萧雪、母亲和自己一人一颗，剩下有时间练出来的便分为多分给他们，也算是人人受益。

　　这些事情虽然没有当面给萧雪看到，但是萧雪又会料不到，只能后悔自己将这丹方传下。

　　丰县的难题虽然未解决，但是方陵还是调整心情在房间里炼着丹，待到三颗练好之后，已是入夜时分，来到侧院的时候，却发现萧雪正在舞剑。

　　那把剑是在途经的一个郡上买着的，以防身之用，虽然算不上上等，但是轻柔雪亮，轻薄若翼，做工倒是挺好。

　　萧雪手持长剑，玉腕轻绕，一剑一式宛如神来之笔，时而疾速如电，时而缓柔如水，那一身白裙胜雪，盛着洒落的月光，美得让人移不开眼神。

　　而且，这么多天的培元丹下去，萧雪已经不再是普通的凡人，虽然还未吸回本命真血，然而舞起剑来已像是有着不小功底的武者了。

　　方陵凝神的看着她舞剑，突而产生着一个疑问来。

　　似乎察觉到方陵的到来，萧雪收剑而立，淡淡的看了过来。

　　方陵走过去，一边将培元丹递了过去，一边按捺不住好奇地问道：“萧姑娘，你为什么要成为仙门弟子呢？”

　　萧雪微微蹙了下眉头，似乎没料到他会突然问起这些，她轻轻接过丹药，没有答话。

　　方陵凝视着她的表情，揣测道：“我猜，你应该也是骨骼精奇，被某国的镇国天师选中，进入仙门的吧？”

　　萧雪不由白了他一眼，和少年在一起已近一个月的时间，对他的性格可以说是了解颇深，这人就是如此，只要想知道的事情，总会旁敲侧击用各种方法来试探，直到得到满意的答案，你若是不回答，反而更加勾起他的兴趣。

　　萧雪自认为对任何事物对任何人都能保持平静的心态，然而偏偏对这擅长胡搅蛮缠，又智慧过人的皇子没了办法，为了避免被他继续骚扰着，只得点了点头。

　　方陵便满意的笑了起来，继续好奇道：“那萧姑娘的家人呢？”

　　“家人？”萧雪脸上不由浮起一丝冷笑，然后又似乎察觉到自己有些失态，便朝着方陵冷冷说道：“我的家事不需要你来过问！”

　　方陵见她隐隐有些动怒，便知道这事有些内情，他自然也知道，有些事情该问，有些事情是不该问的，便含笑道：“我只是有些好奇罢了，不知道萧姑娘会生在什么样的家庭，有着什么样的家人。只是，再如何不好的家庭，应该比我的家庭要幸福吧，因为，终有一天，我会朝着他们兵刃相向，以为这是我无法逃脱的命运啊。”

　　萧雪听得一怔，看着这月光下的少年，虽然他比自己还年轻几岁，但是脸上已找不到任何稚嫩的表情，那一双乌黑的眸子，如海般深邃，如星光般闪耀，却又带着淡淡的感伤，那并不宽阔的肩膀，所支撑着的却是普通人难以想象的压力。

　　她突而觉得鼻子一酸，竟有些心疼的感觉来。

　　方陵回过神来，朝着萧雪淡淡一笑，转身而去。

　　来到前院的时候，黄坚和孟知远正坐在院子的木凳上聊天，见到方陵过来，连忙起身行礼。

　　方陵便询问了一下陈谋等人，才知道陈谋已经早早的休息了，这个太医兼谋臣可是十分注重养身之道，如果没有大事急事，总是按时睡觉，按时起床。

　　至于董沧海等人，则像曹景元要了一处空处做了临时的马场，将几匹战马牵了过去。

　　方陵便叫上黄坚二人，到城里去走一走，也算是体察下民情。

　　此时刚入夜，街上行人也并不多，小孩儿倒是不少，成群结队的跑着，欢快的玩着游戏，倒让这平静的夜色中增添了些活力。

　　因为走的不是大道，所以也看到了一些其他场景，有人家里养着蚕，有人家里在织布，有人在磨着豆腐。

　　虽然没有小酒馆，但是很多居民都敞开着屋子，把椅凳桌子搬到街边，三五个邻居坐在一起，虽然吃的是粗茶淡饭，但是却笑谈着一些趣事，其中自然也包括了石城王到来的消息。

　　众人对方陵等人的到来居然都是从郝铁牛的口中传来的，按照他的话说，石城王十分的慈祥和蔼。

　　只是这个形容词让人不免把方陵想象成几十岁的老头子了。

　　就在走过一个巷口的时候，一个小孩突然从巷子一侧冲了过来，正好撞在了方陵怀里。

　　这一撞自然没把方陵撞倒，反而是自己摔倒在了地上，怀里抱着的一块石头也骨碌碌的滚到了一边。

　　“小朋友，没事吧？”方陵连忙问道。

　　小孩头不过8、9岁，头上扎起个冲天辫，笑嘻嘻的摸着头道：“没事。”然后左右看了看，跑过去把那石头拣了起来。

　　黄坚却是眼一亮，突然说道：“小孩，你等一等。”

　　小孩儿歪着头望着他，似乎感觉到他是在看自己抱着的石头，连忙将石头抱得紧紧的，一脸的警惕。

　　“怎么了？”方陵问道。

　　黄坚回道：“殿下，这小孩抱着的那块石头好像是铁矿石。”

　　“铁矿石？这有什么稀奇的，城里应该有铁匠铺啊，那铺子里不就有铁矿石嘛。”方陵说道。

　　黄坚却摇摇头道：“这块铁矿石的色泽很黑，可见含铁量很足，而这种县城铁匠铺里能拿到的铁矿石一般都是比较劣质的。”

　　方陵心头一动，蹲下身来，朝着小孩儿笑眯眯的道：“小朋友，能把你怀里的石头借给叔叔看一看吗？”


　　第六十五章 意外发现


　　小孩儿嘟起嘴使劲摇着头道：“不干，这是我的宝贝。”

　　方陵笑了笑，从兜里摸出一块碎银子，亮了一亮道：“知道这是什么吗？”

　　“银子！”小孩儿顿时脱口而出道。

　　方陵便笑了起来，说道：“那我用这块银子跟你换这个宝贝好不好？”

　　“好！”小孩儿连忙重重的点点头，将石头递了过来。

　　黄坚接过来一看，笃定的道：“殿下，果然是铁矿石，而且含铁量相当高，甚至我在邹郡也没见过这么质量好的铁矿石。”

　　方陵便朝小孩儿问道：“小朋友，这块石头你是从哪里得来的？”

　　小孩儿便有几分得意的道：“石头山！”

　　“石头山？”方陵奇道。

　　小孩儿便解释道：“就是城外那些光秃秃的石头山呀，爹娘都不准我去的，我就偷偷溜去玩儿，就发现这石头拉，黑乎乎的很有意思。”

　　这么一说，三人立刻就明白过来，进城的时候的确看到不少只有石头的山体，而且个头还都不小。

　　小孩儿说完，便拿着银子蹦蹦跳跳的走掉了。

　　方陵朝着黄坚问道：“黄大叔，你有什么看法？”

　　黄坚便回道：“殿下，据草民所知，这边境之地，尤其是大山之中屡屡发现铁矿，这也是为什么两国的边境都在此地，而且屡屡发生战争的原因，为的也就是能多抢一座矿山。这小孩儿能够在山上发现铁矿，估计是一座露天矿。”

　　“露天矿？”孟知远稀奇道。

　　黄坚便解释道：“这矿脉有的裸露在山体外，便是露天矿，随处就能拣到铁矿石，有的则是生在山体内，需要挖掘打洞后才能够开发。只是现在不知道，哪一座山是矿山，存储量又有多大？”

　　孟知远便喜道：“殿下，若真是一座大矿山，那岂不是就解了丰县的生计问题了吗？”

　　方陵微微颔首，他自然清楚一座铁矿山意味着什么，他朝着孟知远说道：“孟大哥你立刻去通知曹大人，到大厅来见我。”

　　等到二人回到大厅的时候，曹景元已经来了，而且孟知远还将事情告诉了陈谋，一听可能有铁矿，陈谋也睡不着了，也到了大厅里。

　　方陵将铁矿石放在桌上，朝着曹景元问道：“曹大人，你可曾派人对这些石头山进行探测过？”

　　曹景元摇摇头道：“下臣只是一介书生，对这铁矿之类的事情不甚了解，据我所知，历代在此的官员也没有过这样的想法，本来那些石头山上还有些土壤，也有人曾动过种植果树的念头，然而种一棵死一棵，所以也就做罢了。”

　　方陵便继续问道：“那附近的石头山一共有多少座？”

　　曹景元答道：“大概六座，似乎自本县有县志记载起就是光秃秃的，这六座石头山都在本县西北部边上，最近的一座就在一里地外，再朝外才是迷雾山和石龙山脉。”

　　方陵微微颔首，朝着黄坚问道：“黄大叔，关于这探矿之法你可通晓？”

　　黄坚便答道：“这铁矿石色泽不一，有黑色的，有赤色褐色的，不过通常色泽越暗越黑，含铁量就越足，既然那小孩说是拣到的，很可能是雨水冲刷山体后露出的铁矿碎石，也就是说露天矿的可能居多，只需要用铁铲铁锹之类的撬开石头，应该就会有所发现。而且，古语有云‘上有磁石者，下有铜金’，也就是说一旦发现有磁性的石头，它下面的便有铁矿。根据这两点，要去探询并不困难。”

　　方陵微微颔首道：“这倒也算简单。”

　　陈谋此时说道：“目前殿下最需要的，便是民心和威望。所以这探询铁矿一事最好是秘密进行，万一真有大矿脉，那自是大好，若是只是零星一点，那也不损威名。”

　　方陵点点头，朝着曹景元道：“那曹大人明天一早就调集守城士兵，我们一个山头一个山头的探察。”

　　第二天清晨，下了一夜的小雪停了下来。

　　方陵在大厅里吃饭，顺便和陈谋、黄坚等人讨论些今天探矿的细节，这时外面的侍卫来报，溪河县和马岭县两县的县令前来拜见。

　　对二人的前来，方陵并没有意外，三县相邻，自己到来丰县的消息肯定在昨天便已经传了出去，估计昨晚上二人便知道了这事情。

　　此时众人也吃得差不多了，陈谋等人便将碗筷收好，方陵在椅子上坐好之后，便让侍卫传两个县令进来。

　　溪河县的县令名叫罗值，三十来岁，一张圆脸上堆满了笑容，以至于眼睛眯成了一条缝，嘴也笑得像弯月一般，腮帮子显得肥嘟嘟的。

　　马岭县的县令名叫于正气，年纪比罗值稍大一些，身材要矮一点，脸也瘦一些，只是同样堆着献媚的笑容。

　　二人一进来，便立刻行了个大礼，然后异口同声的道：“下官罗值、于正气拜见石城王。”

　　“二位这么一大早赶过来，想必很辛苦吧。”方陵淡淡说道。

　　罗值连忙说道：“多谢殿下关心，下官二人本来昨晚便得到了殿下前来丰县的消息，只是想起殿下一路车马劳顿，所以没及时来拜见，还请殿下恕我等怠慢之罪。”

　　“二位大人如此为本王着想，本王又怎会怪你们呢？”方陵微微一笑，和清寒傲骨的曹景元不一样，这二人一看便是养优处闲，过着逍遥日子，而且同气连枝啊。

　　按照陈谋所调阅过的履历，罗家乃是溪河县的数一数二的大户人家，罗值后来考取功名，在外地任了几县令之后便调回来了溪河县，此人在溪河县为官十年，据说颇有政绩。

　　于正气和罗值的家世颇为相似，只不过并非是马岭县人士，其在马岭县为官十几年，也做出了不少政绩，颇受地方乡绅名士的推崇。

　　此时，罗值笑眯眯的道：“殿下初来此地，下官们还准备了一些薄礼，还请殿下笑纳。”

　　“哦，那我倒要看看是什么薄礼了？”方陵微微笑着，并没有因为对方的巴结而有丝毫的生气。

　　罗值顿时笑了起来，朝着外面唤了一声，便见到两个随从分别捧着一个木盒子走了进来，来到厅里后将东西呈给了最近处的孟知远。

　　孟知远将两个木盒子送了上来，方陵直接将其中一个打开了来，只见里面铺着一层红缎子，缎子上放着一尊玉狮子。

　　这玉狮乃是用上等的羊脂白玉为材料，玉质温润光滑，雕工颇有大师风范，乃是先以粗犷刀法绘以轮廓，再在细处用刻玉刀细细雕琢，所以这玉狮既有粗犷之风，又有细腻之美，价值自然也是不菲。

　　看见方陵微微颔首，似有欣赏的味道，罗值和于正气互望了一眼，嘴角露出一分笑意来。

　　方陵又将另一个木盒子打开，里面放着的是一颗夜明珠，其型浑圆如珠，色泽白而透着毫厘萤光，亦是稀罕之物。

　　黄坚和孟知远哪里看到过这么贵重的东西，在一边直是啧啧惊奇。

　　方陵将两个木盒子一收，故作欣赏的道：“二位大人果然把县里治理得丰足富裕，这份薄礼可是让本王大开眼界啊。”

　　罗值二人连忙回道：“那都是皇恩浩荡。”

　　方陵便微微笑道：“等会儿本王还有事情，二位大人想来也公务繁忙，那就不留二位了。”

　　罗值二人连忙说道：“那下官就不打扰了，改日在县里恭迎殿下大驾。”

　　待到二人走了之后，方陵便朝着孟知远笑问道：“孟大哥，你说这二位大人为什么要送我这两份厚礼呢？”

　　“这……草民不敢妄加揣测。”孟知远忙回道。

　　陈谋却笑道：“孟小弟你还不明白殿下的用意么？你迟早要成为殿下身边的左膀右臂，若是连这点问题都回答不了怎么行？既然殿下询问，你想到什么就答出来便好。”

　　孟知远这才答道：“依我看啊，无非是两种可能，一是这两人平日就没做什么好事，怕殿下到了县里，知道二人的恶行后惩治他们，所以二人便送上厚礼，倘若殿下是贪财之日，很可能就会既往不咎。”

　　方陵微微一笑道：“那第二种可能呢？”

　　孟知远便说道：“其二则是这两人深懂逢迎之道，要拜见殿下，送礼总不能送得太寒酸，所以便花重金弄来了这两个礼物。”

　　“若是真像孟大哥所说的这两种猜测，那就好了。”方陵淡淡说道。

　　孟知远一头雾水的道：“殿下的意思是，还有其他的可能吗？”

　　方陵便说道：“这两种可能表面上看，都合理而正确，不过，孟大哥不知有没有想过，这两种可能是建立在本王是个贪财之人的假设上，倘若本王是个清正廉洁之人，你说会不会一动怒就要了他们的脑袋呢？”

　　孟知远听得一愣，陈谋便在一边说道：“殿下的意思是，他们有所持？”

　　方陵眯起眼道：“那只是最坏的打算，我倒希望他们真是这么粗浅那就好了。”说到这里，也不再多说下去，摆摆手道，“此事暂且搁下，我们先去见曹大人吧。”


　　第六十六章 铁矿山


　　众人出了宅子，来到衙门外的时候，曹景元已经在门外集合了八名守卫和何捕头，每个人背上都背着铁铲和铁锹一样的东西。

　　郝铁牛很兴奋的站在门前，远远的看见方陵一行人来了，便小声的朝众人说道：“殿下过来了！”

　　众人便连忙扭过头望去，见这少年虽然年纪轻轻，但是举手投足之间便有一股贵气，然后便纷纷行起礼来。

　　方陵笑着让众人起来，开口问道：“诸位想必已经听曹大人吩咐过了，我们今天是要去石头山寻找铁矿石，诸位一定要细心寻找，不能够放过任何一个地方，任何一种可能。当然，今天的工作也不会让大家白白辛苦，每个人赏银2两，除此之外，若是有人能够找到铁矿石，赏银10两！”

　　众人听得顿时情绪高涨，一个个连脸都涨红了，在这边陲小镇，生活水平可不像皇城那么高，连包子都能卖到3文钱一个，这里3文钱能够买到好几个包子，而这2两银子基本上就是守城士兵的月薪，只去山上寻一圈，便能够拿到2两银子，这是何等天大的好事？

　　更何况，若是找到铁矿石，直接就收入10两！

　　众人雀跃着，不约而同的大声应道：“属下遵命！”

　　听到众人中气十足的回答，方陵满意的点点头，其实他心里也明白，就算不用银子，这些士兵同样也会卖命的寻矿，他们虽然连穿的官服都有些破旧，洗得发白，但是那一身傲骨和忠诚却容易的写在脸上。

　　不过，他更愿意用实际行动来奖励他们的辛劳。

　　一行人出了城门，来到了城外一里外的第一座石头山。

　　来到石头山下，方陵才发现这石头山其实面积挺大，高也有几百米的高度，山上全是大大小小的石头和着一些翻开的泥土，只是这些石头一眼看上去都是白色的，并没有颜色比较暗深的一类。

　　不过，既然是要寻找，那便不是一眼就能看透的，而且昨晚那小孩说过就是在这座山上找到的，那么便一定不止一颗。

　　由于黄坚对矿场之类的比较熟悉，所以便由他做指挥，将士兵、侍卫分成三批，分别在山脚、山腰和山顶上进行探矿。

　　方陵和孟知远也没闲着，一人拿起一把铁锹，在山脚下四处探探，曹景元也跟在后面，只是他乃是一介书生，这力气活实在不擅长。

　　探矿的工作听起来十分简单，但是实际上并不容易，必须将一块块的石头撬开，查看下面的情况，谁也不知道哪一块下面就能够发现铁矿石的踪迹，因为虽然是露天矿，但是却依然是埋在表面的石层之下，只是距离地面比较近，经过雨水冲刷之后容易露出而已。

　　有时候撬开一块石头，还发现藏着的毒蛇蝎子之类的毒物。

　　好在在场的人都有武功，对这些倒是不怕，尤其是董沧海，见到毒蛇蝎子之类的更是欢喜起来，只叹忘记带布袋子来，否则抓一堆回去泡酒，可是很补身子的。

　　时间过得飞快，到了中午的时候，仍是一无所获，众人吃了饭之后，也没有午睡，直接又来到山上探矿。

　　眼看太阳渐渐落下，温度渐渐的低起来，所翻过的石头下要么是厚厚的泥土，要么就是一大堆碎石，丝毫不见铁矿石的影子。

　　就在方陵准备让人收工的时候，山腰那边突地传来一个振奋的声音，然后便见到郝铁牛兴高采烈的跑下山来，将一块黝黑的石头呈了上来。

　　黄坚接过来一看，顿时大喜道：“殿下，就是它！”

　　方陵大喜过望，连忙让郝铁牛带路，同时直接拿出了一锭10两的银子塞到了他手里，不仅士兵们看得羡慕不已，就连曹景元都有几分羡慕，因为就算他这一个县令，一个月的月薪也才五两银呢。

　　郝铁牛发现铁矿石的地方在石头山腰的南侧，而且来到发现地点时，众人才发现郝铁牛居然将这里横向挖出了一个近一米的大洞，洞里全部都是黝黑黑的铁矿石，只需要用力的敲一下，便会掉落一块下来。

　　趁着太阳还没落山的时候，士兵侍卫一起开工，或是沿着洞口朝周围挖掘延伸，或是在附近位置进行深达一米左右的深挖，结果发现，山腰南侧的部分，很多地方挖进大概半米左右便能出矿石。

　　由于时间已晚，探矿的工作便先暂停，在离开时，方陵特地叮嘱，必须对发觉铁矿石的工作保密，不允许对任何人提起，包括家人。

　　接下来的几天时间里，众人分别对城外的六座石头山进行勘探，得出的结论相当惊人。六座石头山在碎石表层下都有着相当大的铁矿石存储量，而且还深入到山下地层，连接成了一条极大的矿脉，其中四座的铁含量很高，其余两座稍低。

　　这个消息的振奋程度就算是方陵也不由得雀跃起来的兴奋劲，更别提其他人了，曹景元更是捶胸直叹，十几年来为民众生计奔波，哪里料到城门外就有着六座金山啊。

　　这天晚上，方陵、董沧海、陈谋、曹景元、黄坚和孟知远六人在宅子大厅里开始商量起关于铁矿的开发问题。

　　陈谋先说道：“殿下，既然铁矿石的含量这么丰富，看来我们有必要模仿关卡要塞建立一座冶炼厂才行。”

　　方陵便点点头道：“我也有此想法，恰好在清水关的时候，我曾经到那冶炼厂参观过，对里面的设备进行过详细的询问，我想有黄大叔在，将这些设备打造出来应该不成问题吧？”

　　黄坚便说道：“草民的叔辈也曾经在郡县的冶炼厂工作过，这些设备方面我也听说过，只要有材料，然后规格方面搞清楚，炼制应该不成问题，只是还需要一些帮手。”

　　曹景元在一边说：“县城里有两个铁匠铺，有几个铁匠师傅和学徒，应该能帮上忙。”

　　方陵又问道：“那厂房建在什么地方比较合适呢？”

　　曹景元便说道：“在城北大门附近有一片空地，那里出城一里地就是矿山，比较方便，而且，那附近也没有民居，这样子打铁造器的时候也不会影响到民众的生活。”

　　方陵微微颔首道：“曹大人想得很周到，那么设厂冶炼的事情是解决，接下来的便是关于铁器的销路了，陈大人可调查清楚了？”

　　陈谋便答道：“臣这几天分别前往了溪河县和马岭县调查，发现这两个县的确要富足很多，民众所用的生活铁器基本都是由本县的铁匠铺生产，自己自足，铁匠铺子的铁矿石都是在外县购买而来，至于军用的兵器之类的，以前是由郡里每年定量送去。”

　　方陵沉吟一下道：“这么说，铁制品只能够贩卖到外县去，才能够进行盈利了？”

　　陈谋点点头道：“除此之外，别无他途。”

　　这一说，众人的脸色又沉重起来，楚国的铁矿都由各省控制，其矿石除了用于军用武器的冶炼外，低劣的则可以由商人购买，转而贩卖给铁匠铺等其他需要需要铁矿石的地方，用于炼制民用铁器。

　　因为发现了铁矿，众人自然大为兴奋，这对于一个封地而言绝对是一笔宝藏，这样一来便不用支付高额的费用向外省购买铁矿石。

　　然而，这些矿石开发之后，肯定是要用于盈利的，不可能全部投入到炼制军用兵器上面，因为开发铁矿本身需要支付的人工和成本就十分高。

　　然而，如果要将炼制的铁器贩卖到外地，那么就必须经过古口大道，而古口大道这个地方，却是山贼出没之地。

　　方陵沉默了一阵，突而一笑道：“那就招兵吧。”

　　“什么，招兵？”众人都大吃了一惊。

　　方陵微微一笑道：“不错，本王准备招募县里的青壮年一百名为士兵，对其训练之后，分成数批，一来，可以保护本县的铁器安全到达古口镇，并进行销售，二来，可以同时保护对面的商旅穿过古口大道，这样一来，不仅能够成功贩卖铁器，而且，感到安全的商旅们也会越来越多，待到本县日渐富裕之时，亦会进驻。”

　　此话一落，众人不由大声叫好，陈谋更是一脸佩服的道：“殿下这招真是高明之极，可谓是釜底抽薪之策啊，有了董侍卫等人在这里，何愁训练不出百名精兵。咱们虽然没办法入山打山贼，但是却可以保证这些山贼不在山道上抢劫。只要有了安全的出入口，愿意来三县的商旅自然就会更多了。”

　　孟知远问道：“那这护送要不要收取一定的费用呢？”

　　陈谋便道；“万万不可收取费用，这些商旅可是一个个活口碑，免费护送，一下子就能让殿下的威名深入人心呢，经由这些商旅，便可传递楚国各地。”

　　孟知远听得也连连点头，曹景元却在这时犯难的道：“殿下，冶炼厂要招募大量的百姓做事情，现在又要招兵，这银子可是一笔不小的开支呢，现在县里库房里……实在困难得很。”


　　第六十七章 招募


　　方陵便哈哈笑了起来，朝着他说道：“你不说我还差点忘记了，等会你跟董侍卫去后院那里，带两箱银子过去，大概也有几千两，近期内应该够花了。”

　　“谢殿下。”曹景元大喜过望的道。

　　方陵摸着下巴道：“那么事情就这样定了，诸位各司其职吧，等本王他日拿下石城之时，再为各位封官！”

　　“谢殿下。”众人连忙站起身来，恭敬的行了一礼。

　　按照楚国律法，皇子所在封地被称为诸侯国，不需向皇帝交纳赋税，乃是一方之主，同时享有着任免官员的权力。

　　只是因为此时时局未定，现在就算封官也不算正式，便留到日后再说。

　　第二天一大早，何捕头便拿着锣鼓，一边沿街走着，一边敲打着大声叫道：“石城王有令，每家每户的青壮年到城外集合，不得有误！”

　　方陵虽然来丰县没有多久，但是谁都知道石城王乃是封地之主，连曹县令都得听其号令，普通百姓自然不敢抗命。

　　于是，等到方陵等人到达城外的时候，空旷的城墙之下已经聚集着了五百多名青壮年。

　　见到方陵走带最前面，众人便都知道这少年便是石城王，于是齐齐的跪了下去，异口同声地叫道：“见过石城王！”

　　方陵微微一笑，示意众人起来，然后朝着曹景元说道：“事情就由曹大人来宣布吧。”

　　曹景元躬了躬身，站在城门下朗声说道：“奉石城王之命，本县将要招募50名劳工，挖掘石头山，每月薪金2两白银。”

　　此话一说，青壮年们全都吃了一惊，便有人忍不住问道：“大人，您说的是真的，挖这石头山就能拿2两白银？”

　　曹景元自然知道在这边陲小镇，每个月2两银子可是极具诱惑，因为当士兵的薪金也才3两，而自己也不过5两银子。而且县里的青壮年都是吃力气饭的，种田，挖山那还不是一个样？

　　曹景元一脸肃然的道：“王上金口玉言，岂会有假？”

　　众人顿时欢腾起来，争向恐后的就要来报名。

　　曹景元却又大声道：“大家别急，除了劳工外，同时还要招募木工、铁匠学徒等各种工作，任何一种工种都可以拿到2两白银的月薪。”

　　众人顿时七嘴八舌的议论了起来，一个个脸上荡漾着喜色。

　　曹景元最后又道：“除此之外，本县将招募一百名士兵，每月俸禄3银！”

　　人群中的沸腾声更加的激烈起来，众人踊跃的挤向前来，一个个大声叫道：

　　“我报士兵！”

　　“我报木工！”

　　“我报铁匠学徒！”

　　看着这闹哄哄的场面，陈谋不由笑叹道：“殿下，这薪金就算拿到皇城那也不算低啊。”

　　方陵微微一笑道：“要想让这宛如一摊死水的县城立刻鲜活起来，不刺激一下怎么行？而且相对于我们即将赚取的利润，这些薪金实在是微不足道呢。”

　　说到这里，他又一笑道：“说起来，好像还没给陈大人定月薪呢？”

　　陈谋连忙说道：“臣愿像曹大人一样，不求高官厚禄，只求一身肝胆为殿下效力。”

　　方陵伸手按着他的肩膀，语重心长的道：“古人云，出淤泥而不染，居富贵而不骄，要做清官，清是在心，若是本王任由着清官居于贫寒，又岂配做这封地之王？只希望日后国强民胜，高官厚禄之时，还能保持这一身清心呢。”

　　“臣谨遵殿下教诲！”陈谋拱着手，脸上一脸的钦佩，皇子虽小，却能体谅民心，善待侧臣，更懂得打江山难，守江山更难的道理，如此皇子，他日又岂不为帝？需要的，只是时间而已。

　　县城里2000多人，差不多有400户人，每一户人大约5口，一般家里也都有着一两个青壮年，平日里都是以种田为生，只是除了繁忙的播种和收割时节，实际上是很清闲的，如今又有事情做又能拿到银子，大家自然都很踊跃。

　　大概半个多时辰的时间，五百多个青壮年都找到了各自的工作。

　　其中挖矿的事宜由黄坚负责，修建冶炼厂的事宜由曹景元负责，关于铁器的销售等问题则由跑过商的孟知远负责，虽然未定官位，不过都以大人二字来称呼，黄坚和孟知远也算是开始步入仕途了。

　　待到招募完毕，方陵便示意除了所招募的士兵留下来之外，其他人便可随负责的大人前往各自工作的场所。

　　于是，在城墙下，便只剩下所招募的百名士兵，除此之外，原本的守城士兵也都被叫到了城外，站成几排，看起来倒也颇有些架势。

　　方陵的目光从众人身上扫过，每个人都挺直了胸膛，表情放得十分的严肃，虽然眼前只是个16、7岁的少年，然而，身为石城王的高贵身份和那锐利如刀的眼神，就像要从众人的脸看到内心深处一样，让人不敢有丝毫的懈怠。

　　此时，太阳也已经升到了半空中，冬日懒懒的阳光洒在众人脸上，显得朝气蓬勃。

　　良久之后，方陵才慢慢地问道：“诸位可明白身为县城士兵的职责是什么？”

　　众人都迟疑了一下，倒是郝铁牛大声回答道：“禀殿下，身为县兵，最首要的职责就是保护城镇百姓的安全！”

　　方陵微微颔首，朗声说道：“我知道可能有人是冲着这3两银子来的，但是你们要记住，这个世界上比银子还要重要的就是我们的家人，而你们——现在在这里的每一个都将肩负着保护家人的责任。”

　　众人听得神色一凛，再不敢起半点轻浮之心。

　　方陵伸手朝着身边的侍卫说道：“这几位来自皇宫禁军的侍卫大人，已被本王任命为县尉之职，从今天开始，将会用十五天的特训将你们训练成一名合格的士兵，你们可以叫苦叫累，但是本王希望你们不会放弃。因为终有一天，你们也将会肩负起剿灭山贼的重任，将这原本属于你们祖祖辈辈的青山夺回来！本王希望到时候，会看到你们是其中一员。”

　　一干血性男儿听到神色凛然，尤其是听到要夺回青山之时，眼中更是散发着浓浓的战意，喊声震天的道：“请殿下放心，小的一定不会辜负殿下厚望！”

　　方陵满意的点点头，便将接下来的事情交给侍卫负责，将一百人分为几组，开始进行操练。

　　时间一天一天的过去，丰县也开始了明显的蜕变。

　　冶炼厂的建立，冶铁的开始，一件件铁器随之出炉，这些虽然用的是矿山上稍微劣质的铁矿石，但是含铁量却比周边州郡矿山所贩卖出的要好上一筹，打出来的农用铁器也就更加的结实耐用。

　　而一天天经过艰苦训练的士兵也开始以一队30人的编队，每次由两名侍卫带领护送铁器前往古口镇。

　　在孟知远的提议下，直接在古口小镇那里买下了一大间铺面，专门用于贩卖铁器，其价格比起周边郡县的都要廉价一些，很快便有商旅注意到这价格上的差异，而且在试过这些铁器的确要更结实耐用之后，便开始批量购买，从而转卖到其他郡县之地。

　　同时，在士兵护送的途中，也曾遭遇过小股山贼的偷袭，都在担任县尉的侍卫带领下成功将其击退。

　　事情也正如方陵一早预料的那样，山贼虽然擅长山地战，但是对于山道上的战斗却并不擅长。

　　所以，商旅们也渐渐的放下心来，运送来的物资开始渐渐的多起来，丰县的民众手里有了银子，也有了消费的能力，随着第一家酒肆的开张，陆续便有各种店铺在丰县开张。

　　短短半个多月的时间，丰县的经济已渐渐有了些起色，虽然要想追赶上溪河县还需要很长的时间，但是有着六座铁矿石的宝藏在，也只是时间而已。

　　如今，已到了初春的日子，天气也渐渐的暖和了起来。

　　方陵炼好一颗培元丹后，走出房间里，望着天上如勾的悬月长长吐了口气。

　　丰县虽有起色，但是他却并没有任何的轻松感，从来到丰县开始，山贼便是心头大患，不知道什么时候会盯上这六座矿山，万一对方强行占据矿山，也是一件极头疼的事情。

　　这六座矿山最远的一座距离县城有好几里的距离，而且旁边便是一片深山老林，对方占据了地理优势，而丰县目前的一百名士兵，每天都要支出30人前往护送商旅和铁器，同时在矿山边缘也要支出30人进行警戒等工作，随着时间的推移，兵力渐渐便会不够。

　　要解决这件事情的唯一方法，便是将溪河、马岭两县的兵力掌握在手中，所以，前往两县已是势在必行了。


　　第六十八章 终到离别时


　　念头在脑海中一闪而过，方陵已来到了侧院，举步进去，却见萧雪正站在院子里，桌子上有着一个包袱，上面搭着那把长剑。

　　皎洁的月光下，美人如玉，白衣胜雪，或许世间再找不到如此绝美的场景了。

　　而一看到这情形，方陵便是心头一震，下意识的明白了即将要发生的事情，萧雪的体质已经到了能够吸取本命真血的境界，她终于要离开了。

　　虽然这女人又孤傲又冷艳，但是方陵却忍不住的被她所吸引，尤其是那初吻之时，每每还会出现在梦里，若是说不喜欢她，那便真是在骗自己了。

　　然而方陵更清楚，萧雪既然要离开，那自己便是拦不住的，一个凡人怎能留得住一个仙门弟子？

　　听到脚步声，萧雪淡淡的回头望来，神情平静如水，更有种拒人千里的冷漠，似乎从方陵的脸上看出来他知道将要发生的事情，她便慢慢走了过去，临得近了，轻启朱唇道：“准备好了吗？可能会有一点点痛。”

　　方陵勉强一笑，硬是将心头那种苦涩压了下来，他一个大步走上去，一手揽住她的细腰，主动的含上她的朱唇，淡淡的香气扑鼻而来，柔润的丰唇宛如水做的一般。

　　萧雪本以为自己做好准备，能够心如止水，但是当腰身乍被那一只虎掌握住，两唇相触时，芳心也不由得一颤，这个总不会放过轻薄自己机会的坏小子，果然到最后都不守这规矩。

　　但是不知为何，心头竟也有种酸酸的感觉，三个月来的点点滴滴不由自主的浮现在脑海之中，挥之不去。

　　然而，她毕竟是修道之人，十几年的苦修绝不会因为这心头一颤便毁于一旦。

　　一狠心，她一口咬破了方陵的嘴唇，运用心法开始吸取寄存在其体内的本命真血。

　　痛，是那种撕离肉体的疼痛，那股火热滚烫的热流像从腹部被拽出，顺着血液流入了萧雪的口中，所接触的嘴唇也变得炽热如烈火一般。

　　待到一切归于平静，方陵抹了抹嘴角的血迹，压抑住心头的酸楚，勉强笑道：“我好像还欠了你一个要求。”

　　看着眼前少年的笑容和那嘴唇上被自己咬出的血痕，萧雪莫名鼻子一酸，暗暗的深吸口气，竭力的平静着语气道：“那就继续欠着吧。”

　　方陵认真问道：“我们还会见面吗？”

　　萧雪终于完全的镇定下来，走到石桌前拿起包袱和剑，淡淡说道：“若有缘，即会再见，若无缘，也只是笑谈。”

　　说罢，她便推门而去，白衣缥缈，转眼间已了无踪迹，这一走，不再有半点留恋。

　　待到她走后不久，苏氏从后院那边走了出来，看着房间大敞开着，方陵站在院子里发呆，不由问道：“陵儿，萧姑娘呢？”

　　“走了。”方陵这才回过神来，淡淡一笑道。

　　苏氏恍然明白过来，不由得轻轻一叹道：“你这傻孩子，你若是挽留，她岂会不留下来，我这做母亲可看得出来，这丫头看起来冷冷漠漠的，但是对你也有好感呢。”

　　方陵不由一笑，轻叹一声后，突而问道：“母后，若是我有一天也要踏上成仙之道，你会同意吗？”

　　苏氏浅浅笑起来，走过来抚着他的头道：“天下的母亲对自己孩子的希望便只是平安而已，而母后所希望你做的，只是走自己的路，无论是做个平民百姓，做个一国之君，还是成仙得道，只要你喜欢，娘都支持你。”

　　方陵感慨万千，慎重地说道：“谢谢母后，不过儿臣答应你，若是我有一朝一日踏上修真之道，一定也会让母后长生不老。”

　　苏氏忍不住笑了起来：“本宫才不稀罕什么长生不老呢，我只是想呀，若是你能把这萧丫头追到手，给娘生下几个胖孙子，娘就满足咯。”

　　方陵听得一愣，旋而哈哈大笑了起来，没想到母后这么认真的人居然也开起玩笑来。

　　萧雪啊萧雪，日后你可别怪我追着你不放，谁叫我这个大孝子的母亲要让你给我生几个胖孙子呢？

　　念到这里，方陵心头的感伤一扫而过，终有离别，却一定也有再见之时，他日再见，必不会再放你离去！

　　将母亲送回房里，方陵准备去冶炼厂视察下情况，刚走出宅子，便见到郝铁牛风风火火的赶过来，慌张的禀告道：“殿下，大事不好了，山贼来了！”

　　“什么！”方陵剑眉一扬，也不由吃了一惊，他迅速的定下心神，沉声问道：“他们在什么地方？”

　　“第六座矿山！”郝铁牛连忙答道。

　　“该来的，还是避不开啊。”方陵暗叹了一声，吩咐侍卫到后院牵来两匹马，上马后迅速朝城外飞驰而去。

　　天下没有不漏风的墙，更何况是发现铁矿山这么大的事情，传到山贼耳里也只是时间问题。

　　方陵也深知财不露白的道理，尤其是在这山贼众多的迷雾山下呢。只不过，挖掘矿山、修建冶炼厂，打铁声，贩卖铁器，不想闹出动静都不行，一切都不可能在暗地里进行。

　　比起山道抢劫商人的货物，铁矿山的利润何其之大。只是铁矿山一向是掌握在各省府手里，成为国家重要的资产，那里通常是重兵把守，谁也不敢惦记上，然而一旦国内发生叛乱，铁矿山则是兵家必争之所，谁得了铁矿山，就等于有着源源不断的兵器。

　　然而这丰县之地却不一样了，城外便是重重迷雾山，山贼势力庞大，所以在丰县如今刚有起色的时候，他便已经构想着控制溪河二县的势力，调过兵力来保护铁矿山。

　　只是没有想到，在自己还未来得及实施这个计划之时，山贼便已经来了。

　　因为丰县的兵力有限，所以出了在第一座正在开采的矿山周边设有士兵警戒外，其他六座矿山只是派了士兵定时巡逻。

　　六座矿山并非是一条直线上，要从第一座矿山到达第六座，直线距离便有十里地之长，而要走过去必须要经过崎岖曲折的山路，路程更长，耗时需要近小半个时辰。

　　来到第六座矿山的时候，董沧海和三十几个士兵正趴在一个小山坡上。

　　方陵远远的看着众人，便下了马来，让郝铁牛将马系好，自己则步行前往山坡，董沧海等人见到方陵来了，便都要起来行礼，方陵连忙做了个嘘声的手势，小心翼翼的趴了下来。

　　目光顺着山坡朝下望去，只见数百米外的矿山下正是一片热火朝天的景象。

　　第六座矿山，是含铁量最低的一座，同时面积也是最大的，其矿石在山脚南侧露出，只需要挖下去三十公分便能够看到。

　　此时，矿山脚下的石头缝隙里插着几十只火把，把这里照得通天亮。

　　不过由于这周围都是大山，如果不是士兵巡逻到这里，在县城那边是根本发现不了这里在挖矿的。

　　一个个山贼正拿着工具挖掘着山脚的铁矿石，然后便有专人将铁矿石拣到空地处放置着，由人将其塞到特制的背篓中，再有另外一批人背着上了不远处的山道。

　　挖矿的，拣矿的，运矿的，分工明细，秩序井然，加起来足有一百人左右，除此之外，在周围还有负责警戒的，每个山贼都配有刀枪剑棍作武器。而且，在附近山道处巨石树丛掩护着的地方，还有不少山贼搭着弓箭，加起来总人数足有近一百五十人。

　　方陵眉头微微一蹙，对方果然是大手笔，看来一定是摸清楚了丰县的兵力，这些山贼中年轻的也不过18、9岁，都是青壮年，无论从神情还是从行动来看，都不是新兵能够对付的。

　　很快的，他的目光便集中在了一个中年男子身上，这个男子大概三十五六岁，圆盘子脸，眉毛又宽又浓，眼神凛冽，他穿着一身虎皮衣，背上突着一个刀柄，此时正站在一块大石头上，虽然未发一言，但是从那姿态上看，应该就是这伙山贼的头目了。

　　郝铁牛此时已经系好了马，赶过来趴在一边，一手握着刀，一边愤然的道：“殿下，这些山贼也太嚣张了，居然明目张胆的跑来抢铁矿石，咱们要不要去杀他个措手不及！”

　　他这一说，一旁的血性男儿都毫无畏惧之色，一个个摩拳擦掌，异口同声的道：“我们愿随殿下下坡杀敌！”

　　方陵虽然很是欣赏他们这种初生牛犊不畏虎，不过这却不是冲动的时候，他信手指着那浓密的森林里说道：“知道那里埋伏了多少弓箭手吗？这些山贼都是久居山林，估摸着不少人的箭术都很厉害，像咱们这样冲过去，还没到敌人面前，小命就都没了。”

　　郝铁牛等人不由一愣，定眼一看，才发现森林里果然有许多散发着银光的箭头，一个个不由出了一身冷汗。

　　方陵这一边不是没有弓箭手，但是县里有经验的猎户已经很少，教导了没有多长时间，一个个准头都没有，远距离作战估计是不行的，近距离战斗呢，在人数和实力上又不行。


　　第六十九章 小神通典


　　这些山贼行动极有秩序，而且一个个身材矫健，可以看出有着相当的实力，方陵虽然不敢确保，但是蛮力境的人数很少，大多是蓄气境的，而刚力境的小头目也有好几个。

　　尤其是那个站在石头上的中年男子，就那样站着，脸上自傲而狂妄，莫非是有所持吗？

　　此时，董沧海在一边小声说道：“殿下，这仗究竟是打还是不打？”

　　方陵很清楚他的意思，如果打，就算调集丰县目前所有兵力，纵然能取胜，恐怕也有不小的伤亡，这对于刚刚起步的丰县而言，后果难以预料。

　　如果不打，恐怕散了这群血性青年的心，一旦军心散了，那对自己刚培养起的势力而言，绝对是一个摧毁性的打击。

　　必须想到一个两全其美的办法，即不需要做出牺牲又能够稳住军心。

　　方陵微微思忖一下，顿时有了主意，他朝着众人问道：“你们中谁的箭术最好？”

　　“铁牛！”

　　不知谁说了句，众人便都纷纷点头，郝铁牛当仁不让地说道：“殿下，小的的箭术从小就由父亲传授，虽然不敢说百步穿杨，但是这点距离，想射谁就射谁！”

　　方陵便指着那中年男子道：“好，那你就射他！”

　　董沧海轻轻皱了皱眉头，心头虽有疑惑，但是并没有说出口，他很清楚这个中年男子有着不俗的实力，而方陵这么做必有原因。

　　其他士兵则是以为要开战了，一个个按在刀柄上，只要把这头目射杀，那么趁着敌人涣散的时候冲下去便可乱杀一通。

　　郝铁牛搭弓在手，意气飞扬，他眯起左眼瞄准着对手，陡地一松手，镶着铁尖的木箭便犹如疾电一般飞速而去。

　　这弦动之声在这夜里显得犹为响亮，立刻惊动了矿山下的山贼们。

　　那中年男子目光锐利非凡，一眼便看到了射来的弓箭，让人没想到的是，他居然不避不闪，反而是哈哈一声大笑，一伸手对准飞来的箭矢，同时身上散发出一股白蒙蒙的护身真气。

　　“居然想用护身真气抵抗箭矢？”董沧海看得眉头一沉。

　　方陵眯起眼看着他，此人修为达到刚力境，祭出的护身真气并不算多浓，而且刚力境的护身真气绝对达不到刀枪不入的地步，然而此人的目光中自信满满，丝毫没有将飞来的箭放在眼里。

　　眼看箭矢越来越近，就在那箭尖接近手掌的刹那，那中年男子陡地大喝一声：“裂！”

　　只听“噼啪”一声声脆响，他身体外的护身真气居然闪烁出一片雷电般的光芒，箭矢撞在一片雷光之上，居然真的应声而断，断裂到地上。

　　“三寨主威武！”众山贼顿时大叫起来，同时戒备的朝着山坡这边望来。

　　郝铁牛等人看得一个个呆若木鸡，董沧海眼一亮，吐出四个字来：“小神通典。”

　　方陵眉头微微一蹙，同时稍稍有些意外，没想到董沧海也知道小神通典这种事情，不过转念一想，这大地之上本来就有着许多成仙得道的传说，甚至每个国家的镇国天师便是仙门弟子，同时又有着许多仙门弟子就在凡界。

　　那么，在武道界中知道这小神通典也不是什么意外之事了。

　　当然方陵知道这件事情，却是从萧雪那里听说的。

　　在大地上，普通人要修炼武道九境大多靠的是流传了千万年的内功心法和各门派各世家的武功，而在修真界，仙门弟子所修炼的则是各派的修真法门。

　　然而，由于仙门弟子并非和俗世彻底划分界限，所以便有弟子偷偷将一些修真法门的部分心法传入了凡界，于是，便出现了少量蕴涵着修真法门皮毛的内功心法，这种心法被称为——小神通典。

　　所谓神通，是指修为达到武道第六境“化元境”，形成真元之力时产生的超越凡人的神奇能力，第六境的神通被称为小神通，即只窥探到神通的皮毛。

　　然而，当到达武道第七境“天融境”，天地之气和后天之气彻底融合，化为先天之气，使凡人脱胎换骨之时，便会领悟如仙人般的大神通。

　　凡界大地，历史源远流长，有着上千万年的历史，在这历史之中，无数的国家消亡、诞生、有些小神通典在世家望族或者皇族之中代代相传，有的则因为乱世而流落，但是，每一部小神通典的出世，都将引起腥风血雨。

　　而小神通典的意思，便是只要修炼这类内功心法，从一开始便能够踏入小神通之境。

　　这虽然夸张了些，但是却代表着小神通典有着与众不同的威力，其对于武者的诱惑力简直如魔一般。

　　这中年男子修为也不过刚力境，然而，看刚才那一瞬，好像是护身真气能够拥有雷电一般的力量，不仅是护身，而且能够将袭来的箭震断，光是这点，便已经超越了刚力境所应该拥有的实力。

　　正想着，却见那中年男子面朝山坡方向，哈哈大笑起来：“石城王殿下，你好歹也是皇子的身份，怎么做出这偷偷摸摸的行径来了？就不敢冒出个头来吗？”

　　一听这话，山贼们全都齐唰唰的望向山坡。

　　“殿……殿下，这下该怎么办？”郝铁牛咽了咽口水道。

　　众士兵刚才之所以不惧，是认为完全有能力斩杀对手，然而见到敌人露的那一手，虽没有怯意，但是已没有刚才那么鲁莽了。

　　方陵淡淡一笑道：“对方都这么叫阵了，我可不能当个缩头乌龟啊。”

　　“但是对方有弓箭手！”郝铁牛不由担心道。

　　方陵微微一笑，慢慢的站起身来，对方虽然有弓箭手，但是自己可也不是任人宰割的对手，更何况，听说迷雾山的山贼向来只劫财不杀人，那还有什么好怕的呢？

　　董沧海凝神的看着山坡之下，警惕着山贼们的一切举动。

　　见到山坡上站起一个英俊的少年，中年男子稍稍有点意外，似乎没料到他真敢站出来，他笑了笑，朝着手下人吆喝道：“都怎么了，见到堂堂的石城王怎么都一声不吭啊，怎么说，咱们也算王上的臣民啊。”

　　众山贼便都哄堂大笑起来，一个个阴阳怪调的行着礼道：“拜见石城王。”

　　郝铁牛一脸的愤怒，紧紧的握着拳头道：“这些家伙，竟敢这样无礼！”

　　方陵平静的看着众人，淡淡笑道：“诸位都是山中的世外高人，本王可不敢奢望各位做我的臣子呢。”

　　众山贼听他口吻中似有示弱的成分，不由都大笑了起来，一个个小声议论着，什么石城王，最近传得那么文武双全，三头六臂的，原来不过是个软弱可欺的少年而已。

　　中年男子颇有几分得意的道：“殿下真是会说话，不过我们可不是什么世外高人，不过是区区山贼罢了。”

　　方陵便问道：“还未请教阁下尊姓大名？”

　　中年男子傲然地说道：“我乃迷雾山夺天寨三寨主楚厉。”

　　“原来是楚三寨主。”方陵微微笑着，心头却将这夺天寨的名字记了下来，这迷雾山上不知道有多少山寨，不过，这夺天寨敢来夺矿山，可见也是数一数二的了。

　　这时，便听楚厉说道：“都说石城王是个仁心仁德的人，想来不会介意把这几座矿山分一座给我们吧？”

　　方陵淡淡说道：“我倒是真不介意这矿山之事，只不过有点为楚三寨主担心。”

　　“担心，担心什么？”楚厉问道。

　　方陵便说道：“这铁矿山就好似金山一座，你们夺天寨将这矿山占去，那岂不是被其他山贼给惦记上吗？”

　　楚厉听得哈哈大笑道：“看来殿下还真是孤陋寡闻呢，莫非不知道，我们夺天寨乃是迷雾山的第一大寨吗？我大哥一句话，又有哪座山寨敢不从呢？”

　　众士兵本来还对方陵话中的示弱感到奇怪，但是听到这里，也有人豁然明白过来，发现方陵实际上是在打听迷雾山的势力呢。

　　方陵听到这里，心里已有了数，他很清楚，自己现在无力和对方抗衡，这矿山是没办法夺回来的，但是，为了稳定军心，却必须要给予士兵们信心才行。

　　于是，方陵便说道：“有楚三寨主这样的高手在，夺天寨的实力确实不俗。不过，本王毕竟乃是这封地之王，若是这矿山分给诸位却坐而不视，这面子上却也过不去，所以，楚三寨主就陪我过上几招如何？”

　　一听这话，郝铁牛等人都大吃了一惊，谁也没料到方陵竟然主动向楚厉约战。

　　楚厉也微微一怔，旋而哈哈大笑道：“殿下，若是你有胆量走到这矿山前来，那我便和你打上一场！”

　　“殿下，万万不可！”郝铁牛等人连忙说道。

　　方陵却是微微一笑，一抬步，便朝着山坡走下去，每走一步，郝铁牛等人便不由捏一把汗，若不是董沧海命令众人在此待命，恐怕早就冲了下去。

　　虽说是不怕死，但是面对着一支支隐藏着的箭矢，面对着上百个士兵，这脚也不由得有点发抖，然而，石城王却不一样，虽然年纪轻轻，然而那份胆色却十分过人，众人心头不由升起一股崇敬来。


　　第七十章 力拼


　　方陵来到矿山脚下，神情淡定的扫过山贼们，小脸上没有任何惧意和恐慌，反而淡定得如同检阅自己的军队一样。

　　山贼们小声的议论纷纷，虽说方陵刚才说话是有些示弱，但是敢从山坡上一人走下来，这份胆色却不是虚的，而且，少年的目光锐利而深邃，竟然没人敢和他正视。

　　楚厉从石头上跳了下来，慢慢走了过去，他足比方陵高出一个头，而且身材魁梧，显得高大威猛，加上那一身虎皮，霸气十足。

　　楚厉哈哈大笑道：“殿下，你的胆子还真够大的，你可知道，只要我这一声令下，你可就会变成马蜂窝了啊。”

　　方陵淡淡回道：“听说迷雾山的山贼都是劫财不劫命，楚三寨主真这么做，岂不是破了道上的规矩？”

　　楚厉微微一怔，旋而便笑起来道：“不愧是殿下，真是一针见血。”说罢，便随意的勾了勾手指道：“那，你就来吧！”

　　方陵慢慢从刀鞘中拔出弯刀，在几天前，黄坚已经为火纹兽角量身打造出了刀鞘。同时，因为火纹兽角明显在色泽和质感上和普通的刀器不一样，为了掩人耳目，黄坚精心为兽角打造了一件空心精铁刀。

　　单单看这空心刀的工艺，便知道为什么吴家人非要他来铸造宝刀了，这空心刀只比火纹兽角大了毫厘，中心为空，恰好可以将火纹兽角套进去，也就是说，这把空心刀实际上乃是第一层刀鞘，装进去之后，空心刀和刀柄处还安置了一层小机关，一旦按动，空心刀便可与刀柄脱离，火纹兽角便可脱鞘而出，形成一记杀招。

　　也就是说，如今方陵手中之刀一共有三层。

　　最里层乃是火纹兽角，第二层乃是空心刀，空心刀除了刀心是空，用于装火纹兽角外，其外形和普通的刀器毫无二样，厚实的刀背，带着阴刻纹路的刀身还有锋利无比的刀刃，最后，才是刀鞘。

　　楚厉没有拔刀，只是负手而立，脸上带着傲慢的笑意，显然没有将眼前的对手放在眼里，甚至还有些不屑一顾。

　　的确，虽然大地之上，对于这石城王之事传得沸沸扬扬，最让人津津乐道的还是皇城大殿上的文武双全。

　　然而，无论这平民百姓如何道听途说，对于武道中人而言，却只是嗤之以鼻，谁会天真的相信，一个不过16岁，隐于冷宫16年的皇子就能胜过禁军侍卫？

　　更何况，真正的武道中人，对于禁宫中人也都是不屑一提的。

　　方陵很是平静，他从楚厉的眼神中便知道了他对自己的想法，所以，他也根本没有迟疑，刀随着右肘的外移慢慢的提起，然后步履猛地朝前一跃，宛如离弦之弓骤然冲出。

　　楚厉的瞳孔微微收缩了一下，显然是没料到方陵的速度如此奇快，不过，这丝毫没有影响到他的任何举动。

　　不过眨眼工夫，方陵已跃近离他不过半米距离，猛地挥刀而至，直袭其胸。

　　楚厉咧嘴一笑，不避不闪，居然一拳朝着刀锋轰了过来。

　　山贼们似乎早见过这场面，都在一边抱臂笑着，似乎要看到好戏一般，山坡上的士兵们则是一个个愣了神，楚厉莫非不知道那是刀吗？竟然还敢用手去碰？只是想起刚才他一身雷光，将箭矢震断的场景，不由得又为方陵担心起来。

　　方陵见到楚厉的举动，神情未变，手上去势未缓，只是暗暗多加了一成劲道。

　　“劈啪——”

　　当刀锋和那拳头不过半寸之遥的时候，霹雷之声再次出现在楚厉身上，汹涌的雷劲带着无匹的能量，混合着拳劲而来。

　　方陵只觉得这一刀竟像斩在了钢铁上一般，砍不下去分毫，随即便有浩大的力道袭来，将他震得倒飞出去，直落到四米外的地方。

　　董沧海面色凝重，士兵们忍不住倒抽了口凉气，山贼们则是哈哈大笑起来，笑声中充满了嘲讽。

　　楚厉收回手臂，负手而笑道：“殿下，草民这一身‘惊雷诀’能够利用天地之气生出霹雳般的护身真气，故而刀枪不入，箭矢亦无法伤身，我看殿下下次还得多使点劲才行呢。”

　　方陵微微一笑，他这一战一来是展示实力，稳定军心，二来则是试探楚厉的功底，从而推测出夺天寨的整体实力，一刀试探下，便知道不动用日融月解之术，是绝对占不到对方便宜的。

　　于是，体内的月阴冰劲已顺着意念进入到双臂之上，充斥在这战刀之上，他一纵身，再次朝着楚厉冲了过去。

　　楚厉不避不让，照例又是一拳轰来。

　　方陵竟也没有任何变招，一刀直劈，居然又要和他硬拼！

　　虽然初入武道之人并不一定晓得小神通典之类的事情，然而，谁都看得出来，楚厉所用的不是普通的内功心法，这样的拼斗已经不再是纯粹的内力相拼了，方陵这样冲上去，结果岂不是又被震退吗？

　　“轰——”

　　又是一声炸响，然而此次却不一样，楚厉在一拳和那刀锋相触的时候，便感觉到一股阴寒的气息卷来，居然和霹雳雷劲撞击在一起，同时，那刀锋便趁机携力而来。

　　楚厉暗暗吃了一惊，迅速的将拳一收，但是饶是他收得再快，手臂依旧被刀锋划出了一条尺长的血痕。

　　山贼们一个个瞪大眼，郝铁牛等人则是兴奋得大喊出声。

　　“楚三寨主，这一刀够味道吧？”方陵咧嘴一笑。

　　“原来殿下竟也会小神通典，真是太意外了，那楚某就不用手下留情了！”楚厉隐隐动了怒气，旋而拔出背上的虎头环刀，纵身袭来。

　　只是他却并不知道，方陵所会的可不是小神通典，而是完完全全的修真法门啊。

　　董沧海只觉眼前一亮，其实他最近一路上也见过方陵施展工夫，便觉得他的武功进展神速，现在才知道，原来竟是学了小神通典，这样一说，那倒反而正常了。

　　刀锋相撞，此时战斗才真正开始，楚厉力如黑熊，方陵势若猛虎，二人全力施展修为，刀锋一次次的撞击在一起。

　　方陵心头暗自吃惊，虽然安上了刀鞘，火纹兽角失去了锋利，但是凭着自己蓄气境巅峰境界和完全释放出的月阴冰劲竟然占不了上风，对方力道之强，时不时震得虎口发麻，这楚厉算得上出宫以来的第一劲敌了！

　　只不过，楚厉心头的惊讶更甚，夺天寨三寨主是什么样的实力，但凡在迷雾山的山贼没一个不知道的，一身刚力境的修为，加上小神通典惊雷诀，一身泛雷之力，居然还收拾不了一个区区少年。

　　二人相互的撞击着，每一次撞击，方陵的刀上便有着一层层冰劲如潮水般涌来，而楚厉身上则是泛起噼里啪啦的闪雷声，窜到刀身上。

　　众人顿时看花了眼，只觉得这已经不是什么普通的比武，好像是大仙斗法一般，虽然方凌的月阴冰劲还达不到让四周温度下降的程度。然而，在战斗中日融月解的心法不断运行，散布在空中的月阴之力迅速的补充着他的体力，也导致空气的气温都生出一些变化来。

　　二人每一次拼斗，都让矿山下的气氛变得越来越紧张，甚至有种让人窒息的感觉。

　　无论是士兵还是山贼，都知道楚厉一定是个厉害角色，然而却没有料到，年纪轻轻的石城王竟然也有着相当的实力，换作在场任何一个人，都没有自信能够和楚厉旗鼓相当的战斗着。

　　连续劈出六十六刀，方陵突而一收手，朝后跃出了五六米的距离，然后收刀入鞘，淡淡笑道：“楚三寨主果然好武功，有着如此实力，看来我也不得不将这矿山借给你们夺天寨了。”

　　楚厉暗喘了口气，背上也出了一身汗，对方陵颇有几分刮目相看，听到他这么一说，便道：“那就多谢殿下的慷慨美意了。”

　　方陵微微一笑，不再多说什么，流星大步的朝着山坡上走去，待到来到坡上，摆了摆手道：“走吧。”

　　“殿下……咱们真把这矿山给他们挖吗？”郝铁牛忍不住问道。

　　方陵淡淡的看着众人，问道：“你们觉得，我和楚三寨主谁的武功更厉害？”

　　郝铁牛连忙说道：“当然是殿下的武功更厉害！”

　　方陵却摇摇头道：“论武功，楚三寨主的确在我之上。不过，如果要杀他，我也有必胜的把握，但是却要付出不小的代价，正是杀敌一千，自损三百。”说到这里，他看着众人说道，“你们是我在丰县的惟一力量，的确，如果我带着你们和山贼一拼，或许可以保住矿山，但是你们中却有很多人会因此丧命。”

　　“殿下，我们不怕死！”一个青年毅然决然的说道。

　　方陵淡淡说道：“我知道你们不怕死，不过，如果我为了这一点利益，便让你们去送死，又岂是王者所为？更何况，这只是一个山寨，我们打退了这一个，还会有第二个，第三个……”


　　第七十一章 溪河县之行


　　众人听得一怔，方陵正色道：“所以你们现在要做的，就是把这愤怒化为动力，好好的训练，变得越来越强，等到时机成熟，才是一举剿灭山贼的时候。”

　　众人不由得点点头，郝铁牛却问道；“殿下，那这时机什么时候才能成熟呢？”

　　方陵扫过众人道：“那就要看你们，什么时候能够达到足够强的地步了！”

　　众人面色一凛，眼神中透出隐忍和坚定。

　　方陵走下山坡，手臂还有些发麻，他心里很明白，力拼楚厉六十六刀，他还能保持不败的地步，不过，再多一刀，自己就可能露出破绽来。

　　以蓄气境的实力要想胜过楚厉的确困难，必须急早突破刚力境的境界才行。

　　而且，在楚厉之上还有更厉害的二人，最坏的可能就是那大寨主达到融气境的境界，如果这三人都修行的是小神通典，或者就是那惊雷诀的话，那可真是个头疼的对手啊。

　　他不由朝着董沧海问道：“师傅，如果你对上楚厉，能有多大的胜算？”

　　董沧海微微一笑道：“十成。”

　　方陵跟着一笑，或许在武道中人看来，禁宫侍卫乃是官，所以虽然有武功，但是已经脱离了真正的武道，成天混迹于官场之中，所以武功修为根本无法和真正的武道中人相比。

　　不过，禁宫侍卫都是由各级层层挑选而来，并且传授经由江湖各派的招数提炼而成的杀招，或许武功上稍有逊色，但是要说到击杀对手，却不比任何一个同级高手逊色。

　　山贼的突然来袭，让方陵更加确定了前往溪河二县的想法，同时，他也严令士兵警戒第一座矿山，同时封锁山贼挖掘矿山的消息。

　　第二天，方陵还未起程，却先收到了溪河二县县令派专人送来的请柬，红红的请柬上写满了两县望族大户家主的名字，这些人联名宴请自己，要为自己接风洗尘。

　　这当然也算是礼数，而对于方陵而言，这也是去一探虚实的好机会，他便让来者先回去禀告，然后才和侍卫鲁北上了路。

　　自从开发矿山之后，董沧海和四个侍卫都临时担任了县尉和统领之类的职位，要么是训练士兵，要么就是带队护送铁器运输和商队，剩下的两个侍卫则承担起了苏氏的护卫工作，鲁北就是其中一个。

　　33岁的鲁北同样是五大三粗的汉子，皮肤黝黑，宛如铁塔一般，别看他块头大，但是身手却奇快，一手狂沙刀法，融合力量和速度，在宫廷侍卫中也算是一等一的高手。

　　因为他和董沧海是同乡，所以在宫中关系甚好，为人也是忠心耿直，所以方陵对他也十分器重。

　　石城四县封地，基本上呈一点三弧线的布局，以最北方的石城县作为一点，石龙山脉为第一道弧线，将石城包裹在群山之间。

　　丰县、溪河县和马岭县居于第二道弧线，而迷雾山则就成为第三道。

　　方陵和鲁北骑着马一前一后的出了城，刚出丰县地界的时候，便见到一群商队从古口山道方面行来，其中有一队恰是王铁实的商队。

　　见到方陵在路上，王铁实主动打起招呼来，笑呵呵的道：“小兄弟，咱们又见面了，你们找到亲戚了没有啊？”

　　“找到了，谢谢王大哥关心。”方陵微微一笑，当日聊天的时候，方陵只说自己是祖上亲戚是石城附近的，只是不知道究竟是哪一县。

　　王铁实突然一脸好奇地问道：“小兄弟，你在丰县可见到过石城王了？”

　　“见到过。”方陵笑道。

　　王铁实便问道：“那是不是像传闻中的一样，身高八尺有余，身如铁塔，体壮如虎，一张国字脸上浓眉大眼，鼻梁高挺，极具王者之风，还有那天生神力？”

　　方陵头疼的揉了揉太阳穴，这不是孟知远形容自己的说辞吗？在邹郡那么远说的话，居然传到这里来了，于是便苦笑道：“这还是有些差距。”

　　王铁实便笑起来：“我就说嘛，听说皇上年轻的时候风流英俊，苏贵妃听说也是个大美人，那石城王殿下怎么也不会长得那么粗鲁了。不过石城王殿下确实不俗，一来就为咱们办了件好事，如今这士兵护送着，一路上可踏实多了。”

　　方陵笑问道：“那现在还碰得见山贼吗？”

　　王铁实摇摇头道；“十天前碰见过一次，被士兵们击退了。不过，估计现在不会来了吧，这些山贼现在可惦记上更值钱的东西了。”

　　“更值钱的东西？”方陵奇道。

　　王铁实便说道：“小兄弟莫非不知道丰县发现铁矿山的事情？这丰县之地本来贫瘠，兵力也少，更无名门望族，你说怎么守得住这金山呢？那些山贼啊迟早打上这金山的主意，指不定哪天就去抢矿了。”

　　方陵暗道这王铁实倒有几分精明，还能想到这一层，心头微微一动，便试探道：“即使是丰县的兵守不住，那如果有溪河二县来帮忙，岂不就好了？”

　　王铁实却是哈哈大笑起来，直摆手道：“这你就有所不知道了，如果石城王前往溪河二县借兵，那绝对不会成功的。”

　　“这是为什么？”方陵奇道，“莫非溪河二县也没有兵力？”

　　王铁实说道：“不是没有，而是很多。据我所知，光是溪河县人口就达一万五以上，士兵有三百，除此之外，城里的望族大户几乎家家都有家丁护院，少则十几人，多则几十个。马岭县也同样如此，可谓是兵强马壮。不过，山贼也不是吃素的，时常下山偷偷马匹，潜入大户人家偷窃之类的，也让二县颇为头疼。”

　　鲁北在一边忍不住问道：“既然二县如此多兵力，自保有余，为何石城王殿下去借兵就借不成呢？”

　　王铁实呵呵笑道：“不知道二位知不知道，每逢这封王之时，当朝陛下一定会派遣一百精兵护送？”

　　“这倒是听说过。”方陵点点头，这王铁实的知识倒是很广博，连这种事情都知道。

　　只听王铁实说道：“其实但凡这封地所在之处，贫瘠一点还好，倘若是繁荣，必定有望族大户，这些人在当地势力极大。诸侯王到达封地后，这100精兵也是为了作为其基础，然而，若是想要发展起来，要么是将望族降服，要么就必须得到本地望族的支持。然而，前者不易进行，因为望族之势力早已根深蒂固，历史上便有很多诸侯王离奇死亡之事，若是按我的猜测，估摸着是因为想征服望族反而被其害了。这些望族都是地头蛇，而诸侯王则是外来人，而望族之所以财大气粗，不将诸侯王放在眼里，所持的就是手中的兵力，所以你们想，他们怎么可能把自己的命根子都借给石城王呢？”

　　方陵听得眉头微微一蹙，看来自己还是想得太天真了，正如王铁实所说，地方势力所持的便是手中的兵力，就算自己拿真金白银去换，恐怕都难以借到。

　　只是，如果在溪河二县借不到兵，那么这矿山之事可就是真麻烦了。而以现在的势力，也没办法和这些望族大户起正面冲突。

　　方陵一路思忖着，也没有想到更好的办法，只得走一步算一步了。

　　没过多久，便来到了溪河县。溪河县的城墙看起来都比丰县要高一些，范围也要更大一些。

　　城门下的几个士兵有说有笑的，偶尔才对过往的路人进行检查。

　　王铁实来到城门前时，一个小头目模样的青年士兵便走了上来，笑呵呵的道：“哟，王老板，这几天可到得勤快了，货是一次拉得比一次多啊。”

　　王铁实一边示意马夫停车，一边跳下车来，摸出一两银子塞到他手里，笑道：“徐兵事，这可都是托了石城王殿下的福气。”

　　徐兵事拿着银子掂量了一下，贼笑道：“王老板，你的生意是越做越大，这好处费怎么也跟以前一样呢？”

　　王铁实不由迟疑了一下，苦笑道，“徐兵事，我们这也是小本生意啊，您还得高抬贵手。”

　　徐兵事走过来，拍着马脑袋道：“王老板，我要的不过是这九牛一毛，您要是舍不得，那……”

　　王铁实一咬牙，又摸出一两银子道：“徐兵事，这该够了吧？”

　　徐兵事这才满意的笑了笑，将银子塞进袖口里，朝着城门口两个士兵摆摆手道：“放行！”

　　鲁北不由说道：“王老板，这小小一个队长就敢明目张胆的索要钱财，也太胆大了吧？”

　　方陵也明白鲁北的意思，城里的职位，以县令为首，士兵由县尉负责，县尉之下就是兵事，每一个兵事虽然负责几十个手下，不过却算不上多大的官。

　　王铁实苦笑道：“这也没办法啊，要是被他们扣了货物，吃亏的还是我们，所以这交好处费都是大家心照不宣的事情，偶尔也有那些不识趣的，结果货物一扣就是半个月，最后还不是得乖乖交了银子了事。”

　　方陵问道：“那这种事情，溪河县的县令就不管吗？”

　　王铁实嗤笑了一声，摇头叹道：“小官小贪，大官大贪，谁还能管谁呢？”


　　第七十二章 两县望族


　　方陵暗哼了一声，看来溪河县虽然富足，但是官风却不正，这些守城的士兵应该不会不知道自己会来，还敢如此放肆，可见自己确实小瞧了这县中势力。

　　不过他并没有想过立刻表露身份，要惩治这不正官风，源头才是最重要的。

　　正待几人要进城的时候，里面传来几声吃喝声，然后便见到一群捕快将几个乞丐赶了出来，其中一个已是老态龙钟，拄着拐杖，被捕快一次次推着，有几次都差点摔倒在地。

　　待到被赶出城门，老乞丐朝那群捕快叫道：“老朽在城里乞讨了几十年了，从来没做过违法乱纪之事，你们凭什么将我赶出去！”

　　捕头听得都嗤笑出声，徐兵事不耐烦的摆摆手道：“叫你滚就滚，还那么多废话干嘛，平日就看不惯你们这些乞丐，将你们投了大狱都嫌麻烦。”

　　年老乞丐却有些倔强道：“这溪河县就是老朽的家，你们把我赶出来，我能到哪里去？”

　　“我管你走哪里去？再不走，可不要怪我们不客气了！”徐兵事的一个手下拿起鞭子来，做势就要朝着老乞丐的身上鞭下去。

　　“住手！”方陵声音一沉，陡喝了一声。

　　王铁实也没料到方陵会突然说话，也吓了一跳，只是来不及阻止，方陵已经冷声说道：“这老人家不过是在城里乞讨而已，又没有违反什么法令，为什么要将他驱逐出去？”

　　徐兵事鄙夷的瞄了方陵一眼，朝着王铁实说道：“王老板，这是你的人？”

　　王铁实连忙朝着徐兵事赔笑道：“徐兵事，不好意思，年轻人，不懂事。”说着，便小声朝着方陵道，“小兄弟，犯不着和他们吵，我们快走吧。”

　　“哦，一个对不起就算了？这小子可是差点没有指着我的鼻子骂呢。”徐兵事冷笑着，声音一抬道，“实话告诉你，是县令大人下令，要将城里的乞丐全部赶出去，恭迎石城王殿下大驾，王老板你手下这样做，可是阻拦公务，可会掉脑袋的哦。”

　　“这，还请徐兵事高抬贵手。”王铁实吓了一跳，忙说道。

　　徐兵事咧嘴一笑，贼兮兮的道：“看在咱们这么大的交情份上，你就破财免灾吧。”

　　“这……”王铁实不由得一怔。

　　方陵冷冷的看着徐兵事，说道：“既然是我惹出的事情，这银子还是我出吧。”

　　徐兵事不由哈哈大笑起来道：“看来你小子转弯还转得挺快的。”

　　方陵淡淡说道：“不过，我就怕这银子太烫手，怕徐兵事你拿不稳啊。”

　　徐兵事傲然的昂起头，双手叉腰道：“我拿不稳，这天底下就没有本队长拿不稳的东西！”

　　方陵微微一笑，朝着鲁北微微示意了一下，鲁北便走了上来，从怀里掏出一张银票，递到了徐兵事的手上。

　　一见是张一百两的银票，徐兵事看得是眼睛一亮，顿时露出贪婪之色来，只是这笑意还未完，便听鲁北朗声说道：“徐兵事，这可是石城王殿下赏给你的100两银子，你可得好好的收好啊！”

　　这话一落下，徐兵事的笑容立刻僵硬在了脸上，王铁实更是着实的一愣，城里的士兵和行人都大吃了一惊。

　　徐兵事突而又回过神来，一沉脸，指着方陵叫嚣道：“好你个小子，竟然敢冒充石城王殿下！来人，把他给我抓起来！”

　　事态一触即发，王铁实也大为焦急，这小兄弟冒充什么不好，怎么冒充起石城王来了？这石城王真要来溪河县，那怎么也得坐着轿子，一队县兵跟着，一路上鞍前马后的拥护着，怎么可能就只带了一个随从呢？

　　而且，这少年穿着很普通，并不像是那王者的打扮啊。

　　见到县兵们一拥而上，一副气势汹汹，要将方陵二人投入大狱的样子，老乞丐忍不住叫道：“你们这样嚣张跋扈，迟早会遭报应的啊。”

　　“臭老头，闭上你的臭嘴！报应，我们徐家可是溪河县三大望族之一，就算是石城王，要想在这封地站稳脚，还不是得靠我们望族的支持，也就是说，没有我们望族，石城王的位置都坐不稳！”徐兵事大肆的狂笑道。

　　就在这时，城里有人喊道：“县令大人驾到！”

　　县兵们连忙停止了动作，方陵冷冷的朝城里望去，便见到一个四人官轿从大道上行来，路边行人纷纷避散。

　　待到来到城门口时，罗值从轿子里走了出来，蹙起眉头道：“出了什么事了，这么吵？”

　　徐兵事连忙说道：“大人，有人居然敢冒充石城王！”

　　“什么，竟有这种事情？是谁？”罗值勃然大怒。

　　方陵在县兵之中淡淡的说了句：“是我。”

　　罗值听得一惊，这才看见县兵后面的方陵，又惊又怒的朝着一干手下叱喝道：“你们这群长了狗眼的家伙，还不快拜见殿下！”

　　罗值这么一说，众人都吓得打了个哆嗦，扑通跪倒一片，王铁实也咽了咽口水，赶紧跪下来，徐兵事更是眼睛瞪得大大的，怎么也没想到这少年真的就是石城王。

　　方陵淡淡的看着罗值道：“罗大人，你的手下够威武的啊。”

　　罗值连忙说道：“殿下，乡下人没见过世面，若是有得罪的地方，还请殿下不要多怪。”

　　看到罗值如此帮着徐兵事说话，方陵便知道这徐家在县里果然有很大的分量，而且现在也不是杀鸡儆猴的时候，方陵便没追责徐知事，而是问道：“关于驱逐乞丐，是罗县令的主意吧？”

　　“这……确实是下官的主意。”罗值连忙说道，“下官只是怕殿下看到这些……”

　　“放心，我不会怪你管理不善之罪，哪里都有乞丐，不过，善待民心才好。”方陵说道。

　　罗值忙说道：“是，下官知道了该怎么做了，不会再驱逐乞丐。”

　　方陵微微颔首，迈步朝前走去，鲁北不由小声嘀咕道：“殿下，这就算了？”

　　方陵淡淡说道：“你没听到吗，这徐的乃是三大望族之一，现在不是动他的时候，且先放放吧。”

　　“但是……那岂不是让他们更猖狂，更小看殿下？”鲁北不由说道。

　　方陵微微一笑道：“示弱，才能够让人降低防备。”

　　进城之后，方陵才发现这溪河县和丰县确实有天壤之别，一个贫瘠无比，一个却颇为繁荣，当然，这繁荣是和丰县相比，和途经的内地州县而言，自然又要逊色不少。

　　但是和边陲小镇比起来，这里道路宽大，店铺林立，既有酒肆客栈，也有各种杂货铺，还有着青楼和赌坊，路上行人众多，十分热闹。

　　宴会的举行地就在罗家的大宅，作为县里第一的名门望族，又是罗县令的家，这大宅修建得气势辉煌，门庭宽阔，在门前，马岭县令于正气还有下属的小官，已在外等候。

　　除此之外，还有着许多十几个人，这十几个人，大多是五六十岁的老者，穿着华丽的锦服绸缎，一个个神态倨傲，占据了门庭前的主道，而于正气等官员反而是站在侧边。

　　待到方陵等人走过来，于正气等官员便微微躬身行礼，而那些望族大家的老者们则是面带笑容，似乎忘记了行礼一般。

　　其中一个六十多岁的老者大步走了上来，拂须笑道：“殿下果然少年英姿啊，这次赏脸而来，真是让本县十分荣光。”

　　罗值连忙在一边介绍道：“殿下，这是我们罗家的族长，罗老太爷。”

　　另一个老者也不约而同的走了过来，笑眯眯的道：“殿下，老朽是马岭县林家的族长，今日能见到殿下，这老脸也有光了啊。”

　　方陵看得一笑，这是自己的封地，但是感觉像是自己反而成了外人一般，不过他并没有表露出来，只是呵呵笑道：“二老客气了，算起年龄来，本王还是晚辈呢，理应由我来拜见诸位才对。”

　　众人这么一听，顿时微微颔首，对他的态度颇有几分满意，罗老太爷便爽朗的笑道：“殿下，里面请。”

　　一边走，罗值和于正气一边给方陵介绍来人。

　　“这位是王家的族长王老爷子。”

　　“这位是林家的族长林老爷子。”

　　众人说话的底气都很足，没有一个人露出谦卑之色来，对于官场礼数好像是不知道一般。方陵便知道，事情果然像王铁实所说的那样，自己这个石城王果然在他们那里没什么分量。对他们而言，自己应该有求于他们，而不是他们来巴结自己。

　　根据两个县令的介绍，两县的望族总共有六大家，其中溪河县三家，以罗家为首，马岭县三家，以林家为首。

　　没过多久，众人便来到了大厅里，待到坐定之后，便陆续有丫鬟上菜。


　　第七十三章 小蛮女


　　大厅装饰得富丽堂皇，柱子上雕刻着云纹，厅壁上挂着几幅山水画卷，一切都古香古色，彰显着名门望族的大家之气。

　　让方陵颇为在意的是众人的坐法，左手边以罗老爷子为首，各家族长依次坐下，末位才是县令罗值，右手边以林老爷子为首，于正气坐在末尾。

　　这里所表示的意思非常明显，那就是在溪河二县中，望族的势力已经超过了官权。

　　丫鬟们端上来的菜色十分丰富，每当她们走进大厅，便有小厮在厅口叫上菜名，什么熊掌驴肉，富贵鱼虾，比起丰县吃的白菜豆腐不知道要好上多少倍，而且一盘盘色香味美，足见厨师的手艺也很高超。

　　罗老爷子在一边笑道：“听说殿下常年在冷宫长大，恐怕没有吃过这么好吃的东西吧？”

　　鲁北在一边微微皱了下眉头，这话也说得太不恭敬了。

　　方陵还未答话，林老爷子便在一边冷笑道：“罗兄，殿下好歹是皇宫来的，皇宫里吃的可是天下奇珍，就算冷宫也不例外。你就别在这里献丑了，殿下改日到我们马岭县来，保证让你尝到皇宫都吃不到的美味。”

　　罗老爷子嗤笑道：“你们马岭县不就是养了一堆马吗？马肉也算是吃不到的美味？殿下你要是早来一两个月，我这里刚好有着山上弄来的百年灵芝，用那东西褒出的汤才叫美味呢。”

　　林老爷子冷笑道：“就你们罗家的东西好吃，我们林家的就不好吃了吗？殿下，什么时候来看看我们林家的马匹，那可是膘肥体壮，你喜欢哪匹，就送你哪匹。”

　　罗老爷子和林老爷子你一言我一语的，互相讽刺着，谁也不饶谁。

　　两县望族们似乎也见惯了这场面，在一边笑谈着其他事情，罗值和于正气则在一边陪着笑。

　　方陵把这一切看在眼里，也不多说什么，只是偶尔应应声。

　　待到一席饭吃得差不多了，族长们依次离席而去，最后便只剩下方陵、鲁北和罗值二人。

　　丫鬟们一边收拾着残羹冷炙，罗值一边堆起笑道：“殿下这一餐吃得可好？”

　　方陵微微笑道：“确实都是美食，罗县令每天都享受着这么多好吃的，真让人羡慕啊。”

　　罗值便笑道：“殿下若是喜欢，随时可以到本县来，其实下官早为殿下准备了一间大宅。”

　　方陵微微颔首道：“罗大人费心了，有罗大人和于大人管理两县，本王也就放心多了，不知道现在在两县人口有多少呢？”

　　罗值便回道：“本县有一万七千多人，马岭县有近一万六千人。”

　　方陵便故意说道：“哦，那兵力应该也有不少吧。”

　　罗值立刻叫苦道：“本县兵力有限，就连兵器也缺少，那些山贼又常来骚扰，这也是本县最为头疼的事情呢。”说到这里，眼珠子一转道，“听说丰县发现了矿山，殿下可不能厚此薄彼啊。”

　　于正气连忙说道：“是啊，我们这两县也是殿下的封地，那矿石是殿下的矿山，可不能只给了丰县吧？”

　　方陵听得暗哼了一声，这二人看起来谦卑得很，实际上很有城府，这叫苦连天的，不就是怕自己借兵吗？非但不想借兵，反而还想从自己哪里弄来铁矿石增强兵力。

　　方陵便说道：“二位大人放心，过一段时间我自会让人送兵器过来。”

　　罗值二人顿时大喜欢，互望了一眼后，罗值笑眯眯的讨好道：“殿下难得来本县一次，这乡野之地没什么好东西，不过咱们还是为殿下准备了一份礼物。”

　　“什么礼物啊？”方陵问道。

　　罗值便是一笑，朝外面叫道：“把她们都叫上来。”

　　不一会儿，便有一群花枝招展的女子走到厅中来，年纪都不大，多是18、9岁的，虽然有几个长得倒也面容姣好，不过太过狐媚。

　　“罗大人，你这是……”方陵眉头微微蹙了一下。

　　罗值便笑道：“殿下，您和娘娘身边不是还没有侍女吗？这都是下官为殿下精心挑选的，别看她们年纪不大，但是一定能够把殿下伺候得舒舒服服的。”

　　方陵暗道这家伙还真懂得为官之道，又是送礼又是送女人的，虽说母亲那里也的确需要侍女伺候，不过放几个罗值的人在这里，岂不是等着被监视吗？

　　见到方陵没说话，于正气在一边说道：“罗大人，殿下见多识广，估计不喜欢这乡野里的货色。”

　　罗值却突而说道：“殿下，那您喜不喜欢蛮族女子？”

　　“蛮族女子？”方陵稀奇道，这蛮族是指还未开化，居于深山之中的部落，在楚国境内也有耳闻过，不过却还真未见到过。

　　见到方陵似乎有兴趣，罗值便搓着手嘿嘿笑道：“那蛮族女子不过11、2岁，凶蛮如老虎一般，是被本县一个猎户逮住，本来是将她关在厢房里，哪知那丫头乱扔东西，只好如今正锁在柴房那里，殿下若是有兴趣的话……”

　　方陵听得暗哼了一声，这蛮族女子这么小，听罗值那口气，若是自己不要，那就轮到他了，虽说三妻四妾也很平常，但是对这么小的女孩出手，简直就是禽兽所为！

　　只是现在却不是翻脸的时候，方陵便说道：“那罗大人就带我去看看吧。”

　　罗值顿时大喜，带着方陵来到了后院的柴房外，只见木门上上着一把大锁。

　　护院在一边小心翼翼地问道：“大人，这真要打开？这柴房虽然清空了，但是难免……”

　　罗值也小心说道：“殿下，要不先打开看看情况？这小丫头野蛮得很，本来想将她绑上的，结果她张口就咬人。”

　　方陵淡淡说道：“你们都退下去吧，有鲁北在院口看着就好，我不喜欢有人打扰。”

　　“是是。”罗值等人连忙退了下去。

　　方陵慢慢将柴房门推开，一推开，柴房不大，在角落里有着一个11、2岁的小丫头。

　　小丫头穿着一身鹿皮衣裙，头发梳成两条小辫子，脖子上还带戴着骨质的项链，那小脸宛如玉雕出来一般，精致得很，是难得的美人坯子，再加上那麦色的皮肤，还多了几分野性的味道，就好像一只野猫似的。

　　一见到方陵进来，小蛮女立刻长嘴露出两只虎牙，显得十分凶悍，但是眼神里又有着一丝惧意，就好像一只受到惊吓的小猫一样。

　　方陵将背上的刀解下来，扔到地上，空着手道：“小丫头，我没有恶意。”

　　也不知道小蛮女是否听得懂，但是她的表情一点都没变化，除了警惕还是警惕。

　　方陵微微蹙了蹙眉头，问道：“你听得懂我说的话吗？”

　　见到小蛮女以及无动于衷，方陵想了想，一步步朝着她走了过去，每走进一步，小蛮女的神情就凝重一分，眼睛直盯盯的看着方陵。

　　待到方陵离得只有一两米远的时候，她突地一下冲上来，就要朝着方陵脖子上咬来，宛如一头扑食的猎豹。

　　方陵哪里会被她咬中，身子微微一侧，便躲过了她的攻击。

　　小蛮女像有几分武功底子似的，行动十分灵活，扑一转身，又朝着方陵咬来，这一次没咬脖子，直接朝着手上咬来。

　　方陵不由一笑，一旋身便来到了她的身手，一手抓起她的后领，将她提了起来。

　　小蛮女顿时吃了一惊，失声大叫道：“混蛋，放我下来！”

　　方陵便一松手，将她丢了下来，同时笑起来道：“我还以为你真听不懂我的话呢。”

　　小蛮女连忙退到角落里，气呼呼的瞪着方陵道：“我当然听得懂，你说的又不是鸟语。”

　　方陵半蹲下身来，脸上带着暖暖的笑意道：“听得懂就好，小丫头，我对你没有恶意，是来救你出去的。”

　　小蛮女轻哼了一声道：“你以为本小姐是聋子吗？你们在外面说的话我都听见了，你和那群恶人是一伙的！”

　　方陵没料到这丫头耳朵这么尖，而且眼神里充满了狡黠，可见聪明得很，便说道：“那几个人的确是我的下属。所以，你要想从这里出去，也只有我能办得到，还是说，小丫头你想一直被关在这里？”

　　小蛮女紧紧咬着嘴唇道：“我才不会信你的！”

　　方陵耸耸肩道：“好吧，那你要怎么样才能相信我呢？”

　　“匕首，你给我一把匕首我就相信你！”小蛮女大叫道。

　　方陵便明白了过来，朝着院子外叫道：“鲁大哥，去找罗大人拿把匕首过来。”

　　鲁北在门外听得清楚，惊道：“殿下，这……”

　　方陵微微笑道：“没事，小丫头想要就给她。”

　　没过多久，小蛮女的手中便多了把匕首，方陵微微笑道：“有了匕首，你就可以防身了，我兑现了诺言，你也该相信我了吧？”

　　小蛮女似也没料到方陵真的给了她匕首，她紧蹙着眉头，想了好一会儿才道：“你真的要救我出去？”


　　第七十四章 揣测


　　“恩，等出了门后，我就把你送到山脚下，那时候你就自由了。”方陵微微笑道。

　　“好，但是你别想打我的主意，你要是敢对本小姐有任何企图，我就用这把匕首了结自己！”小蛮女睁着大眼睛，一本正经的说道。

　　方陵的目光从她那还未发育的身板上瞄了一眼，不由哑然失笑，这丫头年纪轻轻的，思想倒是挺超前的嘛。

　　他又让罗值去拿了套小女孩的衣裙来，扔给小蛮女套上，这样才不会显眼。

　　紧紧握着匕首，小蛮女和方陵保持着一大段的距离，然后小心翼翼的出了柴房，即警惕又好奇的打量着院子里的一切。

　　不过看到罗值等人的时候，她立刻狠狠的瞪了他们一眼，一副咬牙切齿的样子。

　　罗值一脸钦佩的道：“不愧是殿下啊，这么快就将小蛮女给降服了。”

　　方陵淡淡说道：“罗大人，我就先走一步了。”

　　“那下官送大人出去。”罗值连忙说道。

　　“不用了，罗大人公务繁忙，就不必送了。”方陵一脸体谅的说着，便带着小蛮女和鲁北出了宅子，一路出了城。

　　一出城门，上了大道，小蛮女的表情才稍稍缓和了一些，方陵勒马停下，指着周围群山道：“小丫头，你想去哪座山，我送你过去。”

　　小蛮女却是一脸迷茫的看着群山，然后重重的哼了一声道：“这么多山，我哪记得住从哪里回去？”

　　方陵听得狐疑道：“你不是被猎户逮到的吗，那家应该就在这群山之中吧？”

　　小蛮女突然说道：“他们才不是猎户呢，他们是山贼！”

　　“什么山贼？”方陵问道，“你是怎么知道的？”

　　小蛮女轻哼道：“他们以为我听不懂，其实我可是把他们说的每一句话都听得清清楚楚，是山贼将我卖给了这群恶人的。”

　　鲁北一扬浓眉，愠怒道：“没想到这罗家人竟然还和山贼有联系？殿下，也怪不得他们不敢借兵给我们了。”

　　小蛮女突而说道：“他叫你殿下，你是很大的官吗？”

　　方陵淡笑道；“不大，区区一个芝麻官。”

　　“原来是个芝麻官。”小蛮女有点不屑的看了他一眼道，“那这样吧，你要是将本小姐送回去，那我爹一定赏你一个大官当！”

　　“什么？你们不是蛮族部落吗？居然还有大官？”方陵听得好笑道。

　　小蛮女轻哼一声道：“孤陋寡闻，谁告诉你本小姐是蛮族部落的，我们只是住在深身之中而已。”说到这里，咬着嘴说道，“那天我从城里出来玩，结果下起了暴雨，我不小心就迷了路，走了很久都没找到回去的路，不怎么的便落到了山贼的陷阱里，结果就被抓了。”

　　“城里？”方陵听得一蹙眉道，“你的意思是，你们那里还有城镇？”

　　小蛮女得意道：“当然，是座比这座还要大的大城呢！”

　　方陵不由暗自稀奇，这小蛮女明明一副蛮族部落的打扮，虽然性格刁蛮了点，但是说起话来颇有教养，居于深山老林之中，却又说那里有座城市，听起来倒有些匪夷所思。

　　他便说道：“就算要送你回去，今天也来不及了，先到我那里去住下吧。”

　　小蛮女立刻有警惕起来，双说把匕首握得紧紧的，方陵不由看得好笑，摇摇头，策马而行。

　　回到宅子里，陈谋和孟知远都在，苏氏也在大厅里，似乎在和二人聊着什么。

　　见到方陵带着个漂亮小姑娘回来，众人都有些奇怪，苏氏则是欢喜道：“陵儿，这小姑娘是什么人？”

　　方陵便将从罗值府上将小蛮女救出的事情说了一遍，当然其中略去了见望族族长之类的琐事，孟知远听完便痛骂道：“殿下，这罗县令居然如此衣冠禽兽！”

　　苏氏不由叹了一声，便柔声问道：“小姑娘，你叫什么名字呀？”

　　小蛮女迟疑了一下，才回道：“我姓夕，叫夕灵儿。”

　　一听到她姓夕，陈谋的眼睛顿时一亮，目光落在了她脖子上的项链上。

　　“灵儿姑娘，你还记得你中陷阱的地方吗？”苏氏便问道。

　　夕灵儿摇摇头，却又道：“那天晚上天太黑了，我都走得迷糊了，只记得那里有一条瀑布，还有我记得那两个山贼中有一个叫做黑子，右脸上有块黑斑。”

　　孟知远突然问道；“灵儿小妹妹，那你知道他们是怎么把你交易给罗家人的吗？”

　　夕灵儿撅起嘴道：“好像是在一个叫黑市的地方。”

　　“黑市？”孟知远顿时眼一亮。

　　方陵便问道：“孟大哥你知道这地方？”

　　孟知远便微点点头，说道：“我在古口县的时候，和一些商人谈话，听到很多有意思的事情，其中就有关于这黑市的。据那些商人所说，迷雾山的山贼都会在一个固定的地方将抢来的财物贩卖，除了山贼们互相交易必需品之外，还有一些黑心商人在那里购买物资，然后拿到附近城市里去贩卖。”

　　“有这种事情……”方陵摸着下巴思忖了一下，便笑了起来，朝着母亲说道；“母后，那就麻烦你带带这小丫头，等我打听到她中陷阱的地方，就派人送她回去。”

　　苏氏微微点头，拉起夕灵儿的手道：“跟阿姨去里屋好不好？”

　　“恩。”夕灵儿显然戒备少了很多，一改那刁蛮的劲头，很是乖巧的点点头。

　　二人走后，鲁北便问道：“孟兄弟，那你可知道这黑市在什么地方？”

　　孟知远刚摇摇头，却听方陵笑道：“这不是有现成的方法摆在咱们面前吗？”

　　鲁北二人一头雾水的道：“殿下的意思是？”

　　方陵便笑道：“夺天寨的山贼一定会将铁矿石运送到黑市上去贩卖，只要跟踪他们，自然就可以找到黑市的所在地。”

　　二人顿时恍然大悟，鲁北兴奋的道：“殿下，那我们晚上就去一探黑市吧！”

　　方陵含笑道：“我一个去就够了，任何时候都不能放松城里的安全。”

　　这时，方陵看到一脸苦思样的陈谋，便稀奇道：“陈大人，你这是怎么了？”

　　陈谋便说道：“殿下，臣猜测，那小蛮女或许大有来历啊。”

　　方陵不解道：“大有来历？”

　　孟知远稀奇道：“陈大人，这蛮族女子能有什么来历？虽然说了城啊官啊什么的，也许他们部落以前有人到过城市嘛。”

　　陈谋却摇头道：“臣在意的并不仅仅是她说的这些话，还有她脖子上挂的项链上的纹饰？”

　　方陵眯起眼想了一下，说道：“听陈大人这么一说，那项链上的纹路确实有点熟悉，似乎是在什么地方看到过。”

　　陈谋便说道：“如果臣猜得没错的话，那纹路应该是早已绝世的栖凤纹。”

　　“栖凤纹？”方陵恍然想起来道，“是了，就是栖凤纹。”

　　“栖凤纹是什么？”孟知远稀奇道。

　　方陵便说道：“栖凤乃是三百多年前一个名叫夕国的小国的国鸟，这栖凤纹就是根据栖凤的羽毛而创造成的，不过，夕国已在三百多年前灭国了。”

　　孟知远眼一亮道：“陈大人的意思，该不会是说，这小蛮女乃是夕国人的后裔吧？”

　　陈谋便说道：“不错，本来这夕国乃是臣服于大宋国的一个小国，其国土恰好就包括如今我们所在的石城附近，只是大宋国孝武皇帝穷兵黩武，为了补充兵源，当时向夕国征兵十万，只是夕国本来就是小国，哪里筹得出十万之兵？于是孝武皇帝便认为夕国皇帝抗旨不尊，派大军灭了夕国，据说在大宋国军队到达夕国皇城前夕，当时夕国的皇孙被部将带进了这石龙山脉中，当时大宋国军队搜山十日，也未有结果，最后只好放弃了。”

　　孟知远说道：“不过，这三百年的时间可够长的呢……”

　　陈谋颔首道：“据说当时皇孙一行人进入石龙山脉，有几千人之多，如果属实的话，在深山中繁衍后代，应该是极有可能的。而且，这石龙山脉极深极广，远至蔡国境内，其地自古以来便有不少蛮族部落的传闻，更重要的是，这栖凤纹乃是皇家才能够用的纹路，小姑娘脖子上的项链像是新制不久的，所以臣在大胆推断，她所在的部落很可能就是夕国的后代，而这小姑娘恐怕具有皇家血脉，不然也不会姓夕。”

　　孟知远听得出神，忍不住说道：“那这么说起来，若是我们将夕灵儿送回去，说不定能够从他们那里借到兵啊！”

　　陈谋说道：“不过，关于夕国后裔之事一直都只是山间野史，也不知道是否是真的，而且我看这小丫头年纪也很小，不一定会知道这种事情，毕竟已经时隔三百年了，这些人居于深山，与世隔绝，恐怕不愿意再牵涉到战争之中。”

　　方陵微微颔首道；“陈大人说的不无道理，不过，我还想去试一试，一来进入山间可以打探一下山贼的势力，为日后的剿灭做准备，二来，若真能借到蛮族之兵自然最好，若是借不到，也好早日另想办法。”


　　第七十五章 黑市


　　当晚，方陵一个人悄悄来到了第六座矿山不远处的山坡上，因为早有吩咐，所以目前士兵只扼守着第一座矿山附近，这里白天也禁止县里的百姓过来，一来是为了防止山贼采矿的事情动乱民心，二来则是保护民众的安全。

　　待到夜月高悬，大概午夜之时，山贼开始成群结队的出现了，照样是楚厉带的队。

　　在山贼采矿之时，方陵便下了山坡，沿着山路从另一边上了山，小心翼翼的摸索着，潜入到了山贼所上的山道上，然后便看到山贼们背着铁矿山沿着山道而行。

　　方陵轻手轻脚的跟在后面，没过多久，便跟着众人来到了一条很大的山涧，山涧里有着一条颇宽的激流，上面还有着几个兽皮筏子，这兽皮被吹得圆鼓鼓的，表面光滑得很，好像十分有承载能力。

　　山贼背的铁矿石一篓便足有二三十斤重，但是这兽皮筏子却能够装上足足十篓。

　　待到矿石装好后，操船的人便一撑竹竿，兽皮筏子便顺水而下。

　　方陵暗道这招高明，若不是晚上跟踪过来，恐怕根本就找不着痕迹啊，居然靠山间水道来运输，也亏他们想得出来。

　　方陵自然不可能走水道，于是沿着山道走着，发现这山间水道居然还有分支，不过兽皮筏子能过的却只有那么一条大的，顺着水路渐渐走着，待到水面宽阔起来，居然来到了一条大河边上。

　　这山间的大河蜿蜒流长，不知道通向哪里，方陵沿着河边行走着，在穿过一片芦苇丛的时候，豁然发现了前方一处灯火通明的地方，待到走得近了，才发现竟是一片集市，不消说，这里一定就是孟知远口中的黑市了。

　　这片集市上，多是山贼打扮的人，年纪轻的不过15、6岁，大的也有三四十岁的，除此之外，还有着衣冠楚楚的商人。在空地一边的出口，还有一片停靠马匹的地方，道路还颇为宽阔，可见能够通往很远的地方。

　　方陵在外面观察了一阵，等到一个山贼到芦苇丛这边小解的时候，一掌劈晕了他，套上了他的衣服，这才走了进去。

　　在市场的地上，摆着一个个的地摊，每个地摊旁还插着一块木牌子，写着某某山寨的名字，卖的东西可谓是五花八门，布皮绸缎、药材粮食，而且也都不是小本生意，全都是一大包一大包的。

　　本来远处看起来便是一片繁忙的景象，没想到走进市场里更感觉到一片繁忙，人来人往的，还有讨价还价的，商人虽然不多，但是一个个看起来都是财大气粗，而且身边带着的随从也都是健壮精干。

　　若不是夕灵儿提起这黑市，方陵哪里会料到这大山之中居然还有这么一处地方，别说丰县了，就算是溪河县最繁华的街道和这里一比也要逊色不少啊。

　　而且他数了数这山寨的数量，足有十几个之多，虽然不见得每个山寨都有夺天寨那样多的数目，不过这下便清楚为什么迷雾山的山贼能够骚扰到三县，肯定是不同的山寨有着不同的地盘，如此辐射下来，别说三县，迷雾山周边的几十个县乡都成了其抢劫之地。

　　此时，在门口处，正围着一大堆人，方陵凑到边上一看，忍不住哑然失笑，地上摆着一块块的铁矿石，摊子后面还有着很多篓，而且在摊边插着的木牌子上豁然写“夺天寨”三个大字。

　　摆摊的是几个青壮年，领头的脸上有着一个弯月形的刀疤，满脸横肉，额头上绑着一块红头巾。

　　此时，一个中年壮汉正拿起一大块铁矿石掂量着道：“刀疤李，你们夺天寨的胆子也太大了，听到丰县出矿山的消息后居然立刻出手了，还真是没把石城王放在眼里啊。”

　　刀疤李哈哈大笑道：“那是，咱们寨主一声令下，谁敢不听啊？别说是一座矿山，就是那丰县县城也敢打！”

　　一个年轻点的不由问道：“那就不怕石城王还击吗？人家可是堂堂皇子身份呢。”

　　刀疤李嗤笑一声，不屑一顾的道：“皇子身份是不假，不过这皇子可是被皇上老爹冷落了十六年，就带了几个人跑到丰县来，简直就像逃难似的。”

　　那中年壮汉却说道：“我看这石城王好像不简单呢，听说如今已经招募了一百个县兵，在古口大道护送商队呢。”

　　刀疤李傲然说道：“一百个县兵又怎么样？邱寨主你们陌水寨不也有一百多号人吗？更何况这些还是新兵蛋子，能和咱们夺天寨比？咱们可不是不想去抢商队，只是瞧准了这几座金山，所以悄悄的在打听丰县的情况，待到摸清楚后，大寨主一声令下，咱们就毫不犹豫的占了这矿山，那石城王也只有干瞪眼的份。”

　　方陵平静的听着，全当自己是个外人，这些山贼倒也不笨，尤其是那个大寨主，居然还暗中派人来打听丰县情况，怪不得这么快就来占领矿山，足见胆大缜密啊。

　　邱寨主笑而不语，尔后才道：“那这铁矿石你们怎么卖的？”

　　刀疤李嘿嘿笑道：“嘿，丘寨主，铁矿石按斤卖，一斤30两银。”

　　邱寨主还未说话，周围的人都七嘴八舌的叫了起来：“什么，1斤30两？这价格可够贵的啊。”

　　刀疤李得意道：“你们可是看清楚，这么高含量的铁矿石你除非去抢州郡的矿山，否则能拿到？要想弄上好的兵器，非此铁矿石不可！”

　　众人便都不说话，不过也有感兴趣的山寨开始讨价还价起来。

　　方陵暗道这些人还真会做生意，一斤30两，这一晚上怎么连续挖矿，怎么也得采个几百斤吧，那可就是3000两白银，这可比抢商旅要划得来多了。

　　方陵想罢，便退了出来，这时邱寨主刚好也走了出来，他身边的一个尖脸汉子小声说道：“寨主，听说那矿山有六座之多，夺天寨不过是占起其中一个，咱们要不要也去占一座？”

　　邱寨主却是冷笑一声道：“你当矿山是那么好占的？别看夺天寨如今如日中天，我看那石城王也不是吃素的主儿，虽然现在势单力薄，但是能够从皇宫千里迢迢而来，一来便发现了丰县这么多任官都没发现过的矿山，又组建军队，迟早有一天会让这夺天寨将如今吃下去的吐出来。”

　　尖脸汉子听得一愣道：“寨主是不是太抬举那石城王了，听说他的年纪也不过才16岁呢。”

　　邱寨主却说道：“小看敌人可是致命的，我邱翼虽然如今是草寇，但是当年也曾在县里当过捕头，虽不敢说识人无数，不过断定那石城王绝非可以轻蔑之辈啊。”

　　方陵听到这里，忍不住多看了这邱寨主一眼，那方脸上双眼炯炯有神，颇有几分神采，再加上健壮的身体，显得十分的威武，倒真有几分捕头的架势，而且听他分析起来头头是道，应该是个颇懂分寸的人，但是这样的人又怎么会沦为草寇呢？

　　不过方陵并没有多想，目前最重要的，是找到那个脸上有黑斑的山贼黑子。

　　只是在市场里转了一圈，人虽然很多，不过却没有一个人脸上有黑斑的，就在转到市场出口那里的时候，有个20来岁的青年提着个小包袱走了过来，嘿嘿一笑道：“小兄弟，想不想买点刺激的东西？”

　　方陵看了他一眼，这青年长得倒挺端正的，只是笑起来显得有几分猥琐。

　　青年贼笑道：“我就只给你看一眼，你就明白了，价钱绝对公道！”说着，打开那包袱，拿出一本小册子，神秘兮兮的翻开一页，虽然画面一闪而过，但是方陵却看清了，是春宫画。

　　青年眼睛一闪一闪的，问道：“一本一两银子，小兄弟觉得怎么样？这山野之中，百无聊赖之际，可是消遣取乐的必需品啊。”

　　方陵眯起眼来，朝包袱里瞄了一下道：“还有其他的东西吗？”

　　青年见他有兴趣，便立刻说道：“有是有，不过都是些破书，比不了这个。”

　　方陵便说道：“那你这包里的我全要了，你看多少钱？”

　　“3两银子！”青年顿时喜道。

　　方陵摸出三两碎银子来，将包袱接过来，然后问道：“这位大哥怎么称呼？”

　　“嘿，我叫牛三。”青年摸着银子，利索的塞进怀里。

　　方陵便打听道：“牛大哥不知是否知道这市场里有人卖了一个蛮族小丫头？”

　　牛三顿时大笑了起来，拍着方陵的肩膀邪道：“小兄弟，原来你是早就春心荡漾了啊，不过，你来晚了，那小丫头早就被卖出去了。”

　　“哦，那实在太可惜了。”方陵表面惋惜，暗自却是一喜，这蛮族丫头如果出现在黑市，肯定会引起围观，自然会有人知道，所以这3两银子不过是买情报的价格罢了。

　　牛三接着兴致勃勃地说道：“那天暴云寨的人将这蛮族丫头放在这里后啊，大家可都开了眼界了，那刁蛮劲儿可厉害了，不过咱们这迷雾山有规矩，劫财不劫命，更不劫妇孺儿童，所以便没人买，最后被一个商人出了100两银子给买走了。”


　　第七十六章 二级丹方


　　方陵便知道，那黑子肯定就是这暴云寨的人了，于是好奇道：“那牛大哥知不知道，暴云寨的人是在哪里抓住那蛮族丫头的？”

　　牛三猥琐的笑道：“小兄弟你算问对人了，知道这事情的还真没几个，不过看在你买了我东西的份上，我就告诉你，那地方在虎跳崖。”

　　“虎跳崖？听说那里有条瀑布。”方陵问道。

　　牛三便笑道：“那地方风景确实不错，不过这里过去要翻过十几个山头呢就算是我们这些熟悉山路的人，也得花上两天时间。但是出了虎跳崖后不久，便是一大片山道，是通向周边县乡的捷径，其中有一条就通向我们陌水寨。”

　　“陌水寨？原来牛大哥是邱寨主的手下啊，怪不得这么英武非凡呢。”方陵不由跷起大拇指赞道。

　　牛三不由得摸了摸脸，自信满满的道；“小兄弟过奖了，其实我这人啊英俊是英俊，英武嘛就差那一点点了。”

　　方陵看得一笑，问道：“牛大哥，那你回陌水寨的时候能不能捎上我一程，我也想从虎跳崖去旁边的县乡看看。”

　　牛三很爽快的拍拍胸脯道：“没问题，我们后天晚上起程，到时候小兄弟直接过来就是了。”

　　事情如此顺利，方陵倒是松了口气，离开黑市，回到丰县的时候已是第二天一大早。

　　回到屋里，方陵先将一包袱东西放下，拿起春宫图册瞄了眼，丢在了一边，这东西他打小就看到太监翻过，倒没什么新奇的。

　　包袱里剩下的几本书，都是养身修道的书籍，不知道是从哪个道观里偷出来的吧。

　　不过，他刚把最后一本书放下，又将它立刻拿了起来，只因为手摸着封皮的时候感觉有点怪怪的。

　　这封皮是很平常的羊皮制成，软软的，并没有什么奇怪，但是手指在上面轻轻按下去，却感觉到书皮里似乎有一层东西。

　　方陵心有好奇，立刻掏出匕首来，将书皮割开，倒着书一抖，居然抖出一张叠得方方正正的纸张来。

　　将纸张一摊开，待到看清楚上面写的文字，饶是方陵也差点激动的叫出声来，这竟然是一张丹方！

　　而且，这不是普通的丹方，乃是一种二级丹方。

　　炼丹之术，在大地上有着古老的历史，似乎在有文明出现的时候，便已经出现，据说那个时候，便已经有仙人飞升之说。

　　在凡界也有炼丹的修道之士，炼的丹追求的是长生不老之术，但是一般的丹药能够达到的效果仅仅是强身健体罢了。而武道中人，对炼丹术多是一窍不通，通过服丹提升功力的更是少数，恐怕也只有家中有仙门弟子的武道世家之类才通晓，而这些自然都是不传之秘。

　　比起凡间的炼丹术，仙门之中则显得完善而正规，当然，这也是方陵从萧雪口中得知的，为了得到仙丹的消息，当时可是死缠烂打了不少时间。

　　和武道七境相比，丹方也一共分为7级，1级丹方最为粗糙，炼制的时间也比较短，培元丹便是其中一种，适合蛮力境和蓄气境的修炼者服用，用于强身健体，蓄气养身。

　　虽然是最粗浅的丹药，但是却能够将武道境界的时间缩短，就拿蛮力境而言，一般武者需要七到八年时间才能到达，但是如果每日服用培元丹，则可将时间缩短至一两年的时间。所以，纵然是最粗浅的丹方，若是被武道中人所知，也会引起一阵腥风血雨。

　　而这一种名为“浑铁丹”的丹方，则为2级丹方，可以由蓄气境和刚力境的修炼者服用，上面写着的药材名目繁多，多达两百种，其中不乏稀少药材，炼制的过程和培元丹相似，不过耗费的时辰却要用上整整一天的时间。

　　和楚厉一战后，方陵一直在琢磨着如何突破刚力境，如今意外发现这浑铁丹，顿时喜出望外。

　　他立刻出了门，亲自到城里的药房挑选药材，有十几味没办法在这里买到的，则派人去周边郡县里购买。

　　直到晚上的时候，所有的药材才凑齐，方陵便来到厨房，将药鼎放在灶台之上，准备生火炼丹。

　　药材的清理他早已经是轻车熟驾了，虽然这些药材的名目不一样，不过处理的方法、分类大致是和培元丹相同的。

　　将药材整理完之后，方陵这才开始炼丹，将柴火升起之后，看着滚滚柴火，他突然间想起一件事情来。

　　记得萧雪曾经说过，这炼丹有内火和外火之别，当修为达到行气境时，便能催动内火炼丹，而这内火便是吸入体内的天地之气。

　　但是，他修炼这日融月解之术，如今在战斗中也能够让太阳火劲和月阴冰劲外放于刀上，那岂不是也等同于可以用祭出内火来炼丹了吗？

　　方陵心头一动，立刻准备将这突如其来的想法实施起来，若是有仙门弟子知道他这么想，肯定会嗤笑出声，认为他想法狂妄。

　　要知道，武道七境，分为蛮力境、蓄气境、刚力境、融气境、行气境、化元境和天融境。

　　正如方陵所知道的那样，修炼修真之术，会使得修炼者过早的掌握天地之气的能量，这也是为什么仙门弟子年纪轻轻便能够达到很高境界的原因之一，但是，真正能够达到天地之气外放的境界，却必须要达到融气境，而要熟练得掌握必须是行气境。

　　所以，对仙门弟子而言，这炼丹之术，施展内火必须是在行气之境，纵然有天资过人者，那也是在融气境，而这蓄气境，根本就可能释放内火炼丹。

　　然而，日融月解之术却和其他的修真法门大不一样，它不仅可以用于战斗，同样还可以治疗病症。

　　所以，这也就使得方陵在蓄气境便达到了将天地之气外放的程度，足足把内火炼丹提早了两三个境界。

　　方陵开始试着将太阳火劲集中在两掌之间，将其慢慢的释放出来，火劲浮于掌心之上，形成一股内火之力。

　　方陵暗自窃喜，没想到这内火真能释放生热，配合下方柴火的话，一定能够把炼丹的时间给大大的提前。

　　不过，他陡然间又愣了一愣，意识到这个想法错误的地方，那就是——火候。

　　萧雪说过，炼丹之术，火候是极其重要的一环，温度过高或者温度过低，都会导致炼丹的失败，所以必须要在温度过高时开盖散热，进行搅拌，温度过低时又要加大火力，凭着一双手来感知温度的变化，从而对其进行控制。

　　然而，一旦有内火的加入，在温度的把握上便变得不容易了，甚至可以说，根本无法精确的控制温度。如果只用一只手来释放内火，那温度也会变得不平衡。

　　但是，方陵又觉得有些奇怪，按理说，这内火的加入，能够大大提升炼丹的速度和效用，那么，这内火恐怕不是这么简单的加入进来。

　　方陵眉宇深锁，他自小智慧过人，没有任何的难题能够难倒，虽然这炼丹之术只是刚刚入门，但是从萧雪那里听来的只言片语和这几个月来的炼丹，已让他有了不少的体悟。

　　于是，在没有任何人指导的情况下，方陵一边钻研，一边摸索着，渐渐的摸到了头绪。

　　所谓的内火炼制，其实并不是简单的将天地之气外放来加高温度，而是将天地之气渡入到鼎内，使得其在鼎内形成另一个空间，这才是内火的真正奥妙所在。所以，内火之火，并非是真正的温度，而是一种能量的传播。

　　方陵无师自通，领会到了这一点之后，便豁然顿悟，若是萧雪此时在这里，恐怕又会后悔将这炼丹术传给他，单单这样一个领悟，便让方陵在一定程度上超过了同级蓄气境仙门弟子的炼丹术，甚至可以说，已经达到无法匹及的地步。

　　于是，内火顺着药鼎壁窜入鼎中，于鼎内形成一层空间，通过外火的不断加温，使得药材吸取这些天地之气。

　　而在方陵看不到的地方，药鼎之内，随着天地之气一波波的涌入，鼎壁上的怪异纹路也闪烁着一圈圈的光芒，时明时暗。

　　时间一分一秒的过去，方陵聚精会神的炼制着丹药，没有一点走神，体内的天地之气顺着呼吸涌出，同时日融月解之术又在体内运行着，不断释放出所吸纳的天地之气，这炼丹便宛如练功一般。

　　到第二天早上，大约经历了6个时辰，方陵终于炼成了浑铁丹，比起丹方上所写的时间缩短了一半。

　　这浑铁丹便如铁质一般，黝黑无比，但是表面有一层光亮，虽然仍然有些粗糙，但是这蕴涵天地之气的丹药却和培元丹有天壤之别。

　　其实，内火炼制出的五级丹方和一二三四级丹方在功效上是大不相同的，因为其吸收了修炼者的天地之气，而这些天地之气在外火的锤炼之下不断的精练，形成了精练后的天地之气。


　　第七十七章 刚力境


　　实际上，武道者每一次境界的提升，都必定伴随着天地之气的蓄积和精炼。

　　就拿蓄气境为例，在不断吸取天地之气的过程中，通过不断的修炼，就会将很微小的天地之气进行精炼，变成精炼过的天地之气，随着精炼天地之气的增强，当到达了一定程度，量到了质的变化时，武道者的境界便会得已提升。

　　然而，要将天地之气精炼需要持续不断的修炼过程，但是，这通过内火炼制成的丹药服用之后，武道者则直接可以吸收其中精练过的天地之气，足见这丹药的效果是多么强大，简单的说，这种内火炼制成的浑铁丹已经比普通的浑铁丹药效提升了数十倍。

　　方陵将这浑铁丹服下去后，精炼后的天地之气进入身体里，顿时刺激着身体沸腾起来，好像整个人的身体都处于炉火之中一般，身体里的天地之气同时得到了同化，随着热量达到巅峰之时，全身的天地之气精炼完成，骤然提升到了新的武道境界。

　　当方陵长长吐了口气时，睁开眼时已蕴涵精光神采，他以区区16岁之龄便达到了普通武者需要耗费30年才能够达到的武道第三境界——刚力境。

　　这样的年龄比起仙门弟子的进度也已经丝毫不逊色了。

　　晚上，方陵将董沧海等人都召集了起来，吩咐了自己离开后的一些事务之后，便带着夕灵儿前往黑市。

　　听说要回去了，夕灵儿对苏氏竟还有些依依不舍，不过，一听说要回家必须呆在木箱子里，嘴巴便撅得老高。

　　方陵哄了她半天，小丫头才勉强答应下来，不过那匕首却是一定要随身带着，以戒备方陵会起什么坏心眼，弄得方陵哭笑不得。

　　小丫头不过才11、2岁，所以装她的木箱子也并不大，方陵将其背起来，在山上照样健步如飞。

　　毕竟她曾在黑市上引起过轰动，就算把衣服换了，也难保被人认出来，所以方陵才想出让她蜷缩在木箱子里的方法，虽然免不了难受，不过却省了很多麻烦。

　　来到黑市的时候，牛三等人正在将货物装车，邱翼显然听牛三讲过这事情，很爽快的允诺下来。

　　待到货物装好之后，邱翼一行人便上了路，他们一行七人，除了每个人都骑着马外，还有几匹驮货的马。

　　山路崎岖，小道蜿蜒，但对众人来说是很轻松的事情，山贼们一路上有说有笑的，邱翼偶尔还讲讲当年当捕头的一些事情，引得众人哈哈大笑。

　　方陵走在后面听着，不由朝着牛三问道：“牛大哥，邱寨主为什么会当山贼的？”

　　牛三听得脸色一黯，轻轻一叹道：“这事情说来就话长了，我听得也只是只言片语，听说他是迷雾山西边木莲县的人，20多岁就当上了捕头，抓贼无数啊，在县里口碑极好，有一次郡里一个大官来视察，大官的儿子是出了名的喜欢调戏民女，结果就在县里惹出了事情，他看上一个有夫之妇，便要在他家里霸王硬上弓，那妇人不从，将他的脸抓伤了，结果被他一怒之下给杀死了。”

　　“那结果呢？”方陵听得一蹙眉道。

　　牛三叹道；“那县令不敢惹上上级，所以硬说是那妇人勾引公子的，想要大事化小，寨主本性刚直，便是据理力争，结果被那大官设计，诬陷他家藏贿银，包庇飞天大盗之内，除却了公职，判入狱五年之刑。寨主气不过，便干脆跑上了山当起了山贼。”

　　方陵听得不由暗叹一声道：“真是官逼民反啊。”

　　牛三苦笑道：“可不是吗？谁愿意当着山贼啊，其实我牛三也读了几年书，画了一手好画，只可惜乡霸横行，实在是没饭吃了，才跑到了山上。”

　　“这种情况很多吗？”方陵问道。

　　牛三点点头道：“这迷雾山上啊，有十几个山寨，人数多的像夺天寨有三百多人，人数少的也就几十个人，大多都是因为赋税太重之类的事情，实在没了生计，才跑上了山。不过，咱们当山贼也都有规矩，不做那杀人的事情。”

　　方陵听得心土一动，对于迷雾山的山贼，他的确是动过剿灭的意图，毕竟这乃是四县的一大祸害，不过听到牛三这么一说，这些人的本质倒不算坏，若是能够将这些人收服，化为自己的势力，反而避免了干戈。

　　他想到这里，便问道：“牛大哥，那这石城县的山贼，又怎么样呢？”

　　一听这话，牛三脸色一变，慎重的道：“小兄弟，碰到石城山贼，只有一个字——逃！”

　　“石城县的山贼有这么厉害？”方陵皱起眉头道。

　　牛三一脸正色道：“小兄弟你有所不知啊，咱们这些山贼也就是劫劫财，就拿夺天寨来说吧，他们敢去抢石城王的矿山，那的确是吃了豹子胆，但是若要他们杀石城王，给他们一百个胆子也不敢。但是，石城县的山贼就不一样了！凡是逃到那里当山贼的人，都是背着人命官司的穷凶极恶之辈，只要他们出动，商旅非死即伤，如果有女人，绝对会被掳走。就算是我们，也会被他们大吃小啊。”

　　方陵蹙起眉头道：“那这石城县的山贼有多少呢？”

　　牛三摇摇头道：“具体的数量不知道，不过，石城山贼最出名的便是‘十三凶’。”

　　“十三凶？”方陵奇道。

　　牛三点头道：“那是十三个凶人，据说每个人手上都有数十上百条人命，乃是石城县之首，除了这十三凶，还有许多的山贼，当然数量上肯定没办法和我们迷雾山的相比。不过，这些人都凶残冷酷，修为过人，总之对于我们迷雾山山贼而言，石龙山脉是一个禁区，虽然那里地盘大，涉及的郡县更多，不过敢到那里去的人，除了是投靠石城山贼的，还真找不出几个啊。”

　　“不过，那些山贼所抢夺的财物也一定会通过某种渠道卖出去吧？那也会有黑商去哪里啊？”方陵听得暗暗皱眉，如果说迷雾山的山贼还可能用招安的方式解决，那么这石城山贼可就是一块硬骨头了。

　　牛三摇摇头道：“我也只是知道这十三凶之名，再多的可就不知道了。”

　　正说到这里的时候，前面一个尖脸汉子似乎听到二人在讨论石城山贼的事情，转过头来神秘兮兮的道：“关于这点，我倒是知道。”

　　方陵抬头一看，这个尖脸汉子就是前天和邱翼在一起看铁矿石的人，名叫吴中原。

　　牛三顿时好奇道：“吴哥，那你赶快说说。”

　　吴中原摸着下巴悠然道；“这我也是道听途说来的，不过估计不是空穴来风，听说石城山贼和蔡国那边有联系，抢到的财务直接通过峡谷就可以运送到两国边境，在边境那里不是有很多边陲小镇吗？自然不愁销路了。”

　　“原来是这样，不过，将这些东西贩卖到敌国，岂不是叛国吗？”牛三皱起眉头道。

　　吴中原便笑道：“这些人一个个都是朝廷通缉的要犯，哪还管叛国不叛国的。”

　　方陵听得暗暗点头，吴中原的话倒也有几分道理，只是他们将抢来的物资送到敌国去，也的确太可恶了，这一颗毒瘤若是不除，恐怕封地里难保安宁。

　　两天的行程，众人一路上是聊天过来的，别看牛三等人的山寨远，但是对迷雾山各寨的情况都知之甚详。

　　方陵也没有刻意的去询问什么，不过这些人一聊起来，便不免谈到各寨的事情，一路下来，倒让方陵将迷雾山的情况掌握了不少。

　　对于众人骑马而行的舒服，夕灵儿显然是要委屈不少，时不时还恼怒的踢踢箱子，弄得方陵连忙小声安慰几下，除了她要小解的时候，也只有晚上趁着众人熟睡时，装作出去小解时，才能将她放出来活动一阵。

　　两天之后的下午，一行人终于来到了虎跳崖。

　　这虎跳崖其实是个小山谷，山谷上一片瀑布从上冲下，在下面汇聚成一潭池水，顺着两边流向远方，在崖上有着一块活像老虎的巨石，故而取名为虎跳崖。

　　在池水边上，便有着两条大道，一条向西一条向东，连系着错综复杂的山道，即可通向周边县乡，又可通向远处的群山。

　　方陵走下马来，刚要和众人告别的时候，邱翼突然勒马停步，伸手制止住众人前进，同时厉喝道：“什么人？”

　　这话才落下，便见山道那边走出来一行人马，一见到这行人，所有人的脸色都陡地一变。

　　领头的是一个胖子，他不仅胖得好似一个圆球般，还十分的高大，头也剃得光溜溜的，皮肤呈铜色，好像抹了层油一般，在他脖子上挂着一串白骨头，不过最吸引人的还是他的兵器，是碗口粗的一根森森白骨，足有两米长。

　　在他身边，则出现四个手持大刀的男子，每一个脸上都带着邪邪的笑意。


　　第七十八章 激战虎跳崖


　　牛三倒抽了口凉气，吐出两个字：“铜皮！”

　　“铜皮？”方陵奇道。

　　牛三一脸凝重地说道：“此人就是石城十三凶之一的铜皮，据说他是在寺庙里长大，练了一身铜皮铁骨的功夫，只是因为不守清规，居然做起了奸淫妇女的事情，更凶残的是，他竟然赶来兴师问罪的师兄弟们全都杀害了，手上染了十几条人命，嗜血凶残！”

　　方陵没想到昨天才聊起十三凶，没想到今天便见到了一个，便问道：“他在十三凶里排行第几位？”

　　便听牛三答道：“他是十三凶中修为最低的一个，不过，你看他身上的一层铜色，可不是自己的皮肤，而是一种名叫铜兕的凶兽的皮，将其裹在身上后，刀枪不入，还有那手上的白骨便是凶兽之骨，重达三百斤，加上他的天身神力，便练成了一套‘地裂神功’，凶狠无比。”

　　方陵这才恍然大悟，原来铜皮的称呼便来源于此，这铜皮的修为应该只有刚力境，不过裹着凶兽的皮刀枪不入，还有那三百斤重的兵器，实力便不可小窥了。

　　他身边那四个手下，每个人的修为似乎都在刚力境上下，一个个身上都散发着股血腥味，可见都不是好与的主儿。

　　邱翼此时朗声说道：“铜皮兄，咱们向来井水不犯河水，这虎跳崖也不在石龙山脉之间，能不能给兄弟一个面子，让个道？”

　　铜皮咧嘴一笑道：“邱寨主，你的大名我也听过，不过，我铜皮的规矩向来是见人要财，见血要命，你要过这个道可以，就把财物和武器都给我留下来吧。”

　　众人不由心头一沉，且不说这些物资都是山寨所需要的，就算按他的话连同武器都留下来，万一他翻脸的话，岂不连命都要丢掉。

　　邱翼眉头一沉道：“铜皮兄，看来今天是没办法善终了，好，那就让我邱翼来领教领教阁下的地裂神功好了。”

　　说到这里，朝着身后众人沉声道：“吴中原，你们两个留下来和我一起御敌，其他人带着马匹先撤！”

　　邱翼一行七人中，只有吴中原和另一个高头大汉修为达到刚力境，其他四人都只有蓄气境的修为。

　　一听到这话，吴中原二人立刻下了马，拔出刀来，一脸的毅然。

　　牛三则是叫道：“寨主，咱们可不会当逃兵，怎么也要和他们拼一拼！”

　　其他几人也跟着叫道：“寨主待咱们就像亲兄弟一样，这危机关头，我们怎么能够先跑呢？”

　　邱翼看得颇有些感动，重重的点点头道：“好兄弟，都给我把武器拿好，这铜皮就由我来对付，你们好好保护好自己！”

　　牛三把刀握得紧紧的，但是战事未开，额头上的汗都已经流了下来，不过他还没忘记方陵在这里，连忙催促道：“小兄弟，你快点离开，这些家伙杀起人来可是不眨眼睛的。”

　　方陵朝后退了几步，不过并没有离开，而是将木箱子给放了下来，蹲下来轻轻拍了下道：“好好呆着，别出声。”

　　夕灵儿一路上早将几人的对话听得明白，她虽然刁蛮狡黠，但是毕竟只是一个11、2岁的小孩儿，听到这铜皮杀过十几个人，吓得也有些变色，听出方陵似乎是要留在这里帮忙，不由得惊道：“方哥哥，你可千万别逞能啊！”

　　方陵微微一笑道：“放心吧，我自有分寸，我还不会笨到去送命的地步。”

　　说完后，他便站了起来，这一路上过来，他对邱翼一行人倒也有些好感，而且如今已突破了刚力境，正好拿这十三凶的铜皮来试一试斤量。

　　这时，铜皮已经一步步走了过来，边走边笑道：“商量够了吧，商量够了，老子可就要来了！”

　　众人见他越走越近，包括邱翼在内都是一副神情警惕的样子，七人以邱翼为中心，呈弧形散开，已是摆好了阵行。

　　铜皮走得并不快，不过话一说完之后，便陡然大步冲了过来，这家伙看起来笨拙，但是速度居然快得惊人，十几米的距离不过一眨眼的工夫就冲到了，然后抡起兽骨便横扫而来。

　　眼看铜皮来势惊人，邱翼暗倒不好，大喝了一声：“退！”

　　就在吴天声几人退下之时，邱翼则独自提刀而上，迎了上去。

　　“锵——”

　　骨刀相撞，发出一声脆响，邱翼竟被震得连退了三大步，铜皮不仅没有后退，而且还迅速的朝前大走了一步，陡地又是一骨砸了下来。

　　邱翼被他的巨力吃了一惊，连忙朝后一跃。

　　巨骨砸在地面上，顿时发出一声爆响声，只见那地面居然被砸出了近三尺的大坑，碎泥和着小石头四处飞溅，落到不远处的水池里溅出水花来。

　　别说众人吓了一跳，方陵也不由倒嘘了口气，并非是邱翼的武功如此不济，而是这铜皮确实有天生神力，再加上三百斤的巨骨和极快的力量挥动下，使得威力倍增。

　　铜皮挥动巨骨而来，使得吴天声等人根本没办法近身，一个个只得在旁边干瞪眼。

　　邱翼连番避闪，不敢撩其锋芒，然而铜皮速度极快，逼得他不得不挥刀应对，而每一次撞击之后，总是邱翼被震退好几步。

　　这时，铜皮的四个满脸凶相手下也都走了过来，一个个脸上带着邪笑道：“咱们也别闲着，来玩玩。”

　　吴天声一咬牙道：“兄弟们，上！”

　　众人都齐齐的吸了口气，将心头那片惧意抛去，径直的冲了上去。

　　吴天声和高头大汉一人对付一个山贼，牛三四人则是两人对付一个。

　　然而，刀锋一撞，吴天声等脸色都齐齐的一变，这几个山贼的力气竟然也大得惊，吴天声二人还好，毕竟有着刚力境的修为，还能勉强的抗下来。

　　牛三四人就不一样了，蓄气境和刚力境毕竟是相差了足足一层的修为，而且一般武道者要想从蓄气境修炼至刚力境，常常要耗费十年之功，二者之间的差距何其之大。

　　于是，两个山贼抡刀狂斩，几乎没什么章法可言，然而那凶狠的霸劲硬是将四人斩得连连后退，牛三一个不小心，踉跄一下摔倒在地上。

　　山贼咧嘴一笑，眼中闪过残酷的光芒，刀锋迅疾的朝着其脖子斩了下来。

　　牛三顿时一脸死灰，这一刻连呼吸都几乎停止住了，而旁边的同伴想要来施救，却已经来不及了。

　　就在这时，一样黑漆漆的东西疾速的飞射而来，那山贼连忙改变刀势一挡。

　　只听一声脆响，落地后居然是一把弯刀刀鞘，在众人一愣之际，方陵已如离弦之箭而至，刀如闪电，劈如雷霆，狠狠的斩了过来。

　　那山贼见到是个少年，哪里将他放在眼里，不由得嗤笑一声，随手便是一挡。

　　方陵早料到他轻敌，嘴角勾起一抹冷笑，突然间变了刀势，刀势由左至右猛地一移，竖直的斩下。

　　山贼哪里料到方陵居然途中变刀，连忙提刀挡下，方陵却将刀势一收，一脚狠狠的踹在他胸口上。

　　浩大的足劲硬是将山贼踹出三、四步之远，方陵丢下一句：“牛大哥你们去帮其他人，这个就交给我了！”

　　牛三二人还没反应过来，方陵已经疾射而出，在山贼还未站稳的时候，又是狠狠一刀劈了下去。

　　“臭小子！”山贼被连连震退，不由得勃然大怒。

　　只是方陵哪会给他占先机的机会，全力进攻而去，每一刀斩下都犹如暴风骤雨一般，硬是将那人逼得踉跄后退。

　　别说牛三了，吴天声几人也是看得目瞪口呆，虽然在一起两天，但是谁都认为这少年带把弯刀不过是装饰而已，哪里料到他一发起威来竟然比自己还厉害。

　　夕灵儿也不知何时从箱子里钻了出来，她本是担心方陵的安危，但是哪里料到他竟然这么厉害，打得对手连还手之力都没有，不由得眼睛睁得大大的。

　　山贼一招轻敌，失了先机，方陵的砍杀看似刀路简单，然而每一招都是董沧海所传授的杀招，而且每一刀蓄积十成十的修为，威力可想而知。

　　山贼终于抗不住这攻击，在第十九刀的时候一个趔趄摔倒在地，随即脖子一凉，便死在了水池旁，鲜血顺着流水而去，染红了池面。

　　夕灵儿吓得连忙捂住眼睛，又忍不住好奇的透过指缝看着接下来要发生的事情。

　　方陵斩杀山贼，喘了口粗气，然后转身又冲了过来，朝着另一个山贼而来。

　　吴天声等人则是精神大振，一个个像吃了兴奋剂一般的，大吼着斩向山贼，本来几人是处于劣势，然而加入了一个修为达到刚力境的方陵，情形立刻转为一边倒。

　　没花多少时间，三个山贼纷纷丧命，吴天声等人像刚从鬼门关里爬出来一般，一个个出了一身冷汗，连衣服都湿透了。

　　牛三感激无比的道：“小兄弟，多谢你，你可是救了我牛三的命啊！”

　　吴天声说道：“何止是你的命，还有我们的命啊！”

　　方陵则是目光盯着远处，神色凝重的道：“别急着道谢，还有一个厉害角色在后面呢。”


　　第七十九章 血战铜皮


　　这么一说，众人连忙朝山道上望去，只见铜皮二人已经离此地有百米多远，铜皮挥起巨骨狂砸，动作丝毫没有停滞，好像那东西轻得跟羽毛似的。

　　而邱翼被震得连连后退，偶尔能攻击一下，但是一刀斩在铜皮身上，发出的却是金石之声，根本斩不进去分毫。

　　方陵朗声叫道：“铜皮，你下次找手下也找点实力好点，这几个也不济了，几刀下去就趴下了！”

　　他这声音喊得山谷里都发出了回声，吴天声等人见他主动挑衅铜皮，均是吓得脸色一变。

　　铜皮立刻停下了动作，朝着这边望了一望，瞳孔立刻收缩了一下，盯着方陵道：“小子，他们都是你杀的？”

　　邱翼趁着这个机会喘了口气，一见到四个山贼居然都死了，而方陵持刀而立，刀刃上还有一珠珠的鲜血滴落，顿觉不可思议。

　　方陵微微一笑，一步步朝着铜皮走了过来，说道：“是不是我杀的，你来试一试就好了。”

　　铜皮打量了少年一眼，突而哈哈狂笑出声道：“好，小子挺有胆识的，那就让你尝一尝我这地裂神功的厉害。”

　　方陵一笑道：“那我也想知道你那一身铜皮是否真的刀枪不入！”

　　吴天声等人连忙冲了上来，叫道：“小兄弟，我们一起上！”

　　方陵摆摆手道；“不，山道并不宽阔，人多反而杂乱，你们放心，铜皮必死无疑！”

　　众人不由得一愣，却又不得不信服，少年虽然年纪轻轻，但是刚才展现出的实力之强，包括吴天声在内都自愧不如，而且这山道的确只有五六尺的宽度，七八个人一起上，的确太过拥挤了。

　　此时，方陵已纵身而上，手起刀出，宛如一抹惊鸿。

　　铜皮哈哈大笑一声，抡起巨骨便扫了过来，方陵不避不闪，陡地暴喝一声，太阳火劲迅速的聚集在刀刃之上，狠狠一刀斩了下去。

　　“轰——”的一声爆响声，方陵被这一扫震得倒飞出去，落地后连退了三、四步，然而铜皮竟也被震得倒退了半步。

　　众人看得顿时眼一亮，同时心头暗暗吃惊，这少年好厉害的身手，刚才邱翼攻击了不下十数次，都没让铜皮退上一步，如今少年只是这跃起一击便让他退了半步。

　　邱翼心头又何尝不震惊，不过他更明白，这是杀敌的好时机，趁着铜皮退步的刹那，纵身而上，又是狠狠一刀斩向他的后背。

　　“哼！”铜皮重重的哼了一声，浑身一震，一股淡青色的护身真气顿时浮现在周身，邱翼的刀斩落在背上，又发出金石之声来，丝毫无法斩进半寸。

　　铜皮持骨一扫，再次将邱翼逼退，同时，方陵已再次携刀而来，一声暴喝声中，刀锋再次和兽骨撞击在一起。

　　方陵修炼修真法门，体内的天地之气比起普通刚进入刚力境的武道者更加雄浑有力，不过，铜皮的修为显然已不是初入刚力境，而是已经十分稳定，一身神力加上三百斤的巨骨，产生的力量比方陵更胜一筹。

　　方陵再一次被震飞出去，而铜皮也再次被震退半步，他不由得恼羞成怒，想要紧跟着去攻击方陵，反而邱翼却从后面冲了上来，将其牵制住。

　　于是，一次次的撞击，一次次的飞出，一次次的震退，方陵和邱翼前后配合，然而十几次合攻下来，却没有伤到铜皮半分，而方陵已被震得嘴角呕出了鲜血。

　　吴天声等人看得心惊胆战，只知道十三凶厉害，但是却没料到厉害到这种程度，邱翼在刚力境也算是高手了，方陵应该和他不相上下，然而二人合力居然占不到半点便宜，那一身刀枪不入的铜皮实在是让人无计可施。

　　夕灵儿捂着小嘴，小心脏扑通扑通的狂跳着，不由得担心着方陵的安危。

　　方陵抹干嘴角的血迹，再次冲了上去，铜皮的恼怒已达到了极点，简直就像一骨将这少年震死掉，所以这一次他蓄积了十成十的修为，毫无保留的挥了出去。

　　眼看方陵的刀就要撞在兽骨之上，突然间，方陵突地将力量蓄积于脚部，体重陡然增加，一下子便落了下去，恰好避过了扫过的兽骨。

　　铜皮也微微一怔，没料到方陵在十几次连续同样的攻击后会突然变招，而方陵要的便是他全力一击的这个机会，在避过兽骨的刹那，他已经一跃而起，一刀朝着铜皮的脖子上斩去。

　　铜皮嘴角露出一丝狰狞的笑容来，一伸手便朝着他抓了过去，他一点都不担心这刀子，因为他全身都裹着刀枪不入的凶兽之皮啊。

　　就在这时，方陵的手指按动了刀柄上的机关，空心刀立刻脱离了和刀柄的连接，随着一抹皓白之色从刀中透出，蓄积着太阳火劲的火纹兽角从铜皮的脖子上抹过。

　　兽角过处，凶兽之皮应锋而断，铜皮的脖子又哪里经得过兽角的锋利呢，顿时鲜血急涌而出。

　　铜皮眼睛瞪得大大的，怎么也没料到天下竟然有利器能够划破凶兽之皮，手中兽骨一松，他双手捂着脖子，汹涌的鲜血从指缝里钻出来。

　　似乎读懂了铜皮眼神中的含意，方陵当着他的面将火纹兽角收入空心刀中，淡淡说道：“凶兽之皮的确刀枪不入，不过我这凶兽之角也是无坚不摧啊！”

　　铜皮听得眼睛瞪得更圆了，然后双脚一软，倒在了地上。

　　牛三等人顿时欢呼起来，飞奔了过来，邱翼重重的喘了口粗气，认真的打量着方陵道：“小兄弟，今天若不是你在，我们这一行人难保小命啊，救命之恩，请受我邱翼一拜。”

　　方陵连忙将他扶了起来，笑道：“邱寨主客气了，你为我带路，我可是连银子都没付呢，这就权当是我的路费好了。”

　　邱翼不由哑然失笑道：“那我这岂不是赚大了？”

　　众人都不由哈哈大笑起来，方陵笑道：“赚的还不止如此呢，这铜皮身上的兽皮已是邱寨主囊中之物了。”

　　“这不行，这铜皮可是小兄弟你杀的，这身兽皮乃是你的战利品啊。”邱翼连忙摆手道。

　　方陵微微一笑道：“这兽皮对我无用，如果邱寨主你不要，那扔了也行。”

　　邱翼等人这才想起来，方陵手上的利器连这凶兽之皮都能割破，那自然拿这东西没用，邱翼便不由感叹道：“小兄弟你如此慷慨，我邱翼铭记在心，他日若有需要我帮忙的，一定来陌水寨找我，我和陌水寨的兄弟们一定鼎力相助！”

　　方陵淡淡笑道：“邱寨主，改日我一定会来拜访。”

　　接着，邱翼等人便将铜皮身上的凶兽皮取了下来，然后将其连同巨兽之骨丢入了池水之中，这才策马离去。

　　夕灵儿这才从山道一侧小跑了过来，眼睛晶亮晶亮的闪烁着，一脸崇拜的道：“方哥哥，你的武功好厉害，这么凶恶的大块头都不是你的对手呢。”

　　方陵忍不住一笑，将喉咙处的涌上的血液压了下去，这铜皮是死了，不过自己也受了不小的内伤啊，好在自己会练丹，不然估摸着要静养个十天半月才能复原。

　　不过，这十三凶中最弱的一个竟有如此厉害，还持有凶兽之皮骨，自己在邱翼的帮助下还受了内伤，如果遇上其他的，那岂不是更麻烦？

　　看来，仅仅满足于刚力境的修为是远远不够的，日后将会有越来越强的敌人。

　　方陵深深的吸了口气，朝着夕灵儿问道：“这就是虎跳崖了，你该有印象了吧？”

　　“恩，那个瀑布我记得，我们要走到山上去。”夕灵儿兴奋道。

　　走过了虎跳崖，便是迷雾山和石龙山脉的交界地带，夕灵儿之所以说记得路，原来是因为她在经过的地方都做过记号，这些记号遍布在树干、石头甚至是草上，显得十分的专业。

　　方陵便觉得陈谋的猜测还真可能是真的，这种能够做记号的方式很像是以前皇家侍卫的一种标记方式，这些记号看似简单，实际上蕴藏着很多的意义，能够记录上一个记号的方位和标记所在的东西是何等种类，而且如果不知道读解的方法，是十分难以破解的。

　　二人在森林走了大概一天的时间，翻了好几个山头，沿着没有山道的森林前进着，人迹罕见，这本是石城山贼活动的范围，但是一路上连个鬼影都见到，足见有何等的偏僻。

　　在第二天夕阳快要下山的时候，便来到了一片荆棘林地，这片荆棘林长满了各种毒草，毒藤，然而夕灵儿指的路居然是要穿过这片林地。

　　方陵一边劈开毒藤，一路走来，发现这一片林地简直就是毒物的聚集地，时不时的窜出条毒蛇毒蝎之物，没想到夕灵儿倒是十分胆大，似乎对这些是司空见惯，甚至见到了还用木棍儿去挑拨对方一下，见到对方逃窜便咯咯直笑起来。


　　第八十章 谷底秘境


　　好不容易穿过了林地，前方居然是一片高大的石山，石山光滑如镜，宛如利剑般冲天而起，遮住了半边天空，但是从低矮的边缘处可以眺望到，对面是一个巨大的悬崖，下面深不减底，笼罩着一层氤氲之气，根本就无路可走。

　　不过，夕灵儿却绕到了一块看似普通的巨石那里，借助着凸起的石头翻了过去，方陵跟着翻过去，豁然发现这石头后面竟然有一条通向崖底的山路。

　　方陵不由稀奇道：“你就住在这下面？”

　　夕灵儿满脸的欣喜，重重点点头道：“对啊，从这里走下去，山谷里有很大的一片地方，我家就住在最大的那座城市里。”

　　说着，她便在腰间跨着的兽皮包里摸出一颗乌黑的小豆丸来，丢到嘴里。

　　方陵暗觉惊奇，这山后的路如此难寻，也不知道当年夕国人是怎么找到的，不过正因为如此隐蔽，才能避过大宋国的搜山兵马吧。

　　和夕灵儿一起沿着山路走下去，路途越来越宽阔，而天空则升起了一片五彩斑斓的雾气，遮盖住了整个天空，看起来十分的漂亮。

　　沿途上，还能够看到一些闻所未闻的奇花异草，花朵总是五颜六色，就连小草也有很多是多种颜色组成，只不过却没有见过什么动物之类的。

　　似乎从一接近那片荆棘林地开始，动物就像绝了迹似的，普通的陆地动物看不见也就算了，天空中就连飞鸟也见不到一只。

　　越朝下走，方陵越发现这谷底确实是一片极大的地方，森林一片接着一片，看不到边缘，还隐隐能看到有一些村寨的影子。

　　待到来到谷底之时，抬起头来已经看不到太阳，唯有五彩斑斓的雾色在空中流动着，绚丽无比。

　　平坦的谷地生长着浓密高大的森林，中间有着一条开辟出的大道，通过森林深处。

　　高大的树木不知道长了多少年，很多树干都粗大得如磨盘一般，有的甚至两三个人都合不拢，树叶茂密肥大，遮天盖日，虽然是初春了，但是走在里面还有一些凉意。

　　没过多久，前方便出现了一个村寨，村寨外有着一片木栅栏，每一块木桩都足有七八尺高，三尺多宽，切割得方方正正，连成一片后显得密不透风的，在栅栏外，还有一条绕着寨子的壕沟，足有十来尺宽深，唯有一条木桥可以进入寨子，不过此时，村寨的大门关得紧紧的。

　　方陵看得暗自奇怪，在谷底也走了不少的路，按理说这地方应该有不少野兽才对，但是居然连只兔子都没碰到过，不过这挖上壕沟应该就是防止野兽攻击的了。

　　在栅栏里还建着四个岗哨，四个穿着兽皮的青年分别站在上面，每人手里都持着弓箭，十分警惕的观察着村外的一举一动。

　　从外面望进去，可以很清晰的看到村子里的木房子，因为森林里的树年代都很久远，所以建筑用的木头也都十分的宽大，建起房子来也颇为大气。

　　一见到有人来了，岗哨上青年们便立刻戒备起来，不约而同的拿着弓箭对准了二人，似乎二人只要再朝前走一步，便会毫不留情的射杀。

　　方陵见到众人如此谨慎的样子，心头不由觉得有些不妙，若这里真是与世隔绝之地，远离大地战火三百年，怎么也该是一副安详平和的场景。

　　然而，此时的景况却和他所想的完全不一样，这些人脸上的警惕和戒备绝不是做做样子而已，这似乎意味着，这谷底之下也并非是个平静的世界。

　　夕灵儿并没对青年的举动有什么惧意，而是大声地叫道：“我是夕灵儿，我要见葛爷爷！”

　　这话一落，青年们顿时吃了一惊，其中一个连忙朝下喊了一声，没过一会儿，村子厚实的木门便打开了来，从里面走出来一行人，多是穿着兽皮或麻衣的青壮年，每个人都佩着战刀，背着弓箭。只是这些战刀的刀鞘很多都已经有些些锈迹，应该是上辈流传来的。

　　领头的一个则是个五十来岁的麻衣老者，他的头发有些花白，但是眼神却清澈而明亮，脸上虽然有了不少的皱纹，精神却十分抖擞，看来此人就是夕灵儿口中的葛爷爷了。

　　一见到夕灵儿，葛姓老者顿时喜出望外起来，激动万分的走过来道：“小公主，你可总算是回来了，你这半个月不见人影，大家可都担心死了。”

　　听到小公主这三个字，方陵心头便更加明确起来，这里大有可能就是夕国的后裔啊，不过，看着这山寨里的人严阵以待的样子，这借兵的事情并没有自己想象的那样轻松。

　　夕灵儿嘻嘻一笑道：“我在外面迷了路，是方哥哥送我回来的。”

　　葛爷爷这才打量了方陵一眼，却微微蹙了下眉头，然后又朝着夕灵儿道：“小公主，别在外面呆着，我们先进去吧。”

　　夕灵儿重重的点了点头，方陵跟着众人一起走了进来，这个村子并不大，木房也不算多，大概只有二三十户人的样子，粗略算起人数也不过百来人而已。

　　似乎听到夕灵儿被一个外来人送了回来，很多人都从屋子里走了出来，都仔细打量着方陵，窃窃私语着什么，由于距离太远，方陵没听清楚这些人在说些什么，不过让他有些在意的是，这些人的眼神中带着一些怜悯和同情的味道。

　　按理所，有外来人进入到这三百年与世隔绝之地，眼神里怎么也多的是好奇吧，但是这些却明显是同情的表情，方陵只觉得事情似乎越来越古怪了。

　　不由方陵多想，他和夕灵儿已经来到了村里最大的木房子里，里面摆放着木制的各种桌凳，造型很古雅，还刻着一些精美的花纹，而在墙壁上，则挂着弓箭刀剑之类的武器。

　　葛老一走进来，便朝着外面一个壮实的青年人吩咐道：“葛义，去把李大夫叫过来，对了，叫他顺便带一袋青丝丸过来。”

　　“村长，这……村里的存量……”葛义一听，不由有些犹豫道。

　　葛老一沉脸道：“叫你去你就去！”

　　青年人只得叹了口气，快步离去，葛老这才转过身来，笑眯眯的朝着夕灵儿问道：“小公主，最近身体还好吧？有没有经常吃糖豆啊。”

　　夕灵儿嘻嘻笑着，拍拍腰间的兽皮包道：“灵儿身体很好啊，不过糖豆吃得快没了。”

　　葛老拂须笑道：“那就好，那就好，这些糖豆改天葛爷爷再拿给你。”

　　说到这里，这才看着方陵，感叹道：“少年，辛苦你了，一路上将小公主送到谷底。”

　　方陵还未说话，夕灵儿便眉飞色舞的道：“方哥哥的武功可厉害了，我们在路上碰到一群歹徒，他手起刀落就把他们给杀了。”

　　葛爷爷微微一笑，并没把这话放在心上，这时，门外走来一个五十来岁的青衣老者，麻布衣服虽然粗糙，但是却掩盖不住老者身上儒雅的气质。

　　李大夫一走进来，先是朝着夕灵儿拜了一拜，然后打量了方陵一眼，这才走了进来，温和地说道：“小公主，请把手伸出来，让老臣给你把把脉。”

　　夕灵儿似乎很习惯把脉的事情，一点也没有迟疑，立刻就伸出小手来。

　　方陵在一边看着，虽然过了三百年，看来这里依然沿用着朝臣之礼，可见这皇族依然存在着。

　　李大夫为夕灵儿把好脉后，似乎没发现什么异常，便微微点了点头，然后又朝着方陵道：“少年，你也过来让我把把脉。”

　　方陵虽然心头狐疑，不过还是将手伸了过去。

　　指头按在腕口的经脉之上，李大夫随即眼一亮，稀奇道：“少年你这一身内力颇为不俗啊。”

　　“雕虫小技而已。”方陵谦虚说道。

　　李大夫随即又用手按了按他头上、背上、臂上和腿上的各大穴位，检查到最后，葛老小声问道：“怎么样？”

　　“暂时没问题。”李大夫似乎没发现什么异常，便小声回了句，然后从怀里拿出一个巴掌大的小袋子，递给方陵道，“少年，这东西你留着，万一身体有什么不适，就服一颗。”

　　方陵将袋子接过来，一打开来，便问到一股淡淡的药香味，再仔细一看，却是夕灵儿平日吃的小豆丸，他心头不由得一动，忍不住就要发问。

　　李大夫似乎知道他要问什么，微微摆手示意了一下，然后朝着葛老说道：“村长，小公主走了这么远，应该累了，不如让她先去休息吧。”

　　葛村长便点点头，朝着夕灵儿笑道：“小公主，我们先出去吧。”

　　夕灵儿似乎因为回家的关系，显得格外的兴奋，和方陵道别之后，便和葛村长离开了。

　　待到二人走远了，李大夫这才说道：“少年，我知道你要问什么，你猜得没错，这一袋的确是药丸。”

　　“可是，为什么我要服用这药丸呢？”方陵蹙眉问道。

　　李大夫一本正经的看着他道：“少年，要一时间接受这点可能很难，不过，我所说的话绝不是耸人听闻。你之所以需要这些药丸，是因为凡是进入这谷底的人，都无一例外的会得患一种怪病。”


　　第八十一章 村中异闻


　　“怪病？”方陵听得眉头一沉。

　　李大夫微微颔首，一脸肃然的道：“不错，得了这种病，浑身先会出现瘫软无力，头痛发烧的症状，很容易被误认为是风寒感冒之类，但是随着病症发作次数的增多，患者的耳鼻口处便会流血，发作严重的时候便会七窍流血而亡。”

　　若是其他异闻，方陵可能还会吓一跳，不过听到是病，他却显得超乎常人的镇定，不为别的，只因为自己这一身日融月解之术本来就可以治愈疾病，虽然这怪病听起来着实恐怖，不过自己这套修真法门也不是吃素的。

　　方陵淡淡说道：“按照李大夫的意思，我也已经染上这种病了？”

　　李大夫见他表情平静，还以为他不信，便语重心长地说道：“患病的人多会出现脉动异常的情况，可能是你有一身内力，所以症状没那么明显。但是，老夫可以肯定的是，当你从山上走下来的这个过程，便已经染上了这种病。而且你应该已经发觉了，为什么谷底没有野兽，因为这种病就连野兽也能染上！”

　　“连野兽都能染上？竟有这么稀奇古怪的病。”方陵稍稍有点意外的说着。

　　李大夫苦笑道：“可能让你一时相信有些困难，不过你要相信村长和我都绝对没有恶意，你手里的这袋青丝丸便是治疗此药的秘方，万一有身体不适，服用一颗就会好很多。”

　　方陵却从这话听出隐藏的意思来，遂狐疑道：“李大夫的意思，莫非这药丸只能延缓，却没办法根治疗这怪病吗？”

　　李大夫没想到他这么聪明，不过既然问起，也不由得长叹一声道：“正是如此，一旦染此病，除了服用解毒草和这药丸外，别无他法，而且服用的效果也只是延缓，并无法真正的治好此病。”

　　方陵置疑道：“那你们就没想过出谷吗？”

　　李大夫一脸苦涩的摇着头道：“当然想过，但是，一旦出谷，便会使怪病提前发作。而且，就连生下的婴儿也不例外，似乎是在母体里就已经传染了这种怪病。而且，解毒草只能够在谷底种植才能生存啊。”

　　自小读书，方陵也听过不少的奇闻轶事，尤其是这自古病症，他也知道不少堪称稀奇古怪的，但是和这种怪病一比，简直就是小巫见大巫。

　　李大夫此时说道：“小兄弟你千万别怪小公主，小公主和村里其他小孩都一样，都不知道怪病的事情，甚至都以为所服用的青丝丸是糖豆。”

　　“我明白。”方陵了然的点点头。

　　李大夫便站起身来，和蔼的安慰道，“总之小兄弟你不必担心，你既是小公主的恩人，皇上一定不会亏待你的，所以你便在这谷里好好的住下吧，虽然刚开始会有些不习惯，不过一入山谷，便已经没有后路了。走，我带你去休息的地方吧。”

　　来到休息的小木屋里，方陵躺在木床上，闭着眼想起这谷中的事情来。

　　一入谷底，便生怪病，也就是说，当年入谷的夕国几千人马毫无例外的染上了这种怪病而无法治愈，三百年来这种病都只能靠解毒草和药丸延缓病症。

　　有着如此顽固而可怕的疾病，怪不得夕国人三百年没有现过世，原来都因为这怪病而被囚禁在这谷底了啊。

　　接着，他便调动气劲，检查着身体里是否有着异物的存在，如果真的染上怪病，那么身体总会有些不一样的地方。

　　不过，太阳火劲在体内穿行一周，一点异常也没有发现，方陵便想着，要么是这怪病真的没办法察觉，要么就是自己根本没有染上病。

　　看来得找个机会逮个人来检查检查，若是能够将这怪病治好，再加上自己又带回了小公主，估摸着借兵之事便大有可能了。

　　这么想着，方陵便安心了许多，这连着赶了几天路，可是没有睡过踏实觉，夜色渐渐的落下，方陵睡得很香，半途中还吃了一顿饭，倒也是有肉有菜，还有一壶小酒，看来谷底的人也有外出打猎，不然不可能有肉之类的东西。

　　也不知道睡了多久，方陵突然被外面的一阵喧哗声吵醒了过来，他连忙拿起刀，推门走了出去。

　　此时夜色已经很浓，天空上见不到月亮，依旧是蒙蒙一层五彩斑斓的雾气，透着些淡淡的月色。

　　村子里亮起了很多火把，每个岗哨上蹲了好几个弓箭手，一只只箭从弓弦上射出，然后便有箭从对面的森林里射进来，有的落到村子的空地上，有的扎在木屋上。

　　葛村长站在村子中间，神情淡定，似乎是见惯了这种场面，他很老练的指挥着村民的行动，有的支援前方，有的则赶往村后。

　　见到方陵走了出来，葛村长微微一笑，略带歉意的道：“被吵醒了吧，真是抱歉了。”

　　方陵摇摇头道：“没事，只是我比较容易惊醒而已，葛村长，这是……”

　　葛村长朝外望了一眼，脸上闪过一丝复杂的表情，淡淡说道：“算是敌人吧，小兄弟你就别担心了，村里的防御很好，不会让人闯进来的，你就安心休息好了。”

　　“我是醒了就睡不着的，葛村长若是有需要，随时可以吩咐。”方陵诚恳的说道。

　　“这样吧，确实人手还有些不足，葛义，你带小兄弟去后面支援一下。”葛村长迟疑了一下，说道。

　　葛义点点了头，便带着方陵朝后面走去。

　　村子后方，同样也有着一扇大门和几个岗哨，此时弓箭手们正一箭箭的朝外射着，不时有箭矢飞进来，扎在木屋上。

　　葛义没将方陵往岗哨那边领，而是带着他来到一间颇大的木屋周围，木屋四面都有着村民守卫着，一个个神态严谨。

　　方陵一走到木屋那里，便闻到里面传来的一股药香，顿时明白过来道：“这里面是解毒草？”

　　葛义微微点了点头，方陵便凑近木门的一个缝隙朝里面望去，只见屋子里建着一个四四方方的水池，池子底下是白色的泥土，上面长着十几株绿油油的药草，每一株上生着一片片指头长宽的小叶子。

　　方陵思忖了一下，开口问道：“葛大哥，这解毒草和青丝丸有什么不一样？”

　　葛义一边警惕的望着村外，一边解释道：“青丝丸是由解毒草制成的，药效要小很多。像小孩儿，每个月都必须服用一片解毒草，少年人则是三个月服用一片，成年人则是半年一片。但是服用了解毒草之后，偶尔还是会出现病症，那个时候就需要服用青丝丸，否则万一发作起来，流了血就麻烦了，因为流了一次血，症状就会加速发展。”

　　方陵这才明白过来，又朝村外望了一眼，询问道：“那这些攻击村子的又是什么人呢？”

　　葛义神色黯淡了一些，好一会儿才叹道：“是周部的人。”

　　方陵奇道：“周部？”

　　葛义看了他一眼，脸上渐渐有了几分自豪地说道：“你应该还不知道吧，别看我们住在这谷底下，但是我们葛家的祖先在三百年前可是堂堂的大将军啊。”

　　方陵故作不知，露出几分惊讶地说道：“哦，是这样啊？”

　　葛义微微颔首道：“三百年前，当时我们的祖先都在夕国为官，虽然夕国只是依附于大宋国的附属国，但是富足丰饶，人丁兴旺。然而，大宋国皇帝因为不满我国拒绝筹兵之事，悍然发动大军压境，意图灭掉我国。在大军攻入皇城前夕，朱、周、许三姓将军带领着数千人马将夕国皇孙带出了宫，随后进了这石龙山脉之地，最后辗转进入了这山谷，在这里安家，才躲避过大宋国的追杀。”

　　方陵听得点点头，一切正如野史中所传言的一样。

　　葛义继续说道：“但是没想到，入谷后没过多久，便陆续有人得了怪病，七窍流血而死，因为当时大宋国的兵马还在搜山，而且大宋国兵强马壮，大家只有在这谷底安家。于是，皇孙便令随行太医研究解毒之法，只是多年研究之下，依然没办法治疗怪病，能够做到的只是勉强延缓病症的发作。后来大家也试图出谷，结果出谷之后病症发作得更厉害，只好继续呆在谷中，人口也只是勉强维持着现状而已。怪病虽在，但是这谷底却安全，随着时间的流逝，在谷底的人们也渐渐形成了皇族一脉的皇族部族和朱、周、许三大将军一脉的三部。”

　　方陵便明白过来，村子的敌人，便是周将军一部的人马，而且听口气，这将军之职应该也是世代沿袭了下来，而小村子则应该属于另外一部。

　　只听葛义继续说道：“直到一百年前，才有人在悬崖上发现了解毒草，服用了解毒草后能够让病症大为延缓，从而延长寿命。于是，皇上下令，开始大面积的种植这种解毒草，刚开始的时候，大家都因为这个而感到了希望，然而，噩梦才真正开始。”


　　第八十二章 三部之乱


　　“这又是为什么？”方陵不解道。

　　葛义长叹一声道：“有道是能共患难，不能共荣华。解毒草药效惊人，只要坚持服用，到死都不会出现怪病的症状，但是只要超过时间限制不服用，那症状又会出现，对大家而言，只要有充足的解毒草，那么就能得到自由之身。然而，解毒草不但生长缓慢，而且生长条件十分苛刻，能够种植的地方有限，从而能够服用的数量就更有限了。本来起初还够用，但是随着人口的增长，到了十年前便渐渐的有些紧张，于是，便开始有人偷窃解毒草，甚至不惜为此犯下杀人罪行。”

　　方陵微微皱起眉来，怪不得葛村长让葛义去取青丝丸的时候，他有些迟疑，原来是因为这解毒草是有限的，多分给一个人，那么就意味着村里的资源会更紧张。

　　葛义神情凝重的道：“起初大家还很团结，然而由于屡屡有各村村民被杀，三大部族甚至同族各村之间都相互猜疑，最终开始了对立。皇上虽然有心平息战火，但是皇族部族只有区区八百人，乃是四大部族中最少的，像我们许部和周部旗鼓相当，差不多有一千五百多人，而朱部这样的大部族则有两千多人，根本不把皇部放在眼里。如今周部屡屡侵犯，我们村子刚好在两部的边缘地带，像这样的夜袭，几乎一个月就要发生好多次，而且要外出打猎，也必须十人一队，否则万一遇到其他部族的人，便可能为了抢夺我们身上的青丝丸而发起进攻。”

　　方陵心头一沉，没想到这谷底的争斗已经到达了这么激烈的地步，他也明白过来，这救命之草便是谷底争斗的根源，要想借兵，只能够解决这怪病才行。

　　见到方陵表情略显沉重，葛义便安慰道：“小兄弟你不必担心，这战事是涉及不到你身上的，村长早吩咐过了，明天一大早我就会护送小公主和你去大寨那边。”

　　“大寨？”方陵抬头看着他。

　　葛义便解释道：“大寨是对许将军所在村子的称呼，等到了大寨，将军一定会派人送你们到皇部，到了那里，就安全了。”

　　方陵听到这里，又狐疑道：“刚才听葛大哥说，这皇部在四部中数量是最少的一个，莫非这战事便没有涉及到皇部吗？”

　　葛义微微颔首道：“皇部的确是四部人数最少的，不过，皇部所在的皇城也是谷底村寨中唯一的一座以石头建成的城市，我们现在手里留着的兵器，刀剑斧矛这些铁器都是三百年前传下的，用这种武器是不开能攻入皇城的，而且，若是要用远攻，骨制的箭头在威力上也达不到铁箭头那种程度，除非两族联合，或才有这个可能。”

　　“那……你们许部呢？”方陵问道。

　　葛义立刻一脸正色的道：“若非是周部主动挑起战火，我们才不会为了解毒草之事和他们作战，许将军曾说过，大家都是同胞兄弟，血脉相连，只是可恨的是，这些人非得要用武力，那我们也只好自保了。”

　　方陵听得直点头，不由得有些欣赏，倒想看看这许部的将军究竟是什么人，能够让手下在如此乱世还保持着这一份正直，不为贪念所惑。

　　就在这时，弓箭声渐渐小了起来，便见到有人纷纷从岗哨上下来，虽然也有受伤的人，不过因为葛村长的指挥有方，一切显得井然有序。

　　第二天一大早，由葛义带了十人的队伍护送方陵和夕灵儿前往许部大寨，在路途中，他也从葛义口中得知了许多关于许将军的事情。

　　谷底的夕国后裔们，无论是皇族还是将军等职位，都采取了世袭制度，代代沿袭下来，在解毒草没有被发现前，大家也都团结互助，虽有怪病缠身，生活却十分的平和。

　　然而，解毒草被发现之后，不仅各部之间起了纷争，就连部族之间的村寨也相互的对立起来。

　　后来，许将军严令各村之间不允许为了解毒草而起冲突，而且为此专门还设立了监督分队，虽然只是十几人的小队伍，由一个统领类的小军官负责，不过却拥有生杀大权，一旦发现某村并没有约束村民的行为，小则撤掉村长，大则判予重刑。

　　所谓乱世用重典，许将军的铁腕手段让部下村子显得一片平和，同时也更加的团结。

　　方陵不由对这许将军更起了兴趣，这样的人才屈居在这小小的谷底实在是太浪费了，若是能够随自己出山，那一定能够成为一大帮手。

　　由于沿途都是许部下属的村子，而一切也正如葛义所讲的一样，途经的村子村民们都显得十分平和，这一路倒显得十分轻松。

　　中午的时候，便到达了大寨。

　　大寨不仅是地方大，而且防御工程也建得十分完善，木栅栏变成木质城墙，足有三、四米高，上面建造着岗哨和塔楼，一个个士兵神情肃然，严阵以待。

　　见到葛义等人来了，士兵们立刻将众人拦了下来开始盘问，一听到眼前的小女孩竟是小公主的时候，众士兵都吃了一惊，便有人连忙进去通告。

　　没过一会儿，便见到一行人从寨中走了出来，领头的乃是一个四十来岁的中年男子，穿着一身藤甲麻衣，腰配战刀，方脸黑须，看起来威武刚毅，显然就是将军许天长了。

　　在他身后的，跟着十几个人，穿着大多类似，一个个面目肃然，其中有一个二十五六岁的青年，站在许长天右侧，和他长相颇为相似，就连一身的气质也继承了下来，这青年便是许天天的儿子，少将军许木生。

　　许天长显然认得夕灵儿，一走过来便行了一礼道：“臣拜见公主。”

　　一见许天长拜倒，其他人也都跟着行了礼，夕灵儿嘻嘻一笑道：“许叔叔快起来吧。”

　　许天长便站了起来，仔细打量着夕灵儿道：“臣一直担心小公主的安危，如今见到小公主平安平安的，这心里的担心也就放下了。”

　　说着，便将方陵一行人带到寨子中的一间大屋中后，半途中听葛义将事情经过讲了一遍，听说小公主是方陵送回来的，而且方陵还是个外来人，不由得多打量了他几眼。

　　其实，任谁都看得出来方陵是个外族人，这谷底既然没办法有动物生存，那么蚕自然也没办法生存下去，所以这里只能种植桑麻，穿上的衣服便是麻衣和兽皮，然而方陵所穿的则是丝制品，对比起来十分明显。

　　来到大寨中最大的大屋之中，许天长朝着身边一个高大汉子问道：“阮重，部族还有多少闲置的兵吗？”

　　阮重拱拱手回道：“回将军，最近几日周部的袭击越来越频繁，大寨里除了必要的兵马之外，其他的都已经按您的命令分配到其他六个村寨去，帮助他们御敌。”

　　葛义也不由说道：“将军，昨天晚上周部的人便又袭击了我们村一次，虽然村里没有伤亡，不过对方派的人也颇多，如果连续几次这样攻击下来，也不知道能否守得住。”

　　许木生不由重重一哼道：“爹，我看咱们不能够坐以待毙了，老是这样防守下去根本就不是办法，干脆就来一次反攻好了！”

　　许天长脸色一沉，呵斥道：“你懂什么！莫非在周部就不是我们的同胞兄弟吗？”

　　许木生咬着牙道：“当然是，在周部还有着很多和我从小玩到大的兄弟，但是，在这些人对着我们部族子民刀刃相向的那一刻，我就已经不再将他们当成兄弟了！”

　　阮重也在一边说道：“将军，我觉得少将军说的话也有道理。”

　　许天长低声叱呵道：“住口，没见到小公主就在这里，其他部族是否开战我不管，不过，没有皇上的命令，我许天长便不允许我族中人主动出击，你们只管吩咐下去，砍伐巨木，垒高防御，以守为攻！”

　　方陵听得到这里，又暗暗点头，在其他两部已经不将皇部放在眼里的时候，许天长心里还有这皇上，如此忠臣已属可贵。而且这垒防御其实是十分正确的对敌策略，森林之中，本来就擅于隐藏和设陷阱，以村为交战地，可以尽可能的让对方暴露在视野之内，从而射杀对方，也就是说，其实这以守为攻比起主动攻击反而要更胜一筹，如此一箭双雕，可谓高明。

　　正想着，却见夕灵儿蹙起眉头道：“为什么部族之间一定要打仗呢？我问过爹，但是他总是告诉我，我还太小，很多事情不懂，但是，大家都是同胞啊。”

　　众人面面相觑，一时间尴尬得不知怎么回答好，相对于儿童的天真，大人所呈现的自私和贪婪是何等的肮脏？仅仅一句都是同胞，便能让多少人无地自容啊。


　　第八十三章 过坡之策


　　许天长微微笑道：“小公主，这是大人的事情，等小公主大了自然就会明白的。”说到这里，他毅然地说道：“木生，你就带着我身边的侍卫队，护送小公主回皇城。”

　　阮重听得大吃一惊，连忙跪下来道：“将军，这万万不可，侍卫队可是专门保护你的人马，万一对方的人潜入进来，对将军不利该怎么办？”

　　许天长傲笑一声道：“莫非我是个残废人，连自保的能力都没有吗？就算有周族人潜进来，我也不是一个坐以待毙的木头人！”

　　夕灵儿连忙摇摇头道：“许叔叔，我宁愿在这里多呆一阵，也不能够因为我的事情而让你受到伤害呀，这侍卫队是万万不能给我的，要不然你就先派人去通知我爹怎么样？”

　　许天长拱手道：“多谢公主体谅，不过，从大寨一路出去，要到达皇城，必须经过一段和周族交界之地，那段路大概有三四里地长，恰好是一个‘U’型谷底，一旦敌人埋伏在那里，待我们到达谷底，对方占据两边坡顶时就麻烦了。所以，没办法派专人去通知，要想过去，至少得20人以上的队伍。”

　　夕灵儿也不由蹙起眉头来，嘟起小嘴道：“这可怎么办呀，爹爹一定担心死了。”

　　方陵微微思忖着，突而把目光落到大屋一侧的一张桌子上，只见桌上竟摆放着一个沙盘。

　　沙盘将谷底的情况全部展示了出来，整个谷底大致呈长方形分布，皇族之城位于最上方，下方便是三族相互交错之地，由于地势蜿蜒，所以三族相互都有交界，许天长所说的前往皇城必经的那个坡在上面也有显示，坡的一侧就是周族之地，在远一些便是朱部，一边是一条长长的溪河，一边是茂密的森林区，一旦被对方占了先机，的确是难以通行的地方。

　　他认真的看着，心头渐渐的有了主意，于是说道：“许将军，我倒有一个主意，即不用你的侍卫队，又能够让小公主安全到达皇城。”

　　一听这话，众人都朝他望了过来，虽然说方陵是将小公主带回谷里的恩人，但是众人在心里上并没有把这个外人来看得多重要，尤其是这种战事，又岂是一个外来人能够插上嘴的地方？

　　不过，方陵毕竟是小公主的恩人，所以许天长还是很客气地问道：“这位公子所说的不知道是什么方法？”

　　方陵微微一笑道：“我听葛大哥说过，周部的人马和兵力和许部是差不多的，一千五百多的人口，兵力在六百左右。”

　　许天长点点头道：“不错，确实如此。”

　　方陵便指着远远的沙盘道：“周许两族的边界上，周族一共有四个村落，许族一共有六个村落，再结合地盘内的其他所属村落来比较，周族在村落的数量上要少一些，这也就意味着，每个村落的兵力要更多一些，比起许族来说，兵力也更加的集中，所以他们才能够肆无忌惮的进攻，因为往往进攻所需要投入的兵力更多。”

　　许天长听得不由点头，以一个少年来说，能够分析到这种程度已经相当不错了。

　　方陵继续说道：“所以说，正因为他们兵力的集中，守卫的村寨数量少，防守就相对来说更简单一些，于是，便有多余的兵力可以投入到其他地方，比如无村落的其他地方，对付零散的队伍，这也是许将军担心山坡那里会出现对方兵马的原因。”

　　许天长又点点头道：“不错，正是这样。”

　　方陵微微一笑道：“对方之能够安稳的调动兵力攻击这些地方，有一个最重要的基础，那就是许部各村寨是处于防守状态，也就是说，对方之所以敢大肆进攻，其实是因为对方的头领，周将军对许将军你的性格和指挥方式十分的了解，如果我猜得没错，你们自小也应该是很好的朋友。”

　　许天长听得微微一怔，似乎没料到方陵能从一个沙盘上看出这么多，不由点点头道：“不错，我和周将军确实是很好的朋友，从小一起长大，他对我的性格的确知之甚深。”

　　方陵便问道：“那么许将军是否是一个言出必行之人？”

　　许天长沉声道：“这是当然，身为将军，必须言出必行才能服众。”

　　方陵便说道：“那么处理事情的方法就很简单了，只需要散布一个消息，便可以让山坡那条路安全起来。”

　　“你的意思是说……”许天长似乎明白了过来，不由得眼一亮。

　　阮重和许木生却还没领悟过来，一脸的狐疑，夕灵儿大感兴趣地问道：“方哥哥，那要散布什么消息？”

　　听到夕灵儿一声方哥哥的叫着，许天长等人都有些吃惊，小公主的刁蛮那在谷底是出了名的，除了见到长辈还乖巧些，若是和同龄或者年纪大一点的少年在一起，那对谁都不客气，然而，小公主对这外来少年表现出的表情，却一点刁蛮劲都没有。

　　方陵含笑道：“兵者，虚而实之，实而虚之。我们只需要散布出去，要全力进攻许部的消息，那么，许部的人不管信不信，也必须回防！否则，他们在外分散的势力就有可能被六路兵马蚕食掉！而对方一旦回防，一来，可以为山坡那里建立一条安全的通道，二来，也可以为村里的防御工事争取时间，三来，屡次散布这样的消息，会让对方摸不清楚头脑，更不敢轻举妄动，因为周将军很明白，许将军是言出必行之人啊。”

　　这一席话说完，阮重和许木生不由大声叫好，许天长亦是目露精光，不住的点头道：“好计，真是好计啊，只需要一句话，便可让对方乖乖退回去，少年你真是不俗，光看看沙盘便能想出如此一计妙招来。”

　　方陵淡淡一笑道：“承蒙许将军夸奖，只是要牺牲下许将军你一言九鼎的名声了。”

　　许天长见他如此谦虚，不由更有几分欣赏，哈哈笑道：“若能让百姓过几天安稳日子，这点名声又算什么？不过，我还是得为你的计策加一道保险，既然我们只是佯攻，对方忙于防御的话，那么便可以抽出一队兵马来，木生，就由你带一队20人的兵马护送小公主回去，这样万一遇到麻烦，也好有应付。”

　　方陵不由暗暗点头，许天长果然为人谨慎，毕竟自己的分析还是粗糙了点，只能谋到个大概，真正对形势充分的了解的还是谷底的人。

　　接下来，阮重便将进攻的消息派人大肆传播了出去，当然，这个消息只是传给外族人听，而给各村的真正任务则是表面上做出一副准备进攻的样子，暗中修建防事。

　　到下午的时候，便陆续各村士兵来报，周部的兵马开始撤退，大概日落之时，许木生带着20人的队伍护送方陵二人前往皇城。

　　许木生显然也很有带队经验，20人分为三队，一队在前方打探，一队护住后方，一队保护，虽然这样一来，行进的速度有所拖慢，但是却显得很安全，毕竟在这谷底之内，每个人身上都随身携带着必要的青丝丸，每个人都可能引来杀机。

　　大概走了半个时辰左右，太阳也只剩下半张脸，山坡也就快要到了，许木生等人神情更加凝重，步伐放得慢慢的，对付更分为了四队，还有一队潜入森林之中，寻找是否有敌踪的存在。

　　见到许木生等人如此慎重，方陵也不由谨慎起来。

　　这一路走过来，他对这些士兵的身手也都有了很深的了解，随便拉一个出来，恐怕也不比皇宫的禁军要差呢。

　　这也是很容易理解的，当年夕国后裔入谷，就那么几千人，肯定是挑选出的精英中的精英，而在这三百年来，各种武学肯定也是相互传授，从而提炼出更精华的武学来，尤其是在战事之下，人人皆兵，都是战力。

　　而且，他也发现一个问题，那就是怪病似乎并没有影响到众人的体质，这些人大多是身体健壮，骨骼硬朗。

　　众人小心翼翼的过了山坡后，皇城便出现在视野之中，和葛义说的一样，皇城乃是一座石头城，巨石累积而成的城市的确比溪河县还要大一些，在这谷中之底而言算得上是奇迹了。

　　在城墙上，有着不少士兵，每个人都身穿藤甲，有的手持藤盾和长枪，背负长弓，城门则是大闭着，没有人进出。

　　见到方陵一行人走来，士兵们立刻起了戒备，一个个搭起了弓箭，许木生则是大声喊道：“我乃许部少将军许木生，特地护送小公主回城！”

　　此话一说，城上的士兵也有人将夕灵儿认出来了，顿时欢呼起来，没过多久，城门便大打开来，然后走出来了一行人马，领头的乃是一个黑脸汉子，四十来岁，虽然长相粗鲁了点，但是笑起来却有些憨厚。


　　第八十四章 暗流涌动


　　黑脸汉子三步并做两步的赶过来，先是行了个礼，然后便忙不迭失的激动道：“小公主，您可算是回来了，皇上可都急坏了啊，走，我们快进去吧。”

　　夕灵儿重重的点了点头，拉起方陵的手道：“方哥哥，我带你去见爹爹！”

　　“这位是……”黑脸汉子这才注意到方陵，见到夕灵儿居然主动牵起他手，甚至还有些粘人的表情，不由着实的愣了愣。

　　“这是方哥哥，是他把我带回来的。”夕灵儿解释道。

　　黑脸汉子顿时大悟，感激的行了一礼道：“多谢公子一路上的护送，里面请！”然后又朝着许木生道，“木生，我就不留你了，代我向你爹问声好！”

　　许木生点点头道：“厉统领放心，我一定会转达的。”

　　待到和许木生告别后，方陵这才朝城内走去，似乎是因为见识到了方陵斩杀山贼的那一身武功，夕灵儿小小的心灵便起了崇拜，甚至有些粘方陵，这倒让方陵有些头疼，一路上几乎是被她扯进宫里的。

　　这也让厉统领看得是目瞪口呆，天知道这外来少年使了什么魔法，竟然让刁蛮小公主变了个人似的。

　　石头累积的城市里，也有着大街小巷民房建筑，不过这里几乎是原始的生活场景，并没有什么商店之类的铺子存在。

　　沿着平整的大道一直前走，便来到了宫殿群落里，一座座宫殿无论在规模还是数量上都无法和楚国皇宫相比，更没有华美的装饰，全都是冷冰冰的石头，然而，工匠们用高超的雕工在石柱、石壁等上刻画出了精美细腻却又蕴涵皇家大气的图案，亦让人有种震撼感。

　　来到了宫中大殿之时，一个三十来岁的中年男子急匆匆的从殿外赶了进来，此人相貌堂堂，举止高雅，一身衣着虽是麻衣，但是却掩盖不住皇族贵气。不消说，此人一定就是夕灵儿的父亲，如果谷底之国依旧还以国来称呼的话，那他便是当今的夕国皇帝夕正雍。

　　“爹爹！”夕灵儿欣喜的扑到了夕正雍的怀里，有几分撒娇的感觉。

　　夕正雍眼角不由有些湿润，爱怜的看着女儿，又有些责备道：“你这丫头，怎么跑出去那么久时间，你可知道爹为了找你费了好多工夫吗？”

　　厉统领在一边说道：“皇上，小公主不是回来了嘛，回来就一切都好了。”

　　夕灵儿此时便将方陵拉了过来，笑眯眯的道：“爹，你一定要好好奖励方哥哥，没有他，我肯定回不来了。”

　　夕正雍立刻看了方陵一眼，恍然大悟道：“是你将小女送回来的？实在太感谢了。”

　　夕正雍一脸的感激，态度十分的平和，全无半点皇上的威严作态。

　　方陵微微躬身道：“皇上太客气了，不过是举手之劳罢了。”

　　夕正雍微微笑了笑，朝着一个侍女道：“你先带小公主去沐浴更衣吧。”

　　待到夕灵儿被带走之后，宫殿里便剩下方陵、夕正雍和厉统领三人。

　　夕正雍示意方陵坐下，叹息一声道：“方公子应该已经知道，我们这里所发生的事情了吧？”

　　方陵答道：“略有耳闻。”

　　夕正雍便说道：“那么方公子不知道是否有了心理准备，恐怕从今往后，你就只能生活在这谷底了。小女年纪还小，所以这些事情本皇也从未给她提及过，方公子将小女送回来，却要过一辈子与世隔绝的日子，本皇心里真是十分内疚啊。在这里，金银财宝都无用，唯有那解毒草才是无价之宝啊。当然，你既是小女的恩人，本皇能够承诺的，便是让你在这里过上安稳日子。”

　　方陵便问道：“皇上，莫非就真的没有根治怪病的方法吗？”

　　夕正雍神情凝重的摇摇头道：“早在三百年前，怪病被发现的时候，便有太医进行过诊断，然而对此病去无计可施，只能推断可能是毒物所致，但是却找不到毒源，因为就算喝的是从谷外取来的水源，吃的是谷外打来的猎物，这怪病依然延续着，所以只能以怪病来称呼。直到解毒草被发现，才让怪病真正的缓解，然而，若要根除却真的没有方法啊。”

　　方陵摸着下巴思忖，其实在听到解毒草的时候，他便已经考虑到这种怪病会否是毒，不过直到现在为止，自己的身体还没有感觉到异常的地方，既然说入谷即中毒，莫非自己竟能避毒，若是这样，那日融月解术一定能够解毒！

　　他便说道：“在下也略懂一些医术，如果皇上不介意的话，能不能让我把把脉？”

　　“这……皇上……”厉统领在一边迟疑了一下，似乎觉得这样很不妥。

　　夕正雍却微微摆手，大度的道：“无妨，三百年来，或许外界的医术也有很大的发展，而且既然方公子是学医的，那理所当然对此有兴趣了。”

　　说罢，他便走到一边的椅子上坐下，卷起袖子，将手递到方陵面前。

　　方陵坐在旁边，一边将手按上去，然后分出一小缕太阳火劲钻入了夕正雍的手中，这一缕火劲微小如丝所以并不会引起夕正雍的察觉。

　　而一入其体内，方陵便发现夕正雍也颇有一身精湛的内功，在他的体内，颇为雄浑的内劲形成了一股伴随着经脉而形的真气。

　　不过，在夕正雍体内搜寻了好一阵，也没有找到有任何异常的地方。

　　方陵也不好按着他的手不放，只得松开了手，虽然心头百思不得其解，不过一想倒也正常了，无论是自己所曾治疗过的瘸脚还是血瘤，一般的医生都能够诊断出来病因所在，从而找出治疗的方法，只是都无法治疗好而已。

　　然而，这种怪病在此地延续三百年，怀疑是毒，却没有找到毒源，所以归为怪病，却无法找到病因，故而才无解。

　　就算是自己这日融月解术，也一时间找不到病因所在。

　　就在这时，外面有侍卫匆匆来报，朱部将军朱从厚来拜见！

　　“怪了，朱将军怎么会突然过来？”厉统领一脸狐疑的道。

　　“见见他，不就知道了吗？”夕正雍虽然稀奇，但是很快平静下来，便让侍卫让他进来，然后朝着方陵笑道，“方公子，你就在一边坐坐吧，日后在这里生活，也该了解些该了解的事情。”

　　方陵见他这么快把自己就当自己人，心头也不由有几分感动，这皇上倒真是个性格真挚的男子。

　　不一会儿，便见到一个身材魁梧的中年大汉走了进来，这大汉浓眉大眼，高鼻阔口，大步行来，显得气势惊人。

　　朱从厚一进来，目光在夕正雍二人身上停留了一下后，一下子落到了方陵身上，笑道：“听说有个外来人将小公主送回来了，原来就是这位公子啊。皇上，这下臣也放心多了。”

　　朱从厚一走进来，一没行礼，二没问候，一开口就便扯家常一样，毫无君臣之间的礼节可言。

　　夕正雍也没有多说，淡淡说道：“朱将军的消息倒是很灵通啊，小女回来还没半炷香时间，便传到周部了？”

　　朱从厚便笑道：“皇上言重了，臣是在来的路上恰好看到了小公主一行人，在门打听了一下才知道的。”

　　“原来是这里，朱将军辛苦跋涉而来，该不会便是为了说这几句话吧？”夕正雍微微一笑道。

　　朱丛厚便正色说道：“臣得到消息，两部如今已经准备大动干戈，若是真打起来，恐怕是一场大战。”

　　“哦，朱将军居然担心起许部和周部的事情来了，真是稀奇啊。”夕正雍故觉意外的道。

　　朱从厚一脸正色的道：“臣担心的乃是众百姓的安危，两族之争必定惊扰到皇族和我们周族，所以，恳请皇上将二位将军约来皇城，大家坐在一起好好的商量一下。”

　　“朱将军的建议很好，不过，本皇可说不动周将军呢。”夕正雍微微眯起眼来，平静的说道。

　　朱从厚便笑道：“他们若是听到我们朱部也来，断然是不会拒绝的。”

　　夕正雍微微颔首道：“那好，那就约个时间，大家坐下来好好谈谈，若是各部能够平息纷争，当然是最好不过的了。”

　　朱从厚便拱拱手道：“那臣就告退了！”

　　说罢，朱从厚便扬长而去，依旧是进来时那副意气风发的样子。

　　厉统领重重的哼了一声道：“朱将军真是越来越放肆了，现在竟然连君臣之礼都不行了，我看他这约其他两位将军，也没有安什么好心。”

　　方陵在一边问道：“这朱部就没有参加过部族之间的战争吗？”

　　夕正雍微微蹙眉道：“朱部和许部一样，都是采取的防守策略，唯有周部一直以来都是主动进攻。”

　　厉统领加了句道；“只是周部进攻的方向只是对许部，而对背后的朱部一直没什么动静，虽然朱部的确是人多，但是我们也都怀疑，朱将军很可能和周将军很可能有过秘密的约定。”


　　第八十五章 初见端倪


　　方陵便说道：“朱部的人数本来就最多，周部又和许部人数一样多，他们若是结盟的话，在人数和兵力上应该是最多的。”

　　厉统领叹道：“不错，我们皇族有800多人，但是兵力仅为300多，许部1500人，兵力为600多，周部也差不多600多，而朱部有两千多人，兵力超过800。而且朱从厚这个人，十分有野心，我甚至怀疑他想取皇上而代之！”

　　夕正雍淡淡说道：“看来，他想四部相见估摸着是一定有玄机的。不过，他之所以一直未有动静，一是因为我这皇城防御最强，而且守卫森严，就算集合上千兵马也不见得会讨好。二是若要出兵，必须名正言顺，让民众信服才行。无论他想预谋些什么，能够让四部聚集，也是难得的机会。”

　　厉统领也点点头道：“是啊，两部开战，乃是百众之祸啊。”

　　方陵听着二人的对话，望着朱从厚离开的方向，暗道这可真是大事不妙，这朱从厚嚣张跋扈，明显觊觎皇权，若真让他当上皇上，那这借兵估计就成幻影了。

　　夕正雍这时朝着方陵说道：“抱歉啊，这里不是个太平盛世，比起外面的世界恐怕要差很多吧？”

　　方陵回过神来，含笑道；“皇上有着一颗仁爱之心，这才是最重要的。”

　　夕正雍便笑了起来，略有些好奇的道：“不知道外面如今是什么样的景况？三百年来，我族中人也曾出去打听过情况，只是由于无法在外久呆，所以知之不详，尤其是这近十年来，更不知道外界变得如何了。”

　　方陵便说道：“外界和十年前差不多，只是国战渐渐的频繁了一些，如今楚国和蔡国的边境也不安定呢。”

　　夕正雍点点头，朝着厉统领说道：“找两个得力的人当方公子的侍卫，让方公子好熟悉下这里的环境。”

　　于是，厉统领便叫上来两个侍卫，都是20岁左右的青年，长得相貌堂堂，精神抖擞的，稍微壮实的那个叫赵蒙，偏瘦点的叫卫成。

　　夕正雍笑道：“你是将我女儿带回来的人，也就是我夕正雍的恩人，所以在这里生活你不必有什么顾虑，这皇城之内你都可以去走走看看，不过，最好不要出城，对了，赵蒙，你拿我的令牌带着方公子去领一株解毒草！”

　　听到领一株，赵蒙也不由微微愣了一下，倒是方陵含笑道：“皇上，我现在还没有病症的状况，这解毒草暂时是用不上的，而且葛村长也给了我一袋青丝丸，等到有需要的时候再说吧。”

　　见到方陵如此体谅，夕正雍也不由欣慰的道：“那好，那方公子你就先下去休息吧。”

　　于是，赵蒙二人便带着方陵到了深宫之内的一处宫殿，虽然这里是谷底的世界，但是宫内的规矩却和外界一样，而且消息显然也传得飞快，宫中的人不多，但是沿途路过的人似乎都已经听说过小公主被外来少年带来的消息，遇到方陵后便都很规矩的行礼。

　　没过多久，便来到了一座宫殿的侧院里，赵蒙恭敬地说道：“方公子，你就好好休息，我们在门外守着，你有什么需要就叫一声。”

　　方陵走进屋里看了看，虽然规模小了些，但是家具齐全，每一处都显出皇家的气派来，然后，他便朝着二人说道：“二位侍卫，我有一件事情需要拜托你们。”

　　赵蒙便笑道：“方公子是我们夕国的大恩人，您有什么事情尽管吩咐就是。”

　　方陵便问道：“赵侍卫你也得了那怪病吧？能不能详细跟我说一下？”

　　赵蒙回道：“小人是到10岁时才知道自己得了怪病的，但是在10岁前，母亲都会发一些糖豆给我吃，也是后来才知道，这些糖豆便是青丝丹。这怪病其实身体平时并没有什么感觉，但是一旦发病，便会有些眩晕感，然后身体里也会有隐隐的刺痛。”

　　“刺痛？”方陵敏感的捕捉到这一个字眼。

　　卫成在一边接口道：“听说年纪越大的人，这种刺痛感会越明显，而且一旦发病，如果不及时服药，便会口鼻流血，而一旦流血之后，症状的发生就会越快。”

　　方陵便问道：“那赵侍卫你的刺痛是发生在什么部位？”

　　赵蒙便指着腹部说道：“一般都是这里。”

　　方陵又朝卫成问道：“卫侍卫你呢？”

　　卫成答道：“我也一样，凡是得病的，小孩还不会痛，但是到了成年人后，都会腹部刺痛。”

　　方陵心头便突而一动，无论是普通人还是武道者，体内都有着天地之气的存在，不一样的是，武道者吸取天地之气乃是以修炼催动，吸纳入体后再改变身体强度。

　　而普通人吸取天地之气则是通过日常呼吸，其天地之气少量的停留在身体里。

　　因此两者之间有着一个共同点，那就是所吸收的天地之气都存在于腹部，腹部也就是天地之气的储存地。

　　一般把脉，所把的位置乃是腕部血脉，通过此来诊断全身的情况，就算腹部有痛，那也只能通过按压等来检查。

　　自己所使用的探测也是一样，仅是按在手上，将太阳火劲探过去。

　　而且按照李大夫所说，得了怪病的人，其经脉就会有异动，然而，经脉的异动如果是因为腹部的原因而引起的，那么光去研究经脉而忽略掉了腹部，反而是本末倒置了。

　　于是，他便说道：“赵侍卫，我略懂些医术，能不能让我为你诊断一下？”

　　赵蒙点点头，便安然的坐了下来。

　　方陵又叮嘱了一下道：“可能会有点热或者有点冷，你不用惊慌。”

　　赵蒙笑着拍拍胸脯道：“方公子放心，我这身板，多热多冷可都不怕的。”

　　方陵便坐在一边，伸手按在了他的腹部上，此刻他也不用隐藏实力，直接输入了一大股火劲进去。

　　赵蒙只觉得腹部突然热了起来，脸色不由得一变，他本以为方陵只是说说而已，大夫中也有会武功的人，所以，用内力来探测脉络也不见得是多么稀奇的事情，而外界内力一入体内，便会引起一些冷热反应，这也算正常。

　　然而，腹部升起的热量一下子将肚子变成火炉一般，赵蒙不由得喘了口粗气。

　　火劲宛如眼睛一般，一进入赵蒙体内，他体内的气脉走向便呈现在方陵的脑海中。

　　各种不同的内功，在武道者体内形成不同的气脉走向，不同的气脉走向便能够产生不同强度的内力。

　　赵蒙体内的内力一层包裹着一层，火劲一进去，内力便自然的升出了反应。

　　不过，赵蒙的修为只有蓄气境，而方陵的修为日已达到刚力境，所以，纵然这种内力本能的反弹，却丝毫没有阻碍到方陵的探测。

　　“放松！”方陵也感觉到赵蒙本能的戒备，叮嘱了一声。

　　赵蒙连忙定下神，将身体戒备的姿态放低起来，身体调到极为轻松的地步，绷得刚直的内劲才渐渐缓和下去。

　　火劲在内力气脉的周围细细的摸索着，方陵突然发现了异常的所在！

　　似乎有一股不同于气脉的东西围绕着内力，然而要捕捉到它的时候，这东西却又飞速的离开了，一起就好像猫捉老鼠一般。

　　方陵从未见过如此诡异的局面，不过，既然发现了异常，那就说明事情终于有了突破，方陵立刻将左手按了上去，同时，注入一股月阴冰劲。

　　赵蒙的嘴角不由得咧了一咧，显然感觉到一股冷冷的感觉深入到腹部，他不由得看了方陵一眼，直道自己是小看了他，眼前的少年内功真是奇怪，竟然能让自己身体产生出冷热两种截然不同的反应来。

　　不过，既然皇上早吩咐过，他也不好轻举妄动，只好稳稳的呆着。

　　随着冰劲缓缓的注入，腹部内的内力流动开始减缓，那股古怪的气劲也终于慢了下来，方陵的火劲迅速的扑了上去，沸腾的火力终于抓到这股气劲的尾巴。

　　随即冰冷跟着包裹上去，再一次减缓了这气劲的速度。

　　这股异常的气劲先还处于挣扎状态，似乎就像一种有生命的东西，方陵则不管他这些，冰劲迅速的将其切割成小部分，在火劲的融化能力之下，异劲终于消失不见。

　　方陵此时又检查了一遍，发现其腹部内只剩下了内力后，这才将两劲撤了回来，此时，赵蒙已经出了一身汗。

　　方陵见着他那紧张的样子，笑道：“赵侍卫，辛苦了。”

　　“不敢，不知道方公子查出了什么没有？”赵蒙连忙说道。

　　方陵没立刻答话，而是朝着卫成说道；“卫侍卫，也要麻烦一下你了。”

　　卫成自然不敢拒绝，立刻坐了下来，方陵又对他做了检查，果然发现他的腹部也有着那股气劲的存在。

　　不过，为了区分对待，方陵并没有去除掉他体内的异常气劲，而是站了起来，微微笑道：“已有一点眉目，不过明天再说吧。”

　　二人半信半疑，也不好多问什么，便都退到了门外。


　　第八十六章 探秘冰池


　　待到二人走出去后，方陵却并未松口气，赵蒙体内的这股东西应该就是怪病的根源所在，不过，自己这样是否真的能够解决掉怪病，还得看明天才行。

　　休息了一会儿，夕正雍便派人叫去晚宴，说是晚宴，倒更像是一家人吃饭一般，不过八百多人的夕国皇族，真正的皇室成员仅有几名，就算加上厉统领这个侍卫统领和其他官员也不过十几人。

　　席间大家对方陵都充满了感激却上流于言表，比起在楚国的皇城的尔虞我诈来，这里的人显得要质朴很多。

　　晚上，方陵回到房间后，便将窗户大打开，开始修炼起日融月解之术。这日融月解术和普通的内功心法全然不一样，白天只能修炼日融之功，吸收太阳火劲，而且如果在白天施展太阳火劲威力会更大，而晚上则只能修炼月解之功，吸收月阴冰劲，而晚上施展月阴冰劲的威力也会更大。

　　然而，在修炼的过程中，方陵却惊讶的发现，这谷底空气里所含的月阴冰劲非常稀薄，或者可以说几乎没有，无论如何的修炼心法，都只能吸收到极微量的月阴冰劲。

　　方陵暗暗狐疑，这月阴冰劲乃是天地之气的一种，可谓是无孔不入，只要有空气流通的地方，那就一定会有，这谷底虽然距离地面有数千尺之深，但是这么大一块面积，怎么可能没有一点月阴之气呢。

　　他不由站起身来，透过窗户看着外面，夜色朦胧，见不到月亮，只有那五彩斑斓的雾气笼罩占据着视野，越看越觉得诡异非常。

　　第二天一大早，方陵便起了床，推开门的时候，卫成正在门外守着。

　　于是，叫来赵蒙之后，方陵再次对其进行检查，这一检查不要紧，方陵心头不由得一沉，只因为他发现，赵蒙的腹内居然又有了一缕异常气息。

　　这一缕异常气息显然是昨天晚上刚产生的，比起之前那一股来说微弱了许多。

　　方陵再检查了一下卫成的，发现卫成体内的异常气息还在。

　　他便详细的询问了一下赵蒙昨晚的行动，昨晚他在门外守了一阵，直接就回去休息了。

　　方陵微微眯起眼来，没有喝水，饭也早吃过，没有接触过任何的植物，这谷底也没有动物，但是这怪病之源居然又凭空而生。

　　当方陵的目光投到天空上那五彩雾气时，心头豁地一动，是了，空气！

　　如果这种怪病乃是毒，而这种毒是通过空气传播的，一切便就好解释了！

　　他连忙朝赵蒙问道：“你们可觉得这雾气会不会和怪病有联系？”

　　赵蒙却摇摇头道：“我们的祖先早就对这雾气有过怀疑，但是，如果真的是雾气做怪，一定会有散播的途径，然而当时他们寻遍这谷底各处，却没有任何的植物或者洞穴甚至说孔洞喷出这种雾气。”

　　卫成也点点头道：“根据记载，我们的祖先可是对整个山谷进行过非常仔细的搜寻，而且根据观察，这雾气整个范围浓度都是十分平衡的，如果有雾气散播的源头，那么一定是源头附近的浓，远的地方比较稀薄。”

　　方陵听得眉头一蹙，是啊，三百年了，谷底的人肯定对可能存在过的毒源进行过仔细的检查和搜寻，不可能出现这么大的纰漏。

　　但是，若和雾气无关，又是什么呢？

　　他突然眼一亮，想起一件事情来：“解毒草是在什么地方发现的？”

　　“失足崖。”赵蒙答道。

　　“失足崖？听起来似乎挺险恶的。”方陵说道。

　　赵蒙便说道：“那是一个十分隐蔽的地方，离这里有一炷香的时间，只有一条很隐蔽的小道可以穿过去，穿过去之后，便是一个悬崖，下面只有一小片地方，解毒草就是在悬崖的一侧发现的，当时只有寥寥几株，后来经过细心培养之后，每一个部族都有一个培养的地方了。”

　　方陵好奇道：“那悬崖之下，可有人去过？”

　　卫成答道：“那里可以下去，不过下去之后，地方不大，中间有一个水池。水池的水异常的冰冷，也有侍卫潜下去过，不过因为太寒冷潜不下去，因为那里和雾气也没关系，也不是我们的水源，所以后来就没有再检查了。”

　　方陵便站起身来道：“你们带我去失足崖走一趟吧。”

　　“这……”赵蒙二人不由得愣了一下，迟疑道，“公子，那里地方偏僻，是三不管的地方，虽然解毒草已经没了，但是万一在那里遇到敌人……”

　　卫成说道：“若是公子一定要去的话，那皇上应该会派人……”

　　方陵一摆手道：“这件事情不用通知皇上，免得让他担心，我们只是去走一趟，然后就回来，万一遇到敌人，我自有方法对付。”

　　“这……”二人互相看了一眼，便点了点头。

　　于是，方陵便在二人的带路下，出了皇城，一路北上，路过之地都是丛林深深，寂静得没有一点声音，比起外界充满了生命的森林而言，谷底之下，除了植物，便只有人类了。

　　没过多久，终于安全抵达了失足崖，失足崖果然如二人所讲的一样，是在山壁的一个缝隙间，其路狭窄难行，而且有树木遮盖着，毫不起眼，谁能料到后面还有一方天地？

　　失足崖上，周围杂草丛生，站在崖上可以望得到下面的冰池，池子冒出的腾腾白雾升起，站在上面就能感觉到一股凉意。

　　三人沿着悬崖边的峭壁慢慢的走下去，待到落到百米深的池边时，赵蒙二人都不由得打了个哆嗦，方陵的修为已达刚力境，御寒能力比二人要高很多，不过也能感觉到明显的寒意。

　　这一方池水其实并不大，仅有几丈长而已，因为这里温度常年很低，周围的山石都结上了一层薄冰，也没有任何的杂草。

　　方陵活动了一下臂膀，笑道：“我到下面去查看一下，你们在上面等我。”

　　“这，公子，这下面可是非常寒冷的，一不小心手脚冻僵就麻烦了！”二人大吃了一惊，连忙提醒道。

　　方陵微微一笑道：“不用担心我，我可不会笨到跳下去丢掉小命，不过你们要耐心点，因为我也不知道这里面有多深。”

　　说罢，他深吸了口气，身形微微一震，这一震之下，体外便泛起一层薄薄的红光，正是以太阳火劲形成的护身真气！

　　赵蒙二人顿时吃了一惊，虽然二人都知道方陵有武功，但是居然能够祭出太阳火劲，这可是统领级的人物才能够炼成的呢。

　　就在二人发愣时，方陵已经跃到了冰池之中。

　　一入冰池，方陵便感觉到一股刺骨的寒意，这寒意居然能够穿透护身真气而对身体造成侵袭，足见厉害。

　　方陵体内的太阳火劲立刻有了反应，在体内翻腾着，护住身体。

　　池水幽深，但是方陵进入刚力境后，目力大有长进，虽然还达不到夜能视物的境界，但是却能够在池水里勉强分辨。

　　池水的石壁上连青苔都没有生，光秃秃的一片，他努力的沉下去，每多沉一分，便多一分压力，寒意也高一分。

　　不过，日融月解之术毕竟是修真法门，方陵虽然只有刚力境界的修为，但是自身能够发挥出的潜力却是相当的大。

　　尤其是方陵的意志坚硬如铁，一条心想要探究这冰池的奥妙，所以已没有什么能够阻止得了他。

　　也不知道潜了多久，池水里的视野已经变得无比的昏暗，突然间，方陵却发现池底有一团白光在闪动着。

　　他连忙潜下去，待到看清楚这白光时，豁地吃了一惊。

　　这是一块宛如山间的石头，大概有半米多高的样子，通体白如玉色，而方陵之所以大吃一惊，是因为他曾经在天牢第九层见过这东西。

　　这就是萧雪被关押的那房间里，造就冰冷池水的天山冰母！

　　虽然在池水里，天山冰母只露出了一角，但是方陵见过那一眼便绝对不会认错，眼前这东西绝对就是天山冰母。

　　也唯有天山冰母，才能够造成如此刺骨冰寒的池水。

　　方陵脑海里顿时闪过一个念头，天山冰母出现在这个地方，那就证明这谷底以前就有过人，而且早在夕国人到来之前。

　　要知道，天山冰母采至天山极寒之所，往往要动用大量的人力物力才能取得一方，眼前这一方却比在天牢池中所见的大得多，究竟是什么人将此物移到这里来。

　　而造就这冰池的目的，肯定是有着一定的用意。

　　方陵立刻在池底搜寻起来，虽然天山冰母有光，但是并没有将整个池底照亮，方陵此时也差不多到达了极限，一旦时间拖延下去，就连自己也有生命危险。

　　他咬紧牙关，摸索着，终于发现本来一边竖直的石壁在离池底两米左右的时候突然拐了个方向，在池底形成了一个通道！


　　第八十七章 三目巨貂


　　方陵连忙游了进去，没过多久，通道渐渐的宽阔起来，坡度朝上着，池水也渐渐的没有了，形成了一片陆地通道。

　　而这通道的石壁上，居然镶嵌着一颗颗的夜明珠，把里面照得宛如白昼一般。

　　方陵才松了口气，又不由得暗暗惊讶，这夜明珠一颗颗大如鸡蛋，可谓是价值连城的宝物啊，就算是在孝武皇帝的皇陵里也找不出几颗。

　　然而，这里每隔一两米就镶上一颗，好像廉价的东西一样。

　　方陵沿着通道走进去，发现这通道好像是刀削出来的一般，石壁光滑如镜。

　　通道渐渐的大起来，地势也渐渐的升高着，直到来到一片广阔的洞厅里。洞厅最里面，有着一个通道，通向更深的地方，在洞厅中央，有着一张石桌。

　　在左侧，有着一处清泉顺着山石滴下，白白的乳液，好似天地奇珍一般。在另一侧，则种植着大量的果树，这些果树在山泉的滋润下生长得十分茂盛，结满了大量的奇异果实。

　　方陵刚一走进来，突地感觉到不对，再次朝着那果树上望过去时，发现果树上居然有一只貂鼠一般的东西。

　　这只貂不过小猫般大小，额间有一小绰白毛，其他部位都是纯黑的毛发，耳朵尖尖的，爪子乌黑而锐利。

　　它警惕的盯着方陵，突而一跃而起，在空中时身体好似鼓胀了的气球一样骤然放大，待到落到地上时，体型已宛如老虎般大小。

　　此时，它额上那条白毛也露出真身，竟然是一只眼睛，只是周围毛发白白的，体型缩小时眼睛一闭便怎么也看出来。

　　巨貂咧着嘴，獠牙又尖又长，爪子也全都露出来，朝着方陵做出威胁的声音。

　　凶兽！

　　方陵轻嘘了口气，看样子这家伙对自己并没好感呢，而且在这种地方碰上，莫非它竟和这怪病有联系？不过，看这洞厅里的样子，似乎还有人住过。

　　这个念头还没想完，巨貂就突然张口一吐，方陵知道貂这种东西一般都含毒，更何况这是只凶兽呢，他立刻朝后一退，跃出三尺来。

　　巨貂吐出的倒并非是毒之类的，而是一颗芝麻绿豆大小的东西，看起来好似植物的种子一般。

　　不过，这种子陡然间膨胀起来，几乎眨眼间就变成了一条藤蔓，藤蔓生长速度极快，很快就窜起了一米多高，在藤蔓顶端开出一多小花，小花的底部骤然间放大，变成一个鼓鼓的大囊，花朵则是绽放开来。

　　黑色的花朵像是有生命似的，张开的花瓣宛如嘴一般，发出一股香甜的气味，一口朝着方陵咬了过来。

　　“毒囊花！”

　　方陵更是大吃一惊，他曾在母亲给自己的百草集上见过一些毒物，毒囊花便是其中一种，据说此物生长在偏远罕见之地，能够本能的释放香味，吸引过来的动物，只要动物进入可攻击的范围内，便会将其吞噬，然后分泌出很强的酸液腐化。

　　方陵哪里料到巨貂居然能吐出毒囊花，而且吐出来之后以这么快的速度生长，光是这点就不是火纹幼兽和睡猨能比的啊。

　　想归想，方陵没有一点迟疑，连忙一闪身避过毒囊草的嘴，同时一刀斩在毒囊草的藤蔓上。

　　然而，这藤蔓居然比想象中的有韧性得多，一刀斩上去，藤蔓只是受力弯了弯，并没有应刀而断，而毒囊花又是一口咬了过来。

　　方陵嘘了口气，立刻催动太阳火劲，火劲入刀，顿时威力倍增，这一次一刀斩下，藤蔓上才出现了一点点的缺口。

　　方陵微微蹙下眉头，一按刀柄上的机关，火纹兽角露出真身，这一次融合太阳火劲才真正将其斩断掉，毒囊花一落到地上，立刻便枯萎掉了，重新缩小成了一颗种子的形态。

　　方陵还没松口气，巨貂又张开口，“扑——扑——扑”一连几颗毒囊草种子喷到地上，瞬间升起四株毒囊花，朝着方陵扑了过来。

　　方陵轻哼了一声，可没被这阵势吓倒，火纹兽角在手，顿时增添了威力，四刀划落，毒囊花应声而断。

　　巨貂似乎也发现毒囊花对对手已经没成为阻碍了，发出一声嗤叫声，庞大的身体一跃而起，灵巧的抓在洞壁上，嘴巴微微一鼓，“扑——扑——扑”又吐出一大片的种子来。

　　种子一落到地上，顿时化做一大片的墨绿色藤蔓，藤蔓粗大得犹如象腿一般，上面长满了密密麻麻的刺，同时朝着四面八方蔓延而去。

　　鬼哭藤！

　　鬼哭藤乃是一种生长速度极快的藤蔓，一旦缠绕住对手，就会迅速的将其缠绕起来，如同蟒蛇一般将其勒死，最后尸体死后就会化为养分供其生长，其名字的意思，便是鬼遇到都要哭的藤蔓。

　　方陵没料到巨貂居然不止会吐一种种子，不过，这家伙看起来只会利用种子远攻，若是靠近的话，应该能够将其斩杀掉。

　　方陵打定主意，沉喝一声，刀锋如电，纵身杀入，火纹兽角加上太阳火劲，几乎是无坚不摧，鬼哭藤生长速度再快，也被方陵一刀刀的斩断下去。

　　眼看方陵越来越近，巨貂似乎也感觉到了危机，再次嘴一鼓，喷出一大片的种子来。

　　种子一落到地上，顿时长住一株株白色的小草来，小草长不过一尺，分出很多叶子，每张叶子下都悬浮着松果大小的小果子，当果子的色泽从白成金黄色时，便离开叶子漂浮起来。

　　方陵也不由倒抽了一口凉气，这些浮在空气中密密麻麻的种子不是他物，乃是爆草的种子。

　　爆草是一种十分罕见的草种植物，其结出的果子轻如鸿毛，成熟之后会随风飘起，遇到东西之后就会发生威力极大的爆炸。

　　方陵连半点迟疑都没有，连忙以最快的速度冲出了这一片爆草地带，才刚冲出去，果子便相互撞击着发生阵阵爆炸声，在地上炸出一个个坑洞来。

　　巨貂就像是一个种子宝库，每次方陵将要接近的时候，便能吐出一堆奇怪的种子，这些种子本来放在野外就是十分可怕的东西，就算再凶悍的野兽也躲得远远的，可以说是荒无人迹的地方才会生长。

　　光是能够得到一颗这样的种子也就很难的，但是巨貂不知道怎么居然能够藏着这么多的种子，而且吐出的种子生长速度极快，简直就是防不胜防，若不是方陵为了医治母亲的病，对草药之类的东西特别感兴趣，这方面的书读得多，恐怕早就着了道了。

　　一人一兽就这样相互的较量着，方陵自认为实力已大有进展，但是如今却连巨貂的边都沾不了，巨貂似乎也有些恼怒，吐出了无数的种子居然都没办法将对手击败。

　　也不知道过了多久，方陵终于捕捉到了一个机会，一刀斩落阻挡在前的植物，迅速的摸出怀里的匕首，射了过去。

　　这匕首速度奇快，不过巨貂的速度也是惊人的快，一下子就躲了过去。但是，它似乎因为匕首的事情受到了惊吓，身体突然一下子缩小了起来，窜到了那林子中，露出一个头来，又畏又惧的盯着方陵。

　　方陵也不由有些意外，落到石壁前，取下匕首来，突而恍然大悟，对了，萧雪曾说过，这匕首乃是修真者的法器，莫非法器竟对凶兽有威慑力吗？于是，他便朝着巨貂晃了晃匕首，做势又要丢过去，那巨貂吓得一缩身，只露出半个脑袋来。

　　方陵不由哈哈大笑起来，早知道这匕首这么好用，以前对付什么火纹兽之类的就该拿出来嘛。

　　他也不想和它纠缠下去，便举步朝着通道走去。

　　正待走到门前时，巨貂突然闪电般的窜了出来，在门口前弓起身体，又凶恶又畏惧的盯着方陵。

　　方陵见它那样子不由得一愣，朝着通道里面望了一眼，突而明白过来，这里是人建的，那这巨貂莫非竟是某人饲养的宠物吗？这家伙虽然畏惧法器，但是还跑来阻挡自己，该不会是在保护通道里的东西吧？

　　但是什么人既能移来天山冰母，什么人又能饲养凶兽为宠，再联系起这巨貂畏惧法器的神情，方陵恍然大悟，莫非，做这一切的竟然是仙门中人！

　　是了，除了仙门中人，他再也找不出第二个理由。

　　不过，刚才闹了这么大的动静，里面都没人出来，如果里面真是人，那一定就是个死人！

　　方陵便蹲下身来，朝着巨貂含笑道：“你在洞里至少也呆了三百年了吧，我知道这里面有你的主人，我一点恶意都没有，你能不能让我进去？”

　　巨貂似乎听懂了方陵的话，一双眼睛认真的打量着他，但是还是警惕的看着他。

　　方陵便笑了笑，将匕首拿出来，放到了一边，然后摊摊手。

　　巨貂这才把弓起的身子放了下来，一转身窜进了通道里，方陵举步走进通道里，只见竟然是一个房间，里面放着一张石床，此时在上面豁然盘坐着一具尸骨。


　　第八十八章 九凶葬龙阵


　　白骨森森，显然已经有了不少年头，他身上的衣服也已经风化了不少，显得残破不堪，在床上还有着一只铜镜，上面有着明显的几道裂纹，似乎随时都可能破裂开来。

　　巨貂此时跳上了石床，在石壁的一个石龛那里咬出了一本小册子，然后跳下床来，把小册子放到了方陵脚边。

　　方陵拾起小册子一翻，只见上面写着密密麻麻的字迹，待到将上面所写的看完后，不由得长长的嘘了口气，这才明白谷底怪病的前因后果，一切复杂得超过了自己的想象。

　　原来这尸骨生前果真是一个仙门弟子，名叫霍峻远，此人出身于秦国霍姓望族，后来被秦国的镇国天师选中，成为了秦国背后的仙门——望月宗的门人。

　　在修炼达到了天融境之后，为了突破此境飞升成为修真者，故而霍峻远开始来到凡界，四处游历，以求突破。

　　后来在北方之地的深山里，遇到了凶兽三目箭貂。

　　三目箭貂在凡间凶兽榜上排名第80位，其行动迅如闪电，但是攻击方式和大部分以自身攻击的凶兽不一样，三目箭貂是一种利用植物进攻的稀罕凶兽。

　　其能够将寻得的植物种子存放在体内，并且将这些种子植入所吸取的天地之气，使其获得在短时间能变成成体的能力，在遇敌时将种子吐出，可以释放种子成为成体，从而代替其攻击。

　　也就是说，三目箭貂的强大实际上是和储存了多少种子有关的，虽然其排名仅为80位，但是据说每多储存一种攻击性种子，便能够让其排名提升一位。

　　三目箭貂的性格颇为温顺，但是领土意识极强，如果被人侵入领土，就会开始进攻。霍峻远也是费了好大力气才将三目箭貂降服，将其带在了身边，一边游历，一边为其寻找各种稀罕的种子，增强其实力。

　　后来，霍峻远来到了当时夕国所在的石龙山脉之中，他本来是为了寻找一种种子而来，但是没想到却在这谷底之下发现了一头凶兽榜上排名第10位的四翼毒龙。

　　四翼毒龙是一种非常残暴的凶兽，而排名进入第10位，也只有天融境的高手才能将其降服。

　　霍峻远和四翼毒龙大战了三天三夜，虽然最终将毒龙击杀，然而自身也受到了重创，毒入膏骨，就算有仙丹在身也无回天之力。

　　而且，将毒龙击杀之后，其魂未被除尽，而以他残余的真元，要想灭掉其魂已经不可能了。

　　好在霍峻远在来谷底之前，在石龙山脉附近，诛杀了九个杀过百人的凶徒，于是他便将这九具凶人尸骨移到了谷底，以最后的力量施展出了移山填海之术，将谷底改造成了仙门阵法——九凶葬龙阵。

　　此阵将毒龙埋藏于地下十米之下，周边设以九具凶人之尸压抑住其戾气，然后以地为底，以天为棺将其封于此地。

　　不过，由于霍峻远是在重伤之下设阵，法阵并不完善，毒龙虽死，其魂仍在，尸毒会从地下渗透而出，于天空中形成五彩毒雾，导致生灵受毒，同时将天地之地吸纳，传递入龙魂之上。

　　龙魂吸收天地之气，日积月累，最终将会祸害天下。

　　不过，龙魂于地而生，属阴，必须在烈日下将其尸骨暴晒一时三刻，到时候便可除害。

　　只可惜，当日霍峻远击杀毒龙之时，天气大阴数日，而他已经无力等下，所以只能等到后人了。

　　龙魂之威无法和毒龙真身相媲美，而且他还为后人埋下了后招，那便是将一缕残魂附于法器铜镜之上，以使得开土之日，必定能够击杀凶龙。

　　方陵看完后，不由得喘了口气，原来怪病的原因竟是这样，也怪不得众人找不到毒雾原因，原来是从毒龙尸骨的毒从地下渗透而上，和空气融为一体，而自己之所以没有染毒，恐怕就是这日融月解之功。

　　熟读了杀龙之法后，在末尾还写着一句话，后来人即能入得冰池，一定是武道高手或者仙门弟子，望能善待三目箭貂，其虽为凶兽，但是忠心不二。

　　此外，还有着一封家书，若是后人有心，请帮忙递还给霍家人。

　　方陵不由一叹，将那封家书收在怀里，在上面还有着一块霍家的金质令牌，既受所托，那么日后定然要去一趟秦国了。

　　接下来，方陵便蹲下来朝着三目箭貂说道：“小貂，你的主人已经将你托付给我了，你愿意跟着我一起去斩杀毒龙之魂，完成你主人的心愿吗？”

　　三目箭貂已有三百多岁，似乎已能精通人语，它轻轻的点了点头，目光中早已没有以前的戒备了，显得十分的温顺，然后它又提起爪子指了指尸骨，吱吱的比划着。

　　方陵便知道，它的意思是将尸骨埋起来，心头不由一叹，好个忠心的凶兽，能得此物，实在是太过幸运了，不过，现在可不是欢喜的时候，一切都要在将毒龙之魂斩灭后才能放心啊。

　　方陵便用火纹兽角在石屋里挖了个方正的洞，将霍峻远的尸骨埋了下去，又为其立了个石碑，慎重的拜了一拜。

　　小貂显然知道一出洞后，便没机会再回来，一步三回头的走着，目光中隐隐含泪，待到来到大厅里时，它将地上的种子一颗颗的再吞回肚子里去。

　　一人一貂来到洞口，便进入池中，三目箭貂也擅长游泳，倒省了很多麻烦。

　　方陵游出通道时，看着那天山冰母，心头不由一动，难得见到这么稀罕的宝贝，指不定什么时候会有用处呢，而且这天山冰母即使在阳光暴晒下也不会融化。

　　虽然不能全部带走，但是割下一块也挺好，冰母硬如刚铁，但是却硬不过火纹兽角。于是，方陵便将其割了一块，手拿着只觉得冷得差点没了知觉，便连忙又回到通道里，将其丢进药鼎中，这才浮了上去。

　　待到方陵浮出池面时，赵蒙和卫成正在池子边急得团团转，此时见他出来，同时松了口气。

　　方陵从里面出来后，箭貂也从里面游了出来，爬到池边，浑身一抖，小嘴还舔起毛发来。

　　“这……这是什么？”赵蒙二人从未见过这种东西，不由吃了一惊。

　　方陵微微一笑，朝着它招招手道：“小貂，我们要出发咯。”

　　箭貂便一纵身，跳到方陵肩膀上，身子一滑，落到他怀里，从里面探出个小脑袋来，睁大眼睛看着已经三百年未见过的世界。

　　方陵爱怜的摸摸它的小脑袋，没想到凶兽也有这么忠心的，甘愿在那洞穴中呆了三百年，以那些果树钟乳之液为食，真是世间罕见。

　　自己承受霍峻远的恩惠，得此灵物，他日一定会去秦国一趟，将书信交给霍家。

　　回到皇城之后，方陵找厉统领要来了谷底的地形图，再和霍峻远留下的小册子一对比，便对这葬龙之地有了数。

　　而从厉统领的口中，方陵也知道了明天中午便是三部将军前来的日子。

　　方陵并不急着揭露怪病之谜，一来他需要养精蓄锐，才能够对付那毒龙之魂，毒龙可是排名第十的凶兽，那是何等恐怖的存在，纵然有着霍峻远的残魂相助，纵然那毒龙之魂的力量无法和真身媲美，但是一不小心也可能丢掉小命。

　　而另一方面，他也想看看朱从厚到底耍的是什么花招，这样才能够安稳的动用谷底的兵力，所以一切都还得等到第二天午宴之时再说。

　　所以，他便让厉统领告诉夕正雍一声，说自己也很想参加明天的宴会，而夕正雍也自然不会拒绝。

　　待到一切办妥，方陵这才回到屋子里，小貂则是一下子从衣服里窜了出来，落到桌子上，对着桌子上的那盘水果耸着鼻子闻了闻，然后抓起一个咬上一口，顿时小眼一亮，大快朵颐起来。

　　方陵看得不由一笑，他躺在床上休息了一会儿，又想起了天山冰母的事情来，于是便将药鼎拿了出来。

　　别看天山冰母只切了一小块，但是却像钢铁般沉重，因为其凝聚了冰山的精华，可以无限期的释放出寒气，区区一块，却是冰山万年精华所成。

　　不过，一拿起药鼎，方陵眉头便不由一蹙，刚才路上急着回来倒没有发觉，现在一拿在手上，怎么感觉这药鼎的重量轻了很多，好像里面没放东西一般。

　　他连忙将药鼎放到桌上，打开鼎盖一看，顿时吃了一惊，天山冰母居然不见了踪影！

　　诡异的事情再次发生，不由得让方陵回想起不久前银光草消失的事件来，他摸着下巴思忖着，天山冰母本就是天地奇物，自己这一路上走得平稳，这么大的东西不可能自己从鼎盖里钻出来，跳出去，而天山冰母就算真的融化了，那里面也该有一摊水才对，然而这里面却是干干的。

　　方陵蹙眉深思着，怎么想不通其中缘由的时候，他顺手拿起一个水果丢到了鼎里。


　　第八十九章 寸鼎


　　小貂一看，顿时急了，一跃便跳到了药鼎里，小爪子将水果死命的抱住。

　　就在这时，药鼎的壁上便浮现出一团奇怪的纹路，虽然只是惊鸿一闪，但是方陵却暗吃了一惊，这东西和匕首上的纹路好像有几分相似，因为他对这纹路的印象实在是太深刻了。

　　随着纹路一闪，药鼎的鼎底就像化为了一团水一般，小貂竟然一下子便掉了进去，方陵大吃了一惊，连忙一伸手要抓住小貂。

　　然而小貂落下的速度太快，当方陵的手指碰到鼎底的刹那，只觉得鼎底似乎通向另一个世界似的，空空如也。

　　待到小貂消失在鼎底之后，鼎底再次恢复了原状，硬如铁质。

　　方陵眉头不由得一皱，这药鼎果然有古怪，而且，他甚至确信这药鼎乃是一件法器，否则怎么可能出现这样的异样。

　　他也暗暗吃惊，不知道这鼎底究竟通向什么地方，但是他必须要将小貂给找回来，如此灵物珍稀难得，怎么能够这样不明不白的就丢了呢？

　　方陵立刻冷静下来，仔细的想着，银光草、天山冰母和小貂之间都掉入了鼎底，那么三者间一定有相似的地方，因为自己冶炼药材的时候，并没有发生这样的反应。

　　他仔细的一琢磨，豁然顿悟，是天地之气！

　　无论是银光草、天山冰母还是小貂，都拥有超过百年的天地之气，或许正是因为它们身上的天地之气，才引发了药鼎的反应。

　　如果是这样的话，那么其他百年以上的药物或者是法器，是否也可以打开药鼎呢？

　　这么一想，方陵便拿出了匕首，用其贴到鼎壁上，果不其然，鼎壁上立刻呈现出一圈一圈的纹路，和刚才那一闪而过不一样，此次纹路就像定了型一样。

　　鼎底就像一潭水一般，散发出水纹般的纹路，随着水纹动着，突然小貂从里面探出个头来，好似这个鼎底就是个洞口一般，它似乎也有点稀奇，为什么自己会掉进鼎里去，很狐疑的歪着脑袋，然后便利索的钻了出来，跳到了桌子上。

　　见到小貂没事，方陵不由得大喜，同时他也突然有所领悟，这纹路该不会也是一种精神刻印吧？

　　怪不得这东西看起来毫不起眼，却放在孝武皇帝的陵寝中，原来竟是一件法器，而且是有着修真者留下来的精神刻印的法器。

　　只是，萧雪曾经说过，要打开精神刻印要么是具备强行解封的能力，要么便是具有解开封印的法则。

　　不过，看这个纹路和匕首上的似曾相识，莫非是出自同一人之手吗？

　　是了，大宋国孝武皇帝在位的时候，楚国的先祖当时也是大宋国的重臣，按照大宋国也有镇国天师来推算，楚国先祖家中应该也有成为仙门弟子的人，也就是说，这药鼎乃是那人之物。

　　方陵这么一想，更觉得这种揣测大有可能，虽然这药鼎是怎么流露入孝武皇帝陵寝的还不清楚，但是这相似的纹路已经代表着很大的可能性。

　　于是，方陵用匕首割破了手指，待到血液滴落到药鼎之时，药鼎上顿时释放出一团灿烂的光芒，光芒在中心处荡漾而起，那些本来就够亮的纹路更像星光般亮了起来。

　　方陵顿时大喜过望，双手扶着药鼎，学着当日和匕首沟通一样，去感受着修真者所留下来的精神刻印。

　　渐渐的，他便觉得身体一轻，仿佛来到了另一个世界般。

　　朦胧之中，前方有一片白光漫漫，待到飞过去之时，便见到一个道骨仙风的白衣仙子，其身姿绰约，绝色倾城。

　　方陵顿时大喜，果然是她，那个风华绝代的仙子！

　　仙子朝着赵卓莞尔一笑，伸出纤纤细手信手一点。

　　一切都好似进入匕首精神刻印中的重现，而这一点之时，大量的信息便流入了脑海之中，方陵已浑然明白过来，这药鼎果然是一件法器，而且乃是一件非同一般的法器！

　　匕首只是承载了日融月解之术，但是除此之外，并没有发现其他的能力。

　　然而这件药鼎却不一样，此药鼎名为寸鼎，乃是以天地异石铸炼而成之物，其来历尚不清楚，不过却具有一种特殊的能力，那就是能收纳天地万物。

　　其寸鼎之名，乃是天地一寸的意思，也就是说，就算将天地尽收入其中，也仅能占其空间一寸之意。

　　一念而过，方陵的精神回归肉身，此时手中的药鼎上那些纹路已经不见，而方陵也通过这精神刻印获得了药鼎的继承权。

　　因为精神印刻不仅可以传递各种信息，同时也能够传递继承权。

　　成为了寸鼎之主后，方陵已经能够随心操纵此物，他将其放在地上，意念一动，鼎底便化为一片水纹，方陵一脚踏进去后，立刻便进入到了另一个空间，然后便来到了一方天地之中。

　　这一方天地不过一个小屋子般大小，周围一片空荡荡的，白茫茫的，地上是一片泥土地，此时天山冰母正好好的在地上放着，散发着寒气，在地上一处还有着一堆银光草，只可惜已经腐烂掉了。

　　方陵虽然有些可惜，不过相对于得到这宝贝的惊喜而言，便有些不值一提了。

　　寸鼎能够根据修真者的能力存纳天地万物，虽然现在自己只有着刚力境的修为，不可能达到用其移山填海的效果，不过，只要这鼎嘴能装得下的东西，便能够直接扔进去，就等于一个库房一般，要早有这东西，孝武皇陵里的都可以装上不少。

　　不过，现在必须要做的事情，便是扩大这土地的范围。

　　这鼎中世界的范围完全根据修真者的能力来决定，每扩充一寸土地，便需要修真者释放出天地之气来填补。浅显的意思，便是寸鼎吃了多少天地之气，便能够扩充出多大的土地。

　　如果修真者将修炼一天所吸取的天地之气补充给寸鼎的话，那么就等于白白的修炼了一天。

　　不过，方陵却想得更深远一些，自己的修炼速度已经大异于常人，如果每天再勤奋一些，将吸取的天地之气输入一小部分给予寸鼎，随着寸鼎空间的扩大，日后对自己而言有莫大的好处，这寸鼎即可装万物，那就是连人也能装得下的，而且能够在其中存活，不然刚才小貂怎么能安然进出呢？

　　方陵便将体内所吸收的一部分太阳火劲和月阴冰劲给释放出来，两劲一吐出，便漂浮在了空气中，渐渐成为了这方天地的养分，虽然地面并没有明显的变化，但是呼吸起来却舒畅了许多。

　　方陵也清楚，这既是修真者的法器，那以自己这微弱的天地之气扩展土地的进展会相当缓慢，不过，日积月累下来也绝对会有成效。

　　由于成为寸鼎之主，方陵的出入就显得很方便，只是一个意念，便有一道水纹之门出现在面前，一钻进去，便会从药鼎之中钻出来。

　　回到房里，收起寸鼎，方陵不由暗叹这法器的神妙，又不由想起那白衣仙子来，此人乃是和自己有着血脉关系的楚国皇族，她究竟是什么人？

　　两起得到她所留下的法器，二人之间仿佛被一条无形的线联系了起来。

　　他突而想起，在皇宫中一定有这方面的记录，身为皇族中人，每个人从一出身起便会被记录在册，若是去皇城一趟，说不定能够找到这女人的身份。

　　不过，这件事情在现在是不可能办的，只能等到日后再说了。

　　这一天对于方陵来说实在是太值得纪念了，找到了怪病形成之源，得到了兽宠小貂，又发现了寸鼎的秘密，一切都让他朝着更强大的方向走去。

　　第二天，快到正午的时候，方陵便接到了夕正雍派人来传的话，让其前往宴会所在的大殿，待到来到大殿之时，发现里面已经坐了不少人，坐在最前面的，除了朱从厚和许天长外，还有一个四十来岁的高个男子，便是周部的将军周祖杰。

　　三个将军都带着四个护卫，每个人显然都是精挑细选的，其修为可能都达到刚力境的巅峰境界，实力不容小窥。

　　在大殿外，也有着不少的宫廷侍卫，神情肃然的戒备着。

　　除了这些人之外，便是皇城内的官员和几个皇亲国戚，众人虽然也算大官，但是却都坐在三大将军之后，足见三将军的地位是何等的重要。

　　方陵便坐在了末座上，周围的官员都跟他打起招呼来，虽然他只是个外来人，但是可是小公主的恩人，深得夕正雍的器重，地位自然也不同了。

　　没多过久，夕正雍便在厉统领的陪同下来到了大殿上，坐在龙椅上后，夕正雍环视了众人一眼，微微一笑道：“好像有很久我们没有像这样坐在一起了。”

　　许天长拱拱手道：“禀皇上，约摸有一年时间了。”

　　“一年了么，时间过得可真够快的。周将军，这一年你也是真忙，本皇几次召见，你也没空过来呢。”夕正雍淡淡说着。


　　第九十章 朱从厚的阴谋


　　夕正雍看似随口的一句话，似是感慨光阴如箭，又似在责备周祖杰，让人不由细细品味其中的意思。

　　方陵不由一笑，夕正雍虽然性格颇为真挚，但是毕竟身为帝王，这帝王之学显然用得纯熟。

　　每一个要成为帝王之人，都必须要学习帝王之学，何谓帝王之学，便是驾御臣子之道。

　　为帝者，即要显得高深莫测，让臣子无法揣摩，又要适当的露出些端倪，让臣子揣摩到圣意。

　　周祖杰拱拱手，很是平静地说道：“禀皇上，下臣自从和许部边境不安以来，一直很是繁忙，为百姓忙碌，无暇来见，还请皇上恕罪。”

　　夕正雍呵呵笑道：“无妨，有道是将在外君命。不过，既然大家如今相坐一堂，那什么事情也就敞明了讲吧，你觉得呢，朱将军？”

　　朱从厚直点着头道：“皇上说得正是，周将军，你有什么难题你就说出来，皇上一句话可比得上千军万马啊。”

　　周祖杰便直言道：“四部之中，唯有我们周部的解毒草是最少的，这就是我部最大的难题！”

　　一听周祖杰提起解毒草来，官员们都互相望着，方陵则是微微一眯眼，这四部会议果然离不开解毒草，只是不知道朱从厚究竟要拿这事情做什么文章。

　　许天长轻哼一声道：“周将军，当年解毒草的分配，我们三部都是相等的，乃是按照人头来划分，只多不少。据我所知，贵部的解毒草之所以最少，那是因为培育不擅而引起的，而且如今还有不少，足够部族的人使用，何来难题？”

　　周祖杰冷笑道：“许将军知道得好清楚啊，不过，本族的人口比起几年前已经多了不少，哪有足够用之说？”

　　“哦，所以就必须要对我们许部开战吗？掠夺同胞的解毒草，你不觉得是一种羞耻吗？”许天长嗤笑道。

　　见到二人开吵，朱从厚一副和事佬的样子，笑眯眯的道：“二位将军，在皇上吵架太不妥当了。皇上，您看有没有方法解决大家的难题啊？”

　　夕正雍看了他一眼，语重心长的道：“大家都是同胞子弟，手心手背都是肉，其实只要大家齐心协力，解毒草还是够用的。”

　　朱从厚却是一笑道：“皇上，这解毒草之争可不是如此一句话就能解决的，否则的话，这几年我国也不可能如此乱了啊。”

　　夕正雍眯起眼来道：“听朱将军的口气，似乎有另外的解决办法？”

　　朱从厚便笑道：“我的确有一个想法，只怕皇上不同意呢。”

　　“若真能平息干戈，本皇只会考虑。”夕正雍淡淡说道。

　　方陵像个局外人一样，坐在末座之上，小貂从他的衣服里探出脑袋，精精有味的啃着桌子上的水果。

　　方陵嘴里咀嚼着烤好的鹿肉，目光在众官员的脸上扫过，这样的场合，白痴都能听得出来，夕正雍和朱从厚之间的较劲，而朱从厚敢如此做，除了拥有四部中最强的兵力外，一定还有其他的原因。

　　这个原因，就是召开四部会议的缘由。

　　但听朱从厚便微微一笑道：“当年解毒草采集之后，便被送到了皇城，由专人进行培养，然后才按人头分给三部，我们三部人口都多，那么人口递增的速度自然就快，难免会因为解毒草的不足而起纷争。不过，皇城的人口就不一样了，若是臣猜得没错的话，皇城中的解毒草应该是过量了吧？”

　　这话一说，厉统领的脸色就变了一下，方陵也眯起眼来，果不其然，朱从厚是想将矛头对准夕正雍呢。

　　厉统领沉声道：“朱将军，你说这话是意思，莫非是说皇上看着你们争斗而不将解毒草分配吗？”

　　朱从厚拱拱手道；“不敢，臣绝对没有不敬的意思。不过，看到百姓们因为解毒草争个你死我活，心里实在痛心，而且我想大家心里都有疑惑，当年分解毒草时，皇部究竟留了多少，如今又有了多少？”

　　夕正雍镇定自若的道：“朱将军，当年解毒草的分配，实际上你们三部分得的解毒草比皇城的还要多。”

　　“哦，原来是这样，皇上果然是宅心仁厚。不过……”朱从厚玩味的笑着，话锋一转道，“不过皇上单单这几句话，恐怕还无法让大家信服吧？”

　　厉统领沉声道：“朱将军，你这是什么意思？竟敢怀疑皇上的话！”

　　朱从厚从容地说道：“臣没有别的意思，只是希望皇上为大家解惑而已，皇城培育解毒草已有百年时间，20年后才将解毒草分配，这20年里究竟培育出了多少，还有当年究竟采集了多少的量，大家也都不清楚。”

　　这话一说，众官员也不由小声议论起来，解毒草的培育地是皇城的重地，只有太医可进入，然后每月按时发放解毒叶和青丝丸，但是究竟有多少数目，就算问起太医，对方也是守口如瓶。

　　周祖杰便冷哼，质疑道：“该不会是皇上为了一己之私，便将大量的解毒草藏起，而让我们这些臣子为了解毒草争得头破血流吧？”

　　夕正雍脸色也不由得一沉，许天长沉声呵斥道：“二位将军，你们说这样的话简直就是以下犯上！”

　　朱从厚却说道：“许将军，我们不是以下犯上，而是替百姓说话，若是皇城中有多的解毒草，而皇上却眼睁睁看着我们部族厮杀的话，那又怎能够让民众信服？”

　　方陵听得眯起眼来，朱从厚这一招可谓是相当厉害，拿百姓当成幌子，逼迫夕正雍交代解毒草之事。

　　一旦夕正雍坦白解毒草数量，那么就等于朱从厚占了上风，皇帝的威严何存？此事传出去，恐怕民众将称赞朱从厚不畏皇权，为民争利的胆色。

　　陡然间，方陵瞳孔猛地放大，朱从厚提出这要求绝不仅仅如此简单，一定还有更深更深的目的，该不会是……

　　厉统领在一边小声说道；“皇上，这可答应不得。”

　　夕正雍却已为形势所迫，若是不当着大家的面展出皇城的解毒草培育室，那岂不证明自己有私心吗？若要民众安心，那失去一点名声又如何？

　　他摆了摆手，说道：“既然朱将军如此坚持，那诸位卿家就随本皇去培育室看一看，好让诸位放心。”

　　一听这话，朱从厚嘴角勾出一丝得逞的笑意，站起身一躬道：“谢皇上开恩。”

　　众人便一起离开大殿，前往了深宫之内，随着不断的深入，侍卫的数量渐渐的多了起来，待到来到一座守卫森严的大殿前时，只见殿上挂着一张匾额，上面写着“培育室”三个大字。

　　见到夕正雍来了，众侍卫连忙过来行礼，在他的示意下，便将殿门打开。

　　大开大殿之后，众人鱼贯而入，只见在殿内的中心有着一个硕大的池子，池子里有着大量的解毒草，密密麻麻的簇拥在一起，足有两百颗之多！

　　一看到这情形，夕正雍不由得一愣，宛如雷击一般，厉统领更是惊愕道：“怎么会有这么多？”

　　众官员也都豁然吃了一惊，唯有朱从厚的嘴角露出得意的笑容来。

　　方陵一看夕正雍的表情，便知道自己猜得果然没错，培育室已经被朱从厚动了手脚，这才是他真正的阴谋所在。

　　朱从厚愤然大叫道：“皇上啊皇上，如今就算我朱部，总共的解毒草也不过100株，而我朱部的族人则有2000多人，皇城不过800人，竟然有如此多株的解毒草。若是把这多余出来的数量分给两个部族，岂不是太平盛事？”

　　“你……”夕正雍这才明白中了陷阱，但是想要说话，却发觉百口莫辩。

　　周围的朝臣们都不由议论纷纷起来，谁也没有料到事情竟会变成这样的情况。

　　朱从厚义愤填膺的大喊道：“皇上，现在你还有什么话好说？像你这样贪婪的人，不管民众生死，又怎么配做一国之皇！”

　　周祖杰也冷笑一声道：“皇上，你也配做皇上吗？”

　　夕正雍气得手都在发抖，厉统领当然知道解毒草的真正数量，也知道这一切发生得太蹊跷，显然是朱从厚买通了太医，秘密将他部的解毒草移到这里来，但是，眼前这种形势下，做这样的解释实在太无力了。

　　情形几乎是一边倒下，堂堂的皇上在众人面前变成了贪婪的化身，尽受万夫指责，就连侍卫们也是面面相觑，不知道该如何应付现在的场面。

　　方陵便突而高声道：“朱将军，这解毒草之事并不管皇上的事情！”

　　朱从厚哪会把他放在眼里，看都没看他一眼，大肆的一摆手道：“你这外人人懂什么，一边呆着去！”

　　却听方陵微微一笑，语不惊人死不休的道：“其实，这池子里的解毒草只有几十颗而已，多余的，乃是我放进去的。”

　　“什么？”众人听得都大吃了一惊，齐齐的转过头来，但是满脸都是狐疑之色。


　　第九十一章 解围


　　夕正雍感激的看了方陵一眼，没想到这个时候为自己说话的却是个外来人，而且还把事情全揽在自己身上，只是，他又怎么能够让方陵做着替罪羊？

　　正要说话之时，只听朱从厚嗤笑一声道：“就凭你？你一个外人从哪里弄来这么多解毒草，吹牛也不打打草稿看看？”

　　方陵却是高深莫测的一笑，朝着朱从厚问道：“朱将军，要培育出这解毒草，是不是只要有种子、池水和这白泥就可以了？”

　　“不错，这池水和白泥都不是普通之物，没有这两样，解毒草便无法生存。”朱从厚冷声说道。

　　方陵便微微一笑，朝着一个侍卫说道：“侍卫大哥，麻烦你拿个桶来，装上点池水，加上些白泥，现在我就为大家展示一下我是如何让这里的解毒草变多的。”

　　“哼，谁有工夫看你在这里胡闹！”朱从厚一瞪眼道。

　　方陵面不改色的笑着：“诸位在谷底三百年，并不知道外界变得如何，这解毒草对于你们而言，培育困难，但是对于我而言，要让它成长只需弹指之间。”

　　“当真？”许天长听得眼一亮，欣喜道。

　　夕正雍和厉统领对望了一眼，二人当然知道这些解毒草不可能是方陵放的，但是听他这么一说，却又不像在撒谎，毕竟这么多人看着，若是谎言，立刻就会被揭穿，官员们也都窃窃私语起来，的确，方陵这个外来人的身份让他所说的话便有增加可能性。

　　朱从厚眉头一沉，有些恼怒这捣乱的少年，听着众人耳语，便冷笑一声道：“好，那本将军就要看一看你如何给我变戏法，若是没变好，可别怪本将军手下不留情！”

　　方陵微微一笑，此时已有侍卫提着个木桶过来，方陵卷起袖子，在一颗成熟的解毒草上取下一颗黄豆大小的种子，朝着众人亮了一亮，然后背对着众人，双手一合，趁着这个时候将其塞进了小貂的嘴里。

　　众人自然没看见这个动作，更对方陵怀里的小貂没什么兴趣，待到小貂将种子改造成功之后，方陵便做势朝下一丢，种子便从小貂的嘴里吐出，落入木桶之中。

　　种子一落到白泥之上，立刻生长发芽，转眼间已变成一株成熟的解毒草。

　　众人本都是将信将疑，觉得方陵说培育解毒草不过弹指之间还是比较夸张，但是因为他是外来人，所以可能有方法缩短其生长时间。

　　然而，当解毒草从种子一瞬间成型后，众人的眼睛一个个瞪得圆鼓鼓的，嘴巴大得能塞下一个鸭蛋，朱从厚更是愣在当场，甚至甩了甩脑袋，揉了揉眼睛，难以置信眼前发生的事情。

　　夕正雍更是倒抽了口凉气，又惊又喜的看了方陵一眼，方陵感觉到他的目光，微微一笑，示意他安心。

　　厉统领则是悄悄孰起个大拇指来，一脸的钦佩，不管方陵究竟用了什么方法，但是这样一来，便足以让朱从厚的诡计落空了。

　　方陵此时慢慢说道：“如今大家眼见为实了，我来的时候，皇上曾经给了我一株解毒草，我研究了之后，便发现用某种方法便可以让解毒草快速生长，这里多出的解毒草便是这样子出现的，我因为没地方可放，所以就直接丢在了这里，皇上当然也不知道。”

　　众人这才从呆滞的状态中清醒过来，一个个激动得老脸通红。解毒草的培育之难大家都清楚，一株解毒草要细心培养下，五年后才能生出一两颗种子，种子再养育五年后才能再生，所以珍贵无比，然而外来少年却能瞬间让种子成长，缩五年为一瞬，解毒草不足的难题被完美的破解了。

　　许天长更是大喜过望的道：“方公子竟然能够让解毒草的生长达到这样的速度，那我们还开什么战啊？”

　　周祖杰也不由得一愣，旋而哈哈大笑起来，眼眶里都有些湿润，呢喃道：“是啊，还开什么战啊，日后解毒草都可以当饭吃了。”

　　朱从厚厚实的身子颤一颤，买通太医，移来解毒草，这可耗费了不少的心血和时间，然而这精心设计的计划居然被这个外来少年给破坏掉了，他一时间脸都气成了猪肝色。

　　夕正雍发自内心的感激着，真挚的说着：“方公子，这真是神乎其技啊。”

　　方陵此时又说道：“我之所以没有将此事情告诉给皇上，是因为我除了发现解毒草快速生长的方法外，还找到了根除怪病之法！”

　　“什么？”众人不由得大吃了一惊，同时又兴奋起来，少年所露的那一手，已经让众人充满了希望。

　　夕正雍亦有些坐不住了，急忙问道：“方公子，你说的是真的？”

　　朱从厚却冷冷一哼道：“荒唐，我们在这里三百年的时间，都没有发现解除怪病之法，你一个区区外人，来这里不过两三天便找到？”

　　方陵微微一笑道：“其实，大家并非没有找到怪病的成因，只是忽略了而已。”

　　此时朱从厚的质疑已经无法再左右众人的心理，大家几乎异口同声地问道：“什么意思？”

　　方陵淡淡说道：“实际上，和以前的太医所料一样，诸位所得的并非是怪病，而是一种毒！”

　　“毒？”众人听得一怔，立刻窃窃私语起来了。

　　“毒？那毒源呢？我们喝的水，吃的东西都是在外面找来的。”朱从厚冷哼道。

　　方陵朝着天空一指道：“毒就在这天空那五彩斑斓的雾气中。”

　　“怎么可能，那雾气没有源头，乃是自然而成的，别以为你能够让解毒草成长，便能够在这里信口开河！”朱从厚竭力反驳道。

　　方陵淡定地说道：“不，这雾气并非自天而生，而是由地而起的！”

　　“什么，由地而起？”众人不由又吃了一惊。

　　夕正雍听得一头雾水的道：“方公子，这究竟是怎么一回事？”

　　众人也都急迫的看过来，每个人的目光都集中在方陵身上，朱从厚气地浑身发抖，却又一时间无计可施。

　　方陵正色说道：“诸位可听说过凶兽？”

　　厉统领立刻回答道：“当然知道，那是大地上能够存活数百年，比普通野兽更凶猛更可怕的野兽。”

　　方陵微微颔首道：“在这山谷的下方，埋葬着一头凶兽——四翼毒龙的尸骸，这尸骸无时无刻不散发着毒气，毒气由土而生，散布在空气之中，而于上空形成五色毒雾，进入山谷的人只要将呼吸了这空气，毒气便会入体而存，这才是诸位真正的病因所在。”

　　众人听得面面相觑，只觉得这事情太过诡异，朱从厚更是重重哼了一声道：“荒谬，这样的天方夜谭，你以为我们会信？”

　　方陵微微一笑，说道：“如今，我已经证明能够让解毒草大量繁殖，那就没有必要对大家撒谎，不是吗？”

　　这么一说，众人想想倒也对，人家连解毒草都能够快速生长，或许还真有这等奇事，否则怎么可能三百年来没有人能查到病因呢？

　　夕正雍正色说道：“本皇相信方公子说的是真话，那么，这解决之法呢？”

　　方陵便说道：“要想解决此法，我们先得去一个地方，毒龙埋骨之地！”

　　此时众人还并未预料到将要发生的事情，只是简单的以为，到了哪里，把毒龙的尸骨挖掘出来，然后处理掉便可解决怪病。

　　方陵也并未多加说明，因为这是一个极好的机会，能够增强自己在夕国人心目中的地位，这样一来，日后借到的兵便能够真正的听从自己的指挥。

　　毒龙所葬之地，在谷底中心的一片辽阔的荒地上，和周围遍长森林不一样，这一片地方全是砂石地，寸草不生，也是三族交界的一个三不管的地界。

　　同时，包括朱从厚在内，也不得不碍于局面，命令手下将解毒草大量繁殖的事情传播了出去，同时还宣布了将在谷底中心找到毒源的消息。

　　谷底世界本来就不大，从这头走到那头也就一天的时间，更何况这件事情传得飞快，四面八方的人朝着谷中心汇聚过来，夕正雍在皇城侍卫的护送下，启程前往谷底中心。

　　由于解毒草的事情解决，众人再没有了争斗的理由，虽然以前还兵刃相向，如今还没办法一下子消除隔阂，但是都已经没了战意，和平已经初见端倪。

　　待到方陵一行人浩浩荡荡来到谷地中心的时候，周围山坡上早已聚集起了三部的民众，一见到夕正雍和三大将军一起走来，便都拜了下去。

　　夕正雍望了望眼前的荒地，问道：“方公子，地方已经到了，那现在该怎么办呢？”

　　方陵便说道：“皇上，请差遣一百人供我调配。”

　　夕正雍便朝着许天长道：“许将军，那就由你亲自带队吧。”

　　“遵命！”许天长抱拳领命，在赶来的各村民众中挑出了一百个精壮男子，等候方陵号令。

　　方陵寻了一个高处，四处看了一下，指着离谷中心三百米外的一处地方说道：“在此地下挖五丈，长宽为一丈。”


　　第九十二章 诛杀龙魂（上）


　　众人不敢怠慢，立刻开始朝下挖掘，坡外围观的人越来越多，甚至还有人爬到大树上坐着，观看着荒地上的情形，大家议论纷纷着，而方陵让解毒草瞬间成长的奇事亦被传得神乎其神，众人甚至觉得这外来少年很可能就是传说中的仙门子弟。

　　每一个国家都有着镇国天师的存在，代表着仙门的镇国天师地位崇高无比，但是，镇国天师并不会参与到凡人的战争中，一旦国家灭亡，镇国天师也就失去了继续呆在该国家的理由。

　　但是，关于仙门的事情却从未被谷底的夕国子民遗忘过。

　　闹哄哄的场面中，夕灵儿也在侍女的陪伴下匆匆赶到了，好奇的询问着发生的事情，夕正雍想想她年纪也到了懂事的年纪，便趁着这个机会将事情讲了个清楚。

　　夕灵儿听得一怔一怔的，哪里料到谷底竟有怪病这种事情，不过，夕正雍自然隐瞒了进谷者必生怪病的事情，免得她会因为带方陵回来而内疚。

　　夕灵儿明白事情始末，对方陵更是崇拜不已，眼睛睁得大大的，眸子里似乎有着星光一闪一闪的。

　　方陵负手而立，时不时望望天空之上，虽然看不到天上的情况，但是谷底的温度比平日都高一些，可见是个大太阳的天气，正是诛杀龙魂的好日子。

　　没过多久，众人挖掘到了五丈之后，并没有发现有什么东西。

　　朱从厚不由冷笑一声道：“方公子，这么劳师动众的，若是挖不出东西，可是会闹笑话的。”

　　方陵淡淡笑道：“要确定位置可不是那么容易的，三百年来，这里的地形也有一定的变迁，朱将军可不要太心急，等了三百年了，又何必急在缩短这一点时间呢？”

　　方陵说得朱从厚脸上青一块紫一块的，但是又不好发作。

　　接着，方陵又指挥众人到另一个地点挖掘，一直挖到第三处地方的时候，终于有人在坑地叫道：“有东西了！”

　　全场的人顿时沸腾起来，爬到大树高处的人则看得清楚，大叫道：“是石板！”

　　方陵和夕正雍等人都赶了过去，只见五丈之下的地面上豁然有着一块石板。

　　方陵便命令大家继续下挖，最终发现这石板乃是一具石棺，将石棺抬上来之后，将土回填，然后将石棺放回到土上，位置不变。

　　这棺材宛如刀削出来的一般，石面光滑如镜，厉统领忍不住好奇道：“这……就是凶兽的骨骸，怎么这么小，还有棺材装着？”

　　“这当然不是。”方陵并未多说，他走到坡上去，立刻辨别出另一个地点，指挥众人继续挖掘。

　　没过多久，在谷中心的周围，便依次挖出了第二具、第三具，第四具……

　　随着石棺的增多，众人的脸上都现出惊愕的表情来，大家祖祖代代在这里生活了三百年的时间，却从来不知道荒地下竟然埋了这么多具石棺，而众人也都更深信，方陵所说的凶兽之骨绝不是谎话。

　　当第九具石棺抬上来后，方陵的目光便落到了荒地中心之上，三百年的时间，毒龙之魂恐怕已经成形，要想引发霍峻远设下的灭龙禁制，就必须将龙魂引出。

　　方陵此时朝着众人慎重地说道：“现在开始，将要开始挖掘凶兽骨骸，每个人必须服用一片解毒草，除了挖掘的人，其他人全部退到距离荒地五百米外的地方去。”

　　见到方陵神情严肃，众人都不敢怠慢，厉统领连忙命人将解毒草分给士兵们，民众则都纷纷退到更远的地方去，对于生活在森林中的众人而言，爬树简直就是小儿科的东西，于是，但凡年纪不算太老的，都纷纷爬到树上去，聚精会神的看着谷中心的挖掘情况。

　　由于凶兽之骨巨大，挖掘的范围已经扩展到了七八十丈，一百个士兵一起挖掘，场面十分壮观。

　　大概挖掘到地下两丈的时候，土的颜色已变成从黄褐色转变成了五色土，这色彩和天上的毒雾颜色简直就是一模一样。

　　众人不由得又议论纷纷起来，这样看起来，毒气果然是从地下而出，升到了天上形成毒雾，怪不得三百年来都没有人能够找出怪病的根源呢。

　　就在议论声越来越大的时候，地面终于出现了一条巨大的白骨，这白骨只露出一小截，却足有皇宫石柱那么大，一根骨头便有如此大小，那凶兽的个头岂不跟宫殿一般吗？

　　众人不由得都屏住呼吸，隐隐约约的感觉到，接下来似乎会发生难以想象的事情。

　　见到兽骨露出，方陵一声令下：“全部退到石棺边上！”

　　待到众人分别退到九具石棺的边上时，方陵又一声令下：“起棺！”

　　众人稍稍怔了下，不约而同的将棺盖打开，待到厚重的棺盖落到地上后，便见到每具棺材里有着一具人类的骨骼，在骨骼旁边，还有着一件随身兵器。

　　石棺一开，地面似乎也为之震动了一下，方陵的神情也微微凝重起来，大声叫道：“全部退到五百米外之地，无论发生任何情况，不允许进入一步！”

　　此时，地面的震动越来越明显，许天长忍不住喊道：“方公子，那你怎么办？”

　　方陵微微一笑道：“这凶兽在地下藏着三百年，身虽死，魂已在，要想让大家的怪病根治，就必须诛杀龙魂！”

　　“诛杀龙魂？”

　　众人不由得大吃一惊，一个个倒抽了口凉气，夕正雍沉声道：“方公子，我们怎么能够让你一个人对付龙魂，虽然不知道这东西多么可怕，但是，我们夕国的子民绝对不会畏惧！”

　　“对，我们也要诛杀龙魂！”

　　“方公子，请带我们一起诛杀龙魂！”

　　大家找到怪病原凶，此时群情激奋，把三百年来的一口恶气全都集中在了这凶兽之上。

　　就在此时，地面再次发出一声巨震，碎石和土壤被震得分裂开来，便见到一根根的巨骨从地上冒出，组成了一头骨龙。

　　骨龙足有宫殿般巨大，龙头犹如磨盘般大小，背上还有着四根骨翼，硕大的眼眶中透着一团幽幽绿光。

　　众人虽是群情激奋，一个个刀枪在手，但是何曾见过这样巨大的怪兽，一时间脸色陡变。

　　此时，方陵立刻摸出铜镜，用匕首划破手指，将鲜血滴落在镜中，待到镜上泛起血光之色时，将其朝着天空一举。

　　顿时，一股炽热的阳光从天而降，冲破五彩毒雾，落到铜镜之上来。

　　骤然间，铜镜散发出浩瀚纯白的光芒，待到光芒散尽之时，在方陵的身边已多了一个风度翩翩的中年男子。

　　中年男子身穿道袍，相貌英俊，眉心间有着一颗红痣，脸上带着淡淡笑意，可谓是道骨仙风，宛如神仙中人一般，这正是霍峻远的一缕残魂。

　　小貂一见到霍峻远重现，立刻从方陵的怀里窜了出来，像投进他的怀中，然而，却是穿影而过。

　　霍峻远朝着小貂微微一笑，飞到方陵身边，伸手握住他的手道；“小兄弟，时间不多了，我们一起来吧！”

　　“好！”方陵点了点头，二人一起拿着铜镜，对准其中一具石棺，待到一道精光从镜上射出，那凶人的尸骨便泛出一片血光，然后便见到一个狰狞凶狠的鬼魂从尸身上浮了起来，抄起手中的兵器就朝着毒龙飞了过去。

　　每当铜镜照到一具石棺，便有一个鬼魂飞出，九凶各持兵器，大战被龙魂操纵的骨龙。

　　夕国上上下下何曾见到过如此诡异可怕的场面，一个个愣在当场，同时也一下意识到，身为一个普通人，谁也没有能力去诛杀这可怕的龙魂，只怕一走近了，就会被它一脚踩成肉饼。

　　待到九凶魂释放完毕，霍峻远轻声吩咐道：“小貂，吸魂草！”

　　小貂眼圈红红的，然后一吸气，身体骤然间膨胀起来，化为老虎般个头。

　　夕正雍等人看得目瞪口呆，大家都见过方陵怀里那只小貂，看起来温顺乖巧，没想到竟然能变得这么大。

　　小貂小脸一鼓，一颗颗的吸魂草种子被喷到了骨龙的周围，种子一落地，立刻化为一株株的惨白色的小草，这些吸魂草乃是生长在白骨丛生之地，吸取魂魄而生。

　　吸魂草一现，骨龙便立刻愤怒的咆哮起来，直唤得天地变色，狂风大作，然而，有九道凶魂缠着它，它根本就没有办法破坏吸魂。

　　霍峻远朝着方陵问道：“小兄弟，害怕吗？”

　　“不怕，我相信有霍前辈的帮忙，一定能够诛杀此兽！”方陵认真的看着他说道。

　　霍峻远不由一笑道：“看来我是将小貂托付给了一个不错的后生呢，现在，我将会把残魂附在你的刀身上，这样一来，你就具备了攻击鬼魂的能力，你若觉得危险，现在退出还来得及。”

　　方陵傲然一笑道：“前辈都不怕，我有什么好怕的？”

　　霍峻远不由爽朗的笑了起来，伸手按在方陵的肩上，轻叹道：“若是三百年前相见，我想我们一定会是很好的朋友。”


　　第九十三章 诛杀龙魂（下）


　　方陵怔了一下，也不由有几分伤感道：“霍前辈，莫非你就不能活下去吗？”

　　霍峻远微微一笑道：“肉身即毁，我所剩的也仅是这一缕灵识残魂罢了，除非有那一方有着浓郁天地之气的天地供我恢复，或可有重见天日的可能。小兄弟就不必为我感到惋惜了，拔出你的刀吧。”

　　方陵听得去心头一动，寸鼎乃是异于自己所处的天地，若是自己在那里一次性注入大量的天地之气，那里的天地之气绝对可以用浓郁来形容啊。

　　只是现在时间紧迫，并不是谈论这件事情的时候，他一指拔动刀柄机关，抽出火纹兽角来。

　　“火纹兽角？呵呵，好刀。”霍峻远不吝称赞了一番，随即便化为一道白光，裹在了刀身之上。

　　残魂之力从刀上源源不断的涌来，身体的力量好像火山般爆发起来，修为和境界一个劲的朝上窜动，窜动，直到将方陵的修为提升到了能媲美化元境的境界。

　　方陵忍不住暴喝一声，脚一蹬，便是冲天而起，直有数十丈之高，狠狠一刀便朝着骨龙的脑袋上斩下去。

　　夕正雍等人本因为凶魂和骨龙战斗的事情已目瞪口呆，如今见到方陵展现出的惊人武学，更是一个个张大嘴，说不出话来。

　　夕灵儿的眼睛睁得更大了，小手紧紧的握在一起，又是担心又是惊叹。

　　火纹兽角狠狠的斩在龙骨之上，浩大的真元之力透骨而入，震得龙魂嗷嗷直叫，挥动着爪子朝着方陵刨来。

　　方陵一脚蹬在龙骨上，飞到更高之处，同时一声大喝：“九凶听令，诛魂！”

　　九道凶魂顿时齐吼一声，阻止龙爪的攻击，方陵趁机又是一刀斩落下去。

　　龙魂被纠缠得愤怒不已，一声声的咆哮着，每一次咆哮，便有着一道龙卷风从地面升起，飞沙走石，荒地之处宛如人间地狱一般。

　　方陵看得暗暗心惊，纵然现在修为已经提升了数个等级，但是也能够深深感受到毒龙的可怕之处，光是龙魂便有如此威力，那么那四翼毒龙的真身又是何等可怕的境界啊？

　　“不要分神，集中精神杀私，九道凶魂已经支撑不住多久了！”耳边传来霍峻远的声音，方陵立刻回过神来，踏着龙骨飞跃而去。

　　九道凶魂已渐渐削弱，而天上的阳光也渐渐的透过五色毒雾落下，映照在荒地之上，毒龙一声声的咆哮着，方陵也在一声声大吼声中，奋力的劈出每一刀。

　　夕国子民睁大着眼睛，只觉得方陵宛如仙人一般，在空中飞来飞去，一次次的攻击着毒龙。

　　不知什么时候，大家都握紧着手，放在胸口暗暗祈祷着方陵的平安。

　　三百年了，这个外来的少年揭开了三百年来夕国人怪病之谜，又为了大家的自由而战，这样的人又怎么能不被大家所尊敬？

　　“噗——噗——”

　　随着一阵阵声音响起，九道凶魂逐个化为灰烬，然而毒龙和方陵的战斗仍在继续着。

　　方陵大口的喘着气，身上也被狂风卷起的碎石割出一条条的伤口，不过，有着霍峻远的残魂相助，他仍然未落下风。

　　他的身体宛如飞鸟般轻盈，他的刀势犹如雷霆般凶猛，每一次出手都引来呼啸的爆裂声，终于，骨龙的骨骼也受不了火纹兽角连续的攻击，头骨发出“咔”的一声脆响，炸裂开来，当龙魂彻底暴露在阳光之下的时候，骨龙发出震天的狂吼声，一爪一脚的砸在地面上，狂风大作，让人睁不开眼睛。

　　方陵此时则落到地上，长长吐了口气，龙魂毫无遮盖的一暴露，很快便会消亡掉了。

　　此时，霍峻远离开刀身，现出身形来，微微一笑道：“小兄弟，那我们就此别过吧。”

　　方陵却说道：“霍前辈，我先带你去一个地方，说不定能够活下去。”

　　“小兄弟不必为我操心了，如我等修道之人，早将生死看破，能诛杀毒龙，已死而无憾了。”霍峻远豁达的说道。

　　方陵没都说话，只是将寸鼎放下来，意念一起，鼎底便化出一道水纹。

　　“这是……法器？”霍峻远没想到方陵竟也有法器，不由得有些意外。

　　“霍前辈，请跟我来吧。”方陵微微一笑，一脚踩进了鼎底，霍峻远也没多想，跟着走了进去。

　　一进入寸鼎之中，霍峻远的瞳孔不由放大起来，惊讶道：“这竟然是……另一个空间！”

　　方陵此时将最近修炼的天地之气一股脑的吐了出来，直到修为降到刚刚进入刚力境的境界，这才停下来，而此时，空间里的天地之气浓度已经提升了不少，然后，他才朝着霍峻远道：“霍前辈，不知道这样子够不够你住下了？”

　　霍峻远神色动容，激动地说道：“小兄弟，我真不知道该说什么好，你竟然有如此稀有的法器，你真肯让我住在这里面？”

　　方陵不由一笑道；“我能够帮助夕国解除怪病，都是靠前辈所赐，能够帮上前辈一点忙，是我的荣幸。”

　　霍峻远仰天长叹一声道：“小兄弟，何谓一点忙？你这等于是给我造化之身啊。”说到这里，他正色说道：“若是小兄弟不弃的话，我愿于小兄弟你结为异姓兄弟，共赴修真大道！”

　　“大哥！”方陵也不犹豫，对于霍峻远这样的人他也是由衷的钦佩着，能够结成兄弟，这自然是大好事一件。

　　霍峻哈哈大笑起来道：“二弟！”

　　小貂不知何时也钻了进来，围着霍峻远手舞足蹈的，兴奋不已。

　　方陵说道：“那大哥就先住下，和小貂好好叙叙旧，我去外面把事情处理好。”

　　“小心为上，这凶物虽然将死，但是威力不可小窥。”霍峻远叮嘱了一声。

　　方陵点点头，从寸鼎中出来，发现周围仍是狂风大作，以自己刚力境的修为竟也有些站不住脚，被风吹得连连后退，他连忙一刀扎进地下。

　　就在这时，“轰——”的一声爆响之声，龙魂炸灭，龙骨纷纷摔落在地上，震起一片尘埃。

　　方陵此时才长长松了口气，那铜镜也不知何时碎裂成了几半，再无用处。

　　此时，天空之上的五彩毒雾渐渐散去，太阳光从刚才的斑驳射下到如今的大面积洒落，照在每个人的身上。

　　荒地中间，阳光之下，方陵持刀而立，宛如天神下凡一般。

　　众人顿时感到一种前所未有的振奋感，齐声欢呼起来，似乎心头的隔阂也在此化解，夕正雍仰望着阳光，不由得长长叹了一声道：“原来这就是太阳啊。”

　　“恩，这肯定是太阳。”厉统领眯起眼来，只觉得太阳光好刺眼，但是，那阳光照在脸上的感觉怎么那么的舒服。

　　夕灵儿一路小跑着冲下山坡，眼睛晶亮晶亮的望着他道：“方哥哥，你好厉害，那么大一头怪物都不是你的对手呢。”

　　方陵呵呵一笑，却是心知肚明，若是没有霍峻远助阵，自己恐怕连这家伙的一根脚趾头都打不过啊。

　　不过，如今有霍峻远这样的大哥在，若是能够得到他指点，那么自己的修为一定能够突飞猛进的。

　　想起这事情，又不由得想起萧雪来，不知道她现在在什么地方，在做什么事情，一念起这个，不由得轻轻一叹。

　　这时，夕灵儿又嘟起小嘴，关心的道：“方哥哥，你身上的伤不要紧吧？痛吗？”

　　“不痛，小伤而已。”方陵微微一笑，小丫头没了那刁蛮劲，看起来倒真是乖巧可爱，不由得摸了摸她的脑袋。

　　这时，夕正雍已领着官员们大步走来，紧握着方陵的手，感慨连连的道：“方公子，你真是我们夕国的大恩人啊！”

　　方陵微微一笑，说道：“皇上太客气了，毒雾虽除，但是大家的病还得好好调养，依我来看，解毒草之所以以前无法根治怪病，是因为每消除一点毒素，大家就又会吸入一些，但是如今五彩毒雾已除，所以解毒草应该就能真正的解毒了。”

　　众人听得连连点头，每个人脸上都显得神采飞扬，唯有朱从厚的眉头皱得深深的，脸色越来越阴沉，他死死的盯着这个外来少年，额头上青筋暴露，天知道这少年是从哪里蹦出来的，不仅一下子把自己夺取皇权的大计给破坏掉了，居然还找出怪病原因，而且刚才看他勇斗骨龙，那一身武功几乎是出神入化，让人望尘莫及啊。

　　这一切，都让朱从厚又愤又怒，却又无计可施。


　　第九十四章 借兵


　　一场惊世骇俗的大战，让方陵在夕国子民中几乎升到了神一般的地位，大家几乎都以为他是天上派下来的仙人，专为拯救众人疾苦而来，这样的结果也大大超过了方陵的预期。

　　不过，一切已经朝着最顺利的方向发展起来。

　　下午，方陵正在屋里休息的时候，夕正雍前来造访。

　　关上门之后，夕正雍便诚挚的感激道：“方公子，白天有人在，有些话不好说，多谢你帮我在培育室前解围，不然，我这皇位也是岌岌可危啊。”

　　方陵微微一笑道：“皇上，其实我这么做，也是有私心的。”

　　夕正雍豁达地说道：“人都有私心，但是关键是做了什么事情。其实我也看得出来，方公子你气度不凡，武艺超然，一定不是普通出身。现在，你不仅是救了小女的恩人，更是为将我夕国子民拯救出三百年厄运的大恩人，只要你一句话，夕国子民为你赴汤蹈火也在所不辞！”

　　方陵不由摆手笑道：“皇上，没有你想的那么严重，其实，我只是想借点兵。”

　　“借兵？”夕正雍不由得愣了一愣。

　　方陵淡淡说道；“实不相瞒，我乃是当今楚国皇上的大儿子，被封石城王，如今这石龙山脉附近便是我的封地。”

　　夕正雍听得大吃一惊，怎么也没料到方陵竟然是皇子的身份，旋而失笑道：“那这么说起来，我倒应该是殿下的臣民了。”

　　方陵含笑道：“夕国的子民自然是皇上的子民。”

　　夕正雍叹道：“话虽如此，可惜天下已无我夕国所在之地了啊。”

　　方陵微微一笑道：“若是皇上喜欢的话，你也可以将我的封地当成是你的国土，虽然地方是小了点，但是住在外面，还是比这谷底要方便许多。”

　　“这……当真？”夕正雍惊喜道。

　　方陵点点头，正色说道：“如今大宋国早已灭亡，贵国不再有危机，解毒之法也有，大家已是自由之身，已经没有任何理由留在着荒凉的谷底了。”

　　夕正雍感叹道：“殿下年纪轻轻，便如此大仁大义。只是，我怕到了外面，恐怕会给你添上不少的麻烦。而且，我已派人调查清楚，周祖杰之所以向着朱从厚，乃是听他说我们皇城之中藏有大量的解毒草，才会被其利用。虽然如今危机已过，但是朱从厚恐怕不会这么容易放弃，一旦出了山，恐怕还会伺机而动。”

　　方陵认真的听着，十分平静地说道：“皇上……”

　　夕正雍摆摆手笑道：“你就别叫我皇上了，听起来怪别扭的，我可是在你的封地里呢。这样吧，你若是不嫌弃，就叫我一声雍叔，这样如何？咱们就不必这样皇上来，殿下去的了。”

　　方陵便笑道：“好，雍叔，我倒有一个方法，可以让你高枕无忧！”

　　“哦，什么方法？”夕正雍大喜道。

　　方陵深邃的一笑道：“趁着现在形势大好，民众团结，夺掉朱从厚的兵权！”

　　“这……”夕正雍听得一愣，不由得眉头一蹙。

　　方陵沉声说道：“朱从厚此人野心太大，为了夺权不惜设计陷害，而且此事蓄谋已久，且不露声色，可见城府颇深，如果不夺其兵权，日后定会成为祸害！”

　　夕正雍也微微颔首道：“我明白小陵你的顾虑，不过将军世袭制度早已延续了三百年，若是强行解除他的职务，只怕会引来诸多非议。”

　　方陵含笑道：“若是普通情况下进行，的确会有所不便，不过如今却不一样，一来，毒源已无，四族之间再无战争的必要，民心所向；二来，这虽然是三百年的制度，但是雍叔若是宣布出谷的事情，再加上我的身份，相信大家就没有了顾虑；以此二点为契机，雍叔借机收拢权力，便是名正言顺。”

　　夕正雍不由眼一亮，竖起大拇指夸道：“小陵不愧为石城王，听你这么一说，还真是可行。”

　　方陵微微一笑，夕正雍虽然比自己年龄大，但是比起算计来，恐怕也要逊色不少，只因为自己是在那险恶无比的皇宫中长大，若不学会这些，又怎么能够活到今天呢？

　　当晚，借毒源被除之时，夕正雍下令全国欢庆，皇宫内大摆宴席，宴请三部将军及各部官员，众人汇聚一堂，觥筹交错间一片热闹景象。

　　长空之上，一弯明月浩白如雪，为这夜晚平添了一抹安详。

　　席间，夕正雍示意众人安静下来，慨然道：“今晚是三百年来第一个看得见月亮的晚上，相信列祖列宗在泉下有知，也应该深感欣慰，在这里，要向大家正式的介绍一位贵客。”

　　众人的目光立刻聚集到了方陵的身上，每个人都带着感激的表情。

　　夕正雍接着便说道：“大家只知道方公子是个外来人，也知道是他是救了我们夕国上下的大恩人。但是还有一点大家或许不知道，方公子乃是楚国的皇子，被封石城王，如今我们夕国历代所藏身的这石龙山脉正是他所辖的封地！”

　　此话一出，众人听得不由嘘了口气，朱从厚更是脸色陡然一变，谁也没料到这外来的少年竟然有着如此显赫的身份，不仅是皇子，而且还被封了王。

　　震惊未曾退散，夕正雍又说道：“三百年前，我们的祖先为了躲避大宋国的兵马而逃往此地，虽然大宋国灭亡，但是我们的祖先却被怪病连累在此。如今怪病将除，本国子民再无生活在谷底的必要，石城王殿下慷慨的表示，大家出谷之后，便可在他的封地内生活！”

　　众人顿时激动起来，一个个脸色潮红，三百年来，祖先长辈的心愿终于可以达成，而这一切，都是这位外来的石城王所赐予的，若非是这场合庄严，众人只怕都要欢快的叫出声来。

　　夕正雍说到这里，话锋一转道：“不过，我们要去的地方毕竟是石城王殿下的封地，我们也非楚国的子民，这样一出去，难免引起太大的动静，岂不是让石城王殿下为难？”

　　众人也都不由得点点头，方陵可是整个夕国的恩人，而且愿意让大家去其封地生活，但是，突然冒出来一个沉寂三百年的夕国来，难免会引起一些骚乱。

　　夕正雍便一笑道：“所以，为了不引起骚动，我们准备将子民分成一批批的前往，大家先在县城里安顿下来，等到时机成熟之后，再向外界公布我们夕国仍然存在的消息。”

　　众人立刻称好，唯有朱从厚突然感觉到了些不妙，连忙说道：“皇上，这分批之事该如何分配呢？”

　　夕正雍看了他一眼，淡笑道：“会有太医对大家的身体进行检查，谁的怪病已经痊愈了，谁就可以成为第一批出谷的子民，四部不分部族，也能够显示大家同为夕国子民的团结之心啊。”

　　“皇上圣明！”包括许天长在内的官员们齐声说道，周祖杰虽然曾受过朱从厚的怂恿，立场不算坚定，但是如今天下太平，他也不是好事之人，也在一边不断点头。

　　朱从厚眉头一沉道：“那这分批前往的民众，总该有个统帅吧？”

　　夕正雍淡笑道；“朱将军，既然是去石城王的地界，那么大家当然该听石城王的号令，大家说呢？”

　　众人又点起头来，全无异议，方陵如今的地位已然可以和皇权并驾齐驱了。

　　朱从厚脸色一沉，大声说道：“殿下，这岂不等于将我们的百姓交到外来人的手里吗？”

　　夕正雍重重哼了一声，一改温言细语的神态，厉声叱责道；“如果不是石城王，我国子民又怎么能够有重见天日的一天？殿下为了我族不惜勇斗恶龙，纵然他是外来人，但是在我族心目之中，他却是我们最敬爱的同胞！”

　　夕正雍话音一落，众官员不由齐声说是，就连外面的侍卫们都一起喊了起来。

　　如此上下一心，朱部手下的人一个个面露羞愧之色，不敢支声，朱从厚则是脸色一变，拳头捏得更加的紧了，却又深知情形已经一边倒，只能暂时的顺从了。

　　培育室一事朱从厚行事秘密，夕正雍虽然派人秘密调查，但是并没有得出结果，只能暂时做罢，而且朱从厚在朱部还是颇有威望，只能慢慢夺取其兵权了。

　　第二天，皇城开始派遣太医前往各部为民众治病，为了扩大在朱部的影响，方陵专门前往了朱部一趟，一方面为民众检查怪病，另一方面还配药为大家治疗其他疾病，有着日融月解之术在，大小疾病都是药到病除，就连太医们也是啧啧称奇，钦佩万分。

　　方陵的所作所为，使得他在朱部民众心目中的地位越来越高，可谓是如日中天，朱从厚却已经无力阻止这样的局面。

　　毕竟，真正想跟着朱从厚反叛的亲信仅是少数，大部分的士兵和民众都向往着和平和团结，如今怪病将除，大家都对外面的世界充满了希望，朱从厚也只能蛰伏不动，眼看着兵权被一点一点蚕食掉，却又无可奈何。

　　而怪病也正如方陵所料的一样，毒气散掉之后，解毒草已经完全能够驱逐掉众人体内的毒气。


　　第九十五章 请君入瓮


　　七日之后，方陵带着第一批夕国子民出山，整批队伍全权听由他指挥，同时还任命了许木生为总兵事，下辖几名兵事。

　　队伍一共三百人，三分之二都是朱部人，周部和许部共占三分之一。

　　这三百人都是方陵抽调出来，能够在第一时间内解除毒气，首先体格便比普通的士兵更胜一筹，而兵事也是方陵细心选拔的新人，全部对方陵的话奉若圣旨。

　　从山谷出来后，偶尔也有遇到山贼的时候，不过夕国子民几乎都是以外出打猎为生，每个人都手持战刀，背背弓箭，每人几乎都是神射手，在隐匿行踪方面极为在行，所以这一路上过来，都没有被山贼所发觉。

　　到达丰县的时候，已是入夜时分，守城的士兵一见到方陵回来，立刻打开城门，方陵这才通知隐匿起来的夕国人进入县城里。

　　见到一下子涌进来这么多士兵，每个人要么穿着麻衣要么穿着兽皮，一副山野猎户的打扮，士兵们都暗自惊奇。

　　虽然是夜晚，但是夕国人对于外面的世界还是充满了新奇，进城之后一个个扭头张望着城里的一。

　　夜色下，城里早已没了行人，所以三百人的队伍进城完全是无声无息的，带到将人带到兵营之后，得到通知的董沧海也来了。

　　方陵先叮嘱许木生等人休息一夜，这才在董沧海的陪同下回到宅子，此时得到消息的陈谋等人已经都聚集在了院子里。

　　见到方陵平安无事，众人都松了口气。

　　方陵一坐下来，陈谋便先说道：“殿下面带出春风，可见此次不虚此行啊，听说已经带了三百人的队伍来了？”

　　方陵微微笑道：“这三百人只是先头部队，过段时间，第二批人几日后就应该会到。”

　　孟先知轻嘘道；“这么说，那小灵儿还真是夕国的小公主了？”

　　方陵点了点头，董沧海便振奋的挥着拳头道：“殿下，那实在太好了，最近山贼可是越来越嚣张了，士兵们都快憋不住了。”

　　“憋不住了，有这么严重吗？”方陵淡淡询问道。

　　董沧海无奈地说道：“在殿下离开这段时间里，除了夺天寨外，还有三座山寨霸占了其他三座矿山，每座山寨大概有100人，都是晚上进行挖矿，虽然我们严令城里的百姓去，不过还是有些风言风语传出来，大家对这件事情都有揣测，所以士兵们的心理压力也不小啊。”

　　方陵冷笑一声道：“看来嚣张的还不止夺天寨一个呢，陈大人，黑市那边的情况怎么样了？”

　　陈谋虽然并没有明确的职位，不过却被方陵赋予了特权，那就是可以任意调动士兵行动。

　　陈谋便回道：“按照殿下的命令，我们的人成功的混入了黑市，就在几日前，便已经取得了迷雾山寨的山寨分布图。”

　　说完，他便拿出一卷图纸来，在桌上摊开之后，说道：“这迷雾山的地形图乃是根据几十年前的县志所绘，然后根据黑市打听的情况，将山贼的山寨分别标了上去。”

　　众人立刻围了过来，方陵认真的看着，夺天寨几乎就处于迷雾山的中间地带，山头也是最大的一个，地形易守难攻，除此之外，还零星的分散着十几个山寨，有大有小。

　　此时，陈谋又拿出一叠纸来，说道：“这是打听到的每个山寨的详细情况，关于人数、配置，还有活动范围都有罗列。”

　　方陵不由赞道：“陈大人做事真是让人放心，这样一来，山贼的情形便是了如指掌了。”

　　陈谋谦虚的道：“一切都是殿下运筹帷幄之功，臣只是借花献佛罢了。”

　　方陵淡淡一笑，居功而不傲，陈谋此人确有当宰相之风啊，他认真的看完，迷雾山的山贼以夺天寨最大，人数达到三百多人，人数少的山寨仅有三、四十人，不过，这些山贼所选择的山寨地点都是险峻之地，易守难攻，要想一个个的攻破也会付出不小的代价。

　　他微微思忖了一下，目光落到陌水寨的时候，心头一动，便将此事放下，朝着黄坚说道：“黄大叔，目前冶炼厂的情况怎么样？”

　　黄坚答道：“每天有近两百人对矿山进行挖掘，一百多人进行加工，除了冶炼出的民用铁器外，军用铁器的产量也相当可观。”

　　方陵朝着孟知远望了一眼，孟知远便立刻答道：“古口县现在已经热闹起来了，那县令如今都和我称兄道弟的，除了大批的商人入驻此地，我们贩铁器的生意也越来越好了，固定的批发商已达到几十个，销售的铁器贩卖已远达内地。”

　　方陵满意的点点头，朝着董沧海说道：“师傅，麻烦你去准备三百把战刀，三百件士兵的衣服，还有士兵的各种装备，库存如果不够，就想想办法，尽早弄齐。”

　　董沧海说道：“这个数量库房里都有，不过如果还有其他几批人马要过来的话，可能就有些不够。”

　　黄坚立刻说道：“武器方面我会加紧赶制。”

　　方陵想了想，又道：“对了，黄大叔，你要赶铸一千把铁胎弓，夕国士兵都比较擅长用弓箭。”

　　黄坚拍着胸脯道：“殿下放心，一切包在臣身上。”

　　陈谋此时小心问道：“殿下，这些人我们能够完全的相信吗？”

　　方陵知道他的顾虑，淡笑道：“这点陈大人可以完全放心，把他们当成我们的同胞对待吧，要想平息封地之乱，他们的力量是必不可少的！”

　　陈谋见他这么一说，便点点头，同时又暗暗的佩服，光是将小公主送回夕国，却不代表着一定能够借兵成功，就算借兵成功，也不代表着能够对这些百分之百的放心，但是方陵此话信心十足，可见在夕国早已收复民心。

　　董沧海忍不住问道：“殿下，那我们什么时候要对付山贼？”

　　方陵微微一笑，弹弹指头道：“对付山贼的事情可以先放一下，先把溪河两县的事情解决一下吧。”

　　陈谋便笑道：“殿下所言极是，攘外必先安内，若是想要毫无顾虑的平息山贼之乱，先将溪河二县收为囊中便是前提。”

　　董沧海揣测道：“那殿下已有主意？”

　　方陵含笑道：“明日，向溪河二县的县令和各望族发送请柬，就说本王在丰县设宴款待他们，以回馈当日之宴。”

　　陈谋眼一亮道：“殿下这是要……请君入瓮啊。”

　　董沧海说道：“不过殿下，他们会来吗？”

　　方陵平静地说道：“当然会来，虽然他们不将我放在眼里，但是名义上我还是封地之王，如果他们不来，那事情传出去，他们就是抗旨不遵。所以，他们一定会来，不过，他们可能也会考虑到我的意图，所以一定会带上他们那些护院家丁之类的来。”

　　董沧海摩拳擦掌的笑了起来：“这样一来，反而省了我们的力气呢。”

　　第二日，天气大好，在谷底待了十几日的时间，重新回到丰县，只觉得一切似乎都变了样，如今的街市上人来人往，店铺虽不算林立，但是一条街也有个十来家，酒肆客栈之类的招牌条幅也全都换成新的，不少本地人也做起了营生。

　　方陵先去了兵营一趟，夕国士兵已经全部换上了新的兵服，手上拿着的是霍亮霍亮的战刀，一个个兴奋不已，而且显然已经和丰县的士兵交上了朋友，聊得甚欢。

　　临近中午之时，西城门大敞开着，不久后便迎来了两县的人马。

　　和方陵所料的一样，望族人马来得十分多，像罗老爷子一行人，三抬大轿抬着，光是护院就有十几个，外加家丁十几人，不知情的还以为是哪位州官出门一般。

　　马岭县的林老爷子也是如此，护院数量只多不少，这些护院多是从外地请来的武林人士，据说拳脚工夫十分厉害，尤其是护院的头头们，都是师出名门，口碑在外的一号人物。

　　众人是浩浩荡荡而来，总共人数达到一百五十多人，比起望族的人而言，两县县令罗值和于正气还是要收敛一些，二人一个是罗家子弟，论辈分论地位不及罗老爷子，一个是外来人，做事情全靠本地望族支撑，再加上身为官家，肯定不能带着捕快士兵来参加宴席，仅是带着书吏同行。

　　举行宴会的地点，就在方陵暂时居住的大宅中，这大宅门庭宽阔，颇显大气，方陵亲自在门前站着，除此之外，陈谋、董沧海和丰县县令曹景元也陪在身边。

　　看到浩浩荡荡的人马而来，来到门前的大道上时，众人的轿子才停下来，罗值和于正气率先过来拜见行礼。

　　然后，罗老爷子等人才慢吞吞的从轿子里走了出来，这些望族族长们一个个都是养优处闲的，过了大半辈子的富足生活，满面红光，皮肤养得比少女还白。

　　罗老爷子迈着步子走来，朝着大道左右看看，拂须长笑道：“殿下年纪轻轻，但是这治理城镇倒是有一手啊，这丰县我听说是个穷地方，没想到看起来还像模像样的。”


　　第九十六章 鸿门宴


　　罗老爷子随口一句话说得好像长辈称赞晚辈一般，本来按照年龄而言，罗老爷子确实比方陵大太多，只是，礼仪尊卑这东西不按年龄，而是按照身份。

　　纵然是一个地方望族的族长，论身份来也仅是平民，而方陵年纪虽轻，却是堂堂的石城王，所以罗老爷子这话说起来，便让人感觉十足的傲慢无礼。

　　方陵也不生气，只是呵呵一笑道：“罗老爷子过奖了，丰县不过稍有起色，论治理哪里比得上罗县令和于县令二位呢？”

　　罗值二人被这么一夸，还以为真被方陵器重，不由有几分得意，又不忘记谦虚几句。

　　方陵慢慢说道：“本王已在府上摆上了宴席，不过，诸位带的人好像多了点，这小小宅子恐怕是挤不下呀。”

　　罗老爷子便笑着摆手道：“无妨，这些人都是过来瞧新鲜的，殿下可别放在心上，等会儿让他们呆外面就好了。”

　　曹景元听得小声一哼道：“这哪是来瞧新鲜，分明就是来下马威的啊，他们以为这样一来，殿下就得服服帖帖的了！”

　　方陵听在耳里，脸上没有任何的表现，只是淡淡一笑，做了个请的姿势。

　　于是，每个望族大家带上五、六个护院，一起走了进去。一边走，护院们还十分警惕的扫视着院子里外，见到的确没人，这才放下心来。

　　于是，整个宅子里，光望族人马便足有五六十人，而宅子外，剩余的人马则像铁桶似的将这里围起来。

　　来到大厅里，方陵坐在上座上，然后示意下人上菜，罗老爷子等人本来都是兴致勃勃的，但是一看到上上来的菜都是些青菜豆腐、鸡蛋葱白之类的，全都清汤寡水的，立刻露出不悦的表情来。

　　方陵故作一脸抱歉的道：“丰县这里可比不上溪河二县，实在拿不出什么款待诸位，不过，上次承蒙诸位款待，又不好意思不回个礼，都说礼轻情义重，还请诸位乡邻体谅啊。”

　　罗老爷子一想倒也是，脸上的不悦之色淡了些，豁达的摆摆手道：“原来丰县竟是如此穷，连殿下都吃这般食物，早知道这样，咱们就把自家的厨师和菜带过来，让殿下吃顿好吃的。”

　　众望族族长连连点头称是，林老爷子便说道；“现在时候也不晚啊，殿下，那你稍等稍等，我立刻派人去把厨师叫过来，让你尝尝本土风味的马肉大餐！”

　　陈谋看得冷笑一声，这些族长真把自己当成高人一等的货色，莫非就没听出殿下这话是在暗讽吗？

　　方陵笑道：“林老爷子就不必费心了，不过，诸位若是真有心，我倒想请诸位族长捐些银子来，帮助一下丰县的发展，各位意下如何啊？”

　　本来众族长对来丰县吃饭还是多少有点顾虑，所以才带了一堆人马来，也算是给方陵一个下马威，如今听到他说这话，顿时都恍然大悟起来，原来请吃这饭是为了募银而已。

　　林老爷子便哈哈笑了起来道：“既然殿下都开口了，这丰县本来就是我们一衣带水的邻县，其实曹县令你只要开口，咱们也不是没钱嘛。”

　　这话说得曹景元微微蹙了下眉头，以他这样的清傲之人，怎么可能去求人施舍钱财呢？

　　陈谋则是淡淡一笑，这些人还自以为松了口气，似乎谁也没料到这是一场有去无回的鸿门宴啊。

　　罗老爷子便大手一挥道：“殿下，那我就代表我们罗家捐献300两银子！”

　　方陵听得差点没憋住笑，见他气势做得停足，那大手一挥，仿佛要捐个几万两银子似的，结果雷声大雨点小，才区区三百两，真是吝啬到了家，便摇头直道：“本王听说罗家财大业大，罗老爷子你才捐献区区300两，这个数目传出去恐怕有损名声呢。”

　　听得方陵这么一说，林老爷子便开心起来，畅快大笑道：“殿下说得不错，罗老头确实太小气了，我们林家捐献600两！”

　　罗老爷子重重的哼了一声道：“你这马夫，就知道抬杠！好，既然你出600两，那我们罗家也出600两！”

　　“那我们陈家出500两。”

　　“我们徐家出400两。”

　　众望族族长三言两语的说着，方陵突而笑了起来，像听了一件笑话似的，众人不由都收了声，一个个狐疑的看着他。

　　方陵笑罢，才对着罗老爷子说道：“罗家在溪河县有着六千多亩土地，光是每年收租便能收到3600两白银，除此之外，还有六十多间包括青楼、赌坊在内的店铺，而且在外县和郡里都有营生，每年粗略估计也能盈利数万两白银。而你们家一共雇佣护院二十人，家丁丫鬟40人，其中护院每个月月银为3两，家丁丫鬟每个月为1两30钱，算起来每个月光这项支出就有112两银子。每个月购入的锦罗绸缎布匹药材，至少也有300两，除此之外，还有家族人员的各种用钱，每个月的支出便足有近千两。而罗老爷子你却只捐600两，这岂不是让人笑话吗？”

　　这话一说，不止罗老爷子着实的愣了愣，其他族长亦是跟着愣了神，谁也没想到方陵对罗家的资产竟了如指掌。

　　紧接着，方陵又对林老爷子笑道：“林家有着马岭县最大的马场，里面有马匹八百多匹，其中普通马种600多匹，每一匹价值至少100两，好马200多匹，每一匹价值三四百两。光是这卖马的利润便不比罗家差，更何况，除了马场之外，林家还经营客栈、酒肆等等营生，每年的盈利也是数万两百银。”

　　林老爷子微微皱了下眉头，脸一黑，明显有些不悦的道：“没想到殿下来这里不久，倒是把我们林家的情况摸得挺熟悉的啊！”

　　他说这话却不是对着方陵说的，而是朝着于正气说的。

　　于正气脸色一变，便知道林老爷子以为他泄露出去的，连忙摆摆手，只是又不好在这种场合分辨什么。

　　见到于正气急得像热锅上蚂蚁一般，方陵淡淡说道：“林老爷不必责备于县令，因为这些情况都是我派人去调查的。”

　　于正气虽然松了口气，但是却一脸尴尬，不由得和罗值对望了一眼。

　　林老爷冷冷一哼，抬高了些嗓门道：“殿下，虽说这马岭县也是你的封地，不过，你这样私下调查可是有点不相信我们林家了。”

　　方陵呵呵笑道：“林老爷见谅，本王这样调查，不过是为了考察两县的经济，也好为丰县的发展有点谱。所以，你们看，既然诸位都是如此有钱的大户，这只捐区区几百两，是不是太说不过去了？”

　　罗老爷子嗤笑了一声，说道：“既然殿下话都说到这份上了，好，那我们罗家就捐献一千两白银吧！”

　　方陵却又摇了摇头，缓缓伸出一根指头道：“本王也不要多了，罗林二家各出一万两白两，其他几家八千两！”

　　此话一说，众人齐齐的色变，罗值和于正气更是面面相觑，没想到方陵竟然狮子大开口，直接将价格喊到上万两的地步。

　　林老爷子几乎是一下就站了起来，一脸怒意的叱喝道：“一万两白银？亏你想得出来！”

　　方陵并不恼怒，呵呵笑道：“林老爷子也别动气啊，你们家这么多钱，分点出来为丰县百姓做点好事，大家都会感激你们的。”

　　罗老爷子此时也冷笑道：“殿下，我看你是没有搞清楚状况，我们尊称你一声殿下，是给你面子，谁不知道你是孤家寡人来到这里，若是没有我们扶持，你这个王休想当得安稳！”

　　话挑明到这种地步，气氛立刻就紧张了起来，董沧海一沉脸道：“放肆，小小一个草民也敢对殿下大呼小叫！”

　　罗老爷子鄙夷的瞥了他一眼，双手叉腰，放肆大笑道：“我就是这样放肆，你又能奈我何？”

　　方陵眯起眼来，悠然说道：“罗老爷子，本王乃是封地之主，你这样做可是欺君之罪，是要杀头的哟。”

　　“杀头？老夫倒要看看，谁敢杀我的头！”罗老爷子一瞪眼，然后得意洋洋的指着身边的人道，“老夫这些护院家丁可不是吃素的，这位是华山派的弟子，这位是龙虎门的弟子，这位是九华门的弟子，一个个都是大有名气的武林高手，有以一敌十之能，再说了，只要老夫一声令下，外面的人马都会冲进来。”

　　他这么说着，身边的护院家丁们一个个腰杆挺得直直的，只觉得一辈子都没有这么神气过，在老爷子的带领下，皇帝的儿子也能不当回事。

　　林老爷子此时抱着臂膀，悠哉哉的道：“殿下，听说你手里只有一百新兵，若是起了冲突，伤到了殿下，那可是真不好啊，你不为自己着想，也该为娘娘着想一下吧。”

　　方陵却故意说道：“恐怕不止吧，罗县令和于县令里手里可是也各有着三百人马呢，不是吗？”


　　第九十七章 震慑望族


　　一听这话，罗老爷子等人都不由哈哈大笑起来，罗值脸色一变，然后脸上堆起笑意，打起圆场道：“殿下，我看……其实族长说得也很有道理，殿下你那一万两银子确实不合适……”

　　于正气也两边讨好的道：“大家都以和为贵，又何必大动干戈呢？一万两确实不合适，依臣之见，殿下能不能改个数？”

　　方陵含笑看着二人，突而脸色一冷，声音如同掉进冰窖中一般的厉喝道：“你们身为县令，居然不听从本王号令，该当何罪！”

　　罗值二人脸色一变，不过也仅仅是一变而已，二人互相望了一眼，罗值便正正脸色，腰杆抬得直直的，一改平日里那卑微的样子，说道；“殿下，你若是想在这里安安稳稳的当个王，就别跟我们过不去，其实你想想，你一来咱们就送了份大礼，你只要在这里享着乐，又何必多管闲事？这丰县怎么发展，让曹县令操心不就得了。你若是喜欢，可以来我们溪河县，想怎么玩就怎么玩，逍遥一辈子多好啊，什么都不用操心，来封地当王，不就是图个自在嘛？”

　　于正气也笑道：“是啊，殿下，大家都是明白事理的人，你非得要鸡蛋里挑根骨头出来，也未免太不识抬举了。”

　　方陵脸上的寒意淡去，眯起眼看着二人道：“看来，我得好好想一想二位县令的忠告啊，听二位这么一说，这一万两确实有些不对啊。”

　　罗老爷子神色松了松，笑道：“看来殿下还是很容易沟通嘛。”

　　这话才落，却听方陵一字一句的道：“那——就两万两吧。”

　　“什……什么？”众人几乎是眼睛都瞪圆圆，一个个面面相觑，本以为方陵已经听懂大家的意思了，哪里料到他竟然还敢加价。

　　罗老爷子顿时一瞪眼，正要说话的时候，突然间听到有护院大叫了一声，众人连忙朝后面一看。不知何时，厅外的瓦房上蹲上了一个个的弓箭手，弓箭手们密密麻麻的站着，足有百人之多。

　　罗老爷子立刻拉长了脸，顿时冷笑道：“殿下，看来你今天还真想和我们较较真啊。”

　　林老爷子则是干脆的一扬手，手下的家丁护院们全都把刀拔了出来，左右散开，随时准备抵挡弓箭。

　　方陵镇定自若的摆了摆手，便听董沧海虎吼一声道：“给我围起来，谁敢轻举妄动，格杀勿论！”

　　话音一落，几个走廊入口便立刻涌出一大队的人马来，足有六七十人，每个人都拿着明晃晃的战刀，杀气腾腾。

　　本来护院家丁们并没有将这些弓箭手放在眼里，毕竟厅外就是走廊，进了那里，基本上就可以躲避过弓箭，不过见到走廊被突然涌来的士兵占据，一个个立刻停了下来动作，眼中不由露出几分犹豫来。

　　这可不是武林人士打架，一对一的各凭本事，差距大的三拳两脚就能把对方打趴下，这里是上百人对峙的战场！

　　走廊上七十多人的精兵足已将所有护院家丁围困起来，短时间内无法冲出，然后屋顶上的弓箭手只要一拉弓，院里的人便会全部变成活靶子，就算你一人能打五六个，还会护身真气，拳法开碑碎石又如何？乱箭之下，也要变成刺猬。

　　一见这情形，几个气势汹汹的修为比较高的护院头目立刻萎了，把目光齐齐的投向各家的主子。

　　一见到走廊上突然涌来一堆兵，望族族长们也都吃了一惊，本以为屋顶上那些兵就是丰县的全部兵力，没想到又多出这么多来。

　　罗老爷子顿时怒吼一声道：“外面的人，全部都给我进来！”

　　几个族长也立刻大叫起来，这个时候先机最重要，只要外面的人冲进来，解决掉走廊上的兵，那己方胜算依然很大。

　　然而，无论众人叫得多大声，外面却没有丝毫的动静。

　　直到这个时候，罗老爷子等人的脸上才现出几分不安来。

　　此时，方陵慢慢站了起来，神情冷漠的扫过众人说道：“你们一定奇怪外面的人为什么没有来吧？很简单，因为本县的兵马远远超过诸位的想象，别说你们带了一百多人来，就算是三百人的队伍，也是我囊中之物！”

　　此话一说完，众人脸色浑然一变，方陵神色一凝，冷声斥责道：“你们这些望族子弟，平日里欺男霸女，目不王法，嚣张得不可一世，两县看似繁荣，实则腐朽不堪，民众穷困潦倒，金钱却被敛入你们囊中。罗值于正气，你们身为两县县令，不担当起父母官之责，反而任凭望族所为，甘当走狗，私设苛捐杂税，毫不体恤百姓辛劳，居然还敢拿东西贿赂本王，陈大人，他们该当何罪？”

　　陈谋面无表情的看着众人，掷地有声的道：“理当判欺君之罪，罪该当死，株连九族！”

　　他的声音不止铿锵有力，更有着一股子的煞冷之意，此话一出，一干人身体猛地一颤，只觉得两脚发软，身上的力气一下子被抽得精光。

　　罗老爷子此时哪里还有半点骄嚣之气，不由得一下子瘫倒在旁边一个族长的身上，用手指着方陵道：“你……你……敢……”

　　方陵漠然的看着他道：“罗老爷子，我有什么不敢的？你们所持的不过就是手里的护院和家丁么，哦，还有两县的兵马，是吧，罗大人，于大人？”

　　罗值和于正气浑身一颤，扑通一下跪了下来，面如死灰，二人早被这眼前的阵势吓得一哆嗦，二人久经官场，深知道方陵这话不是开玩笑，只要一声令下，小命难保。

　　二人直是悔得肠子都青了，天知道丰县的兵马怎么突然增加了这么多，而一群人还悠哉哉的跑来吃饭，自以为带了一堆人马都没事，哪知却中了人家的陷阱。

　　二人更没料到，年纪轻轻的石城王，城府心计竟是如此的深，席上谈笑风生，一点也看不出有所算计，哪知陡然变脸，翻云覆雨不过股掌之间。

　　而如今这个问题已经不是考虑的时候了，二人一边使劲磕着头，一边颤声道：“小……小人该死，小人该死，还请殿下望在臣等为百姓做过几件好事的份上，饶臣等一命啊！”

　　二人把头磕得“咚咚”直响，在大厅里显得犹为的清晰，官帽也滚落到了一边，望族中人噤若寒蝉，哪里敢说半句话。

　　方陵也不说话，悠然的喝了口茶水，这才慢吞吞的道：“那本王就给你们一个将功恕罪的机会。”

　　二人喜出望外的抬起头来，也不顾额头上还在流血，忙不迭失的又磕了下去道：“谢殿下不杀之恩！”

　　方陵淡淡朝着罗老爷子等人望了一眼，大手一挥道：“把这些人全部投入大狱，听候发落！”

　　此话一落，董沧海便虎吼一声道：“还不快放下兵器，谁敢反抗，格杀勿论！”

　　“是！”屋顶走廊的士兵同时一声回应，声音直冲云霄。

　　光是这一阵大吼，便让吓得够呛的望族族长们又吓了一跳，这些人一个个过着大半辈子逍遥日子，早将两县之地视为囊中之物，家有万贯家产，下有护院家丁，就连县太爷都要俯首听命，哪里将一个外来的少年石城王看在眼里？

　　然而谁有知道这石城王竟有如此能耐，短短时间内便能聚集如此多士兵，众人又哪里见过这杀气腾腾的局面，一个个听说要被杀头，要被株连九族，全都瘫了，一个个匍匐在地上，好像被抽了骨头的蛇，要么是磕头求饶，要么是哭天抢地，哪还有本分高傲的姿态？

　　至于那些护院本都是江湖中人，若非是有望族这地头蛇撑，都不敢和官府做对，家丁亦是如此，仗的不就是望族的势力。

　　如今见到望族大势已去，哪里还敢反抗，哪里还会为其卖命？一个个连忙将手里的东西丢下，跪倒一片。

　　看到人被押走，陈谋才算松了口气，笑道：“这些族长们一个个养尊处闲的，恐怕一辈子都没做个牢房吃过牢饭，得让他们好好享受一下。”

　　曹景元忍不住说道：“殿下，这……真要诛杀他们九族啊？”

　　方陵笑道：“本王还没冷血到那种地步，不过，该杀的一定要杀，罪不当死也要严惩不贷，不然不足以服民心！”

　　曹景元听得也连连点头，而此时，院子里跪着的便只有罗值和于正气二人，两人都不敢支声，乖乖的只等着方陵发号施令。

　　方陵叫过站在走廊的许木生，说道：“许大哥，选上五十人，赶到东城门外去，我们既刻就来。”

　　许木生应了声，转身迅速离开，方陵又命董沧海去调集八十人，然后才朝着罗值二人笑道：“二位大人，我们就去一趟溪河县吧。”

　　二人哪敢不从，连忙应声，支撑着站起来，只觉得脚也发软，额头上还隐隐作痛，刚才那一猛劲的磕头，额头不仅肿了而且还流着血，疼得厉害，但是能够保住小命，已是万幸了。


　　第九十八章 铁腕治军


　　众人一行浩浩荡荡来到溪河县城，远远的见到军队而来，溪河县的士兵们不知道发生了什么事情，连忙关上城门，一拨一拨的人上了城楼，警戒起来。

　　看到城门被关上，方陵淡淡说道：“溪河县的兵还挺有警戒性嘛。”

　　罗值顿时打了个激灵，不知道方陵这句话究竟是在夸奖还是在责备，此时任何一点错误都能够让他掉脑袋，他几乎是使出吃奶的劲，扯着嗓子喊出了出生以来的最大音量：“关什么城门，没见到是石城王殿下驾到啊！”

　　声音远远的传过去，众人一见说话的居然是罗县令，连忙又开了城门。

　　见到城门缓缓打开，罗值只觉得嗓子发痛，但是还不忘讨好的堆起脸笑着：“殿下，城门开了。”

　　方陵看也没看他一眼，只是淡淡的说道；“命令下去，县兵所有人全部在城外集合，听候好令。”

　　罗值不敢有半点犹豫，嘶声竭力的大喊道：“还不快叫曲县尉过来！”

　　守城士兵见到罗县令发怒，一个个也慌了神，连忙跑去叫人。

　　过了好一会儿，一个胖墩墩的中年男子才跑了过来，一看就是正在家中睡午觉，此时连官帽都没戴好，一条带子在背后拖得像条尾巴。

　　曲县尉一见到外面百来个兵，个个身强体壮的，再看到罗县令一脸愠气，连忙拜倒在地道：“臣拜见殿下，拜见罗大人。”

　　方陵淡淡问道：“曲县尉，溪河县一共有多少县兵？”

　　曲县尉下意识的瞄了罗值一眼，罗值可不想被这家伙拖了后腿，一冷脸道：“殿下问你，你就据实回答！”

　　曲县尉连忙应声道：“一共有二百九十一人。”

　　方陵对于人数是心头有数，更知道凡是在军中有官职的一定是望族子弟，而之所以这样问，便是要看看罗值的地位，借助他才能够真正将这些士兵收为己用。

　　罗值小心翼翼的瞄了方陵一眼，立刻下令道；“传令下去，县兵全部在城外集合。”

　　曲县尉也不敢迟疑，朝着城门前的士兵叫道：“立刻前往兵营，传罗大人命令，所有士兵全部在此地集合！”

　　那士兵也不知道发生了什么事情，连忙跑进城去。

　　过了一会儿，便有一大半的士兵匆匆赶来，这些人都是血气方刚的年轻人，一个个军服整齐，精神抖擞的。

　　而又过了一阵，剩下的五六十个县兵才慢吞吞的赶了过来，这些人年龄要大一些，一个个松松垮垮的，有的甚至还打着哈欠，连衣服都没穿好，刀也是很随意的挂在腰间。

　　见到方陵带了百来个士兵来，虽然有些好奇，但是并不紧张，有的还在小声交谈着。

　　方陵扫了这些人一眼，淡淡说道：“各兵事出列！”

　　于是，这五六十人中便有十个人走了出来，其中便有当日在城门的徐兵事。

　　然后，方陵便朝着曲县尉问道：“曲县尉，你当县尉有多少年了？”

　　“这个，十……十年。”曲县尉也不晓得方陵的问话的用意，想了想才答道。

　　“十年，也就是120个月。”方陵淡淡一笑，朝着董沧海示意了一下，董沧海便命令士兵将随行带着的木桩一个个插在了地上。

　　就在众人不解之事，方陵努努嘴道：“你对着木桩砍上120刀。”

　　“啊？”曲县尉不由得愣了愣。

　　“啊什么，这是最基本的军事训练，每日必做之事，殿下叫你做，你就做！”董沧海虎吼一声，浩大的内力宛如浪淘一样卷来，三百多人被震得耳膜发麻。

　　见到罗县令都没吭声，曲县尉连忙拔刀，但是使劲拔了几次，才将刀拔出来，站在木桩前，他一声大喊，然后一刀砍下去，刀是砍到了木头上，然而拔了半天居然都没有拔出来，最后用脚使劲一蹬木头，才把刀拔出。

　　军用战刀标准有好几斤重，而砍刀术是每个士兵从入伍开始就要学习的，别看是简单的砍木桩，但是力道太大，容易卡在木头上，力道小了，又砍不进去，同时还要对角度、速度等有所把握，长久的训练之下，士兵才能够掌握合适的力道，从而一刀致敌。

　　方陵冷笑一声，朝着罗值道：“罗县令，看来这个县尉不怎么样啊，以这样的水平如何能称得上县尉之职？”

　　“这……殿下，臣一直忙于事务，这训兵之事也就全权托付给县尉负责。”罗值大惊失色，连忙把责任推得一干二净。

　　于正气也不由得抹了把汗，心头忐忑不安。

　　方陵淡淡说道：“那依你看，该如何办呢？”

　　“这……应当去除县尉之职！”罗值倒也算久经官场，一下子明白过来，连忙大声说道。

　　此话一说，曲县尉不由得一愣，罗值却不待他说话，大声呵斥道：“曲县尉，你身为县尉，连区区砍刀之术都不行，怎么能够称职？来人，将曲县尉的官帽拔下，去掉官服配刀！”

　　罗值一说话，众士兵面面相觑，好一会儿后才有两个兵事走上来，小心翼翼的将曲县尉的官帽官服拔掉。

　　方陵静静的看着，自然知道这些人心里的担心，曲家也是望族之一，这曲县尉的来头本身就不小，谁知道罗值是不是当着自己这个殿下的面做做样子，等到走了后又会恢复呢。

　　接着，方陵便说道：“下面，论到各位兵事了，请吧。”

　　众兵事犹豫了一下，但是还是走了上去，能够在县里当上兵事，那肯定是望族子弟，平日里都是前呼后拥，哪里练过什么刀术？有的甚至连怎么拔刀都不知道。

　　结果，有两个兵事和曲县尉一样，一刀砍上去，便连拔都拔不掉，另外几个兵事虽然都砍了几刀，但是马上雷得气喘吁吁的，连提刀的力气都没有了。

　　方陵朝着罗值看了一眼，罗值立刻心神领会，大声命令道：“你们，身为兵事，连砍刀术都不会，全部撤职！”

　　众兵事互相看了看，并没把这放在心上，无所谓的将官帽官服配刀扔到地上，站到了一边去。

　　方陵淡淡的朝着普通士兵道：“那么，现在就轮到你们了，谁能够砍上120刀，谁就有可能成为兵事，成为县尉。”

　　见到方陵这么说，曲县尉和兵事都忍不住嘴角一笑，只以为是个笑话，让平民管理望族子弟，这不是开玩笑吗？

　　士兵们也是你望我我望你，满脸的犹豫，在溪河县从小生活大，谁都知道望族的势力有多大，现在强出头，等到殿下走了，这官位还不是得掉下来。

　　方陵淡淡的看了徐兵事一眼道：“徐兵事，有什么好笑的呢？”

　　徐兵事随意的拱了拱手，嬉皮笑脸的道：“殿下，我没笑，我只是觉得，殿下您太操心这种芝麻绿豆的小事了……”

　　方陵陡然一怒，厉喝一声道：“放肆，竟然将军机大事当成芝麻小事，把军事训练视为儿戏，在本王面前嘻嘻哈哈，目不王法！来人，将徐兵事绑上，即刻投入囚车之中，听候发落！”

　　方陵本就需要找一人开刀，见到徐兵事说话，便立刻扣上了一堆罪名，随即便有两人冲上去，准备绑徐兵事。

　　徐兵事则是吃了一惊，有点慌张的后退了两步道：“你们敢！我们徐家可是望族，你们谁敢对我动手！”

　　他这么一说，曲县尉和其他兵事也都全都把腰杆挺得直直的，拦在了徐兵事面前，脸上带着不屑的冷笑。

　　方陵大手一挥，大喝道：“全部给我绑了！”

　　十几个士兵立刻一拥而上，本来众人砍了几刀木桩后就很疲惫，此时哪有力气反抗，几乎没费什么劲就被全部捆了起来，一个个嘴里都被塞了白布。

　　然后，人马中散开一条道来，士兵将一辆囚车推了出来，曲县尉等人随即被塞进了囚车之中。

　　一见到这情形，众人都吃了一惊，谁都以为这石城王只是做做样子，哪里料到现在竟然连人都绑上囚车了。

　　方陵此时沉声说道：“本王今日来此，乃是为了整顿溪河县，你们都应该知道今天本王宴请两县望族之事，各望族的族长目不王法，抗命不遵，已被本王投入大狱！从现在开始，撤除罗值县令之职，全县士兵由本王直接统帅，若有抗命不遵者，杀无赦！”

　　此话一出，身后的一百多士兵同时沉喝一声：“是！”

　　罗值被这声音吓了一跳，整个人都虚了，于正气小声安慰道：“能保住命就不错了。”

　　听到族长都被抓了，县令和兵事全都被革了职，众人才知道石城王是在动真格的了，曲县尉和兵事们则如遭雷击一般，一时间回不过神来。

　　方陵此时扫过众人说道：“本王决心改变溪河县的弊制，摆在你们眼前的便是一个建功立业的机会，谁有胆色，谁有实力，谁能够率先砍完120刀，谁就可以成为本县兵事！”

　　此话一说，众人顿时变得情绪激昂起来，立刻有几个人大步走了出来，拿起军刀便朝着木桩上砍去。


　　第九十九章 整顿


　　在这溪河县里，就算是个芝麻绿豆的小官，也必须要有着望族子弟的身份才能够担任，而平民，就算你再有能耐，那也只是个平民。

　　普通士兵们本就是血气方刚的，只是碍于望族势力，平日里就算有万分怨言也不敢说什么，如今见到石城王动了真格的，顿时觉得终于有了出头之日，哪能不拼命呢？

　　几个人刚一出来，立马又有一堆士兵走了出来，董沧海则指挥士兵将一个个的木桩栽到地上，供众人使用。

　　深吸口气，持刀而立，士兵们一刀刀的砍下去，方陵看得不由微微颔首，比起那些兵事而言，普通士兵显然在砍术上下过苦工夫，姿势标准，用力纯熟。

　　很快的，便有一个青年士兵率先砍完120刀，不无自豪的站到了队伍外，众士兵连忙加快速度，一刀一刀的砍着，不少人都已经汗流浃背，但是没有一个人叫苦叫累。

　　随着一个个士兵成功完成120刀，十个兵事终于凑齐，那些只差了几刀的士兵不由得面露惋惜来。

　　方陵的目光从十人身上慢慢扫过，满意的点点头道：“从现在起，你们便是本县新的兵事，你们每人在里面挑选30人作为手下。”

　　众人兴奋得满脸通红，连忙开始选人，士兵们也都蜂拥到刚晋级的兵事身边，七嘴八舌的庆贺着，待到兵事们选完了手下之后，便规矩的排成十路纵队，望向方陵。

　　方陵一脸肃然的骑在马上，表情一丝不苟，然后大手一挥，沉喝道：“全体县兵听令，立刻前往县内各大望族大宅，传本王号令，即刻遣散各族护院，每户家丁只留20人，若有以武抗命者，格杀勿论！”

　　此话一出，众人先是一怔，旋而精神一振，谁也没料到方陵竟然要拿望族开刀，曲县尉等人更是如遭雷击一般。

　　董沧海沉声叫道：“各队兵事带队，入城！”

　　众兵事立刻大声应了声，带队入城而去，见到四百多人浩浩荡荡入城，于正气不由得长叹一声，一脸颓色的道：“大势已去，你我都走错了棋啊。”

　　罗值想挤出个笑脸，但是越挤越是苦涩，脸上再无半分得意之色，官场如棋局，各官如棋子，若是跟错了人，一朝不慎，就是满盘皆输。

　　本来二人看来，望族势力深厚，有财有势，石城王空手而来，纵然有丰县那么点兵，却始终不成气候，加上有迷雾山的山贼威胁，迟早是会依靠望族势力的。

　　只是天知道他神不知鬼不觉的从哪里带来这么多手下，如今后悔却已经为时过晚了。

　　上次方陵入城，民众都记忆犹新，如今见到方陵随着大队县兵而来，众人只是好奇，但并未有恐慌之类的。

　　队伍分为两部分，大部分兵力由各兵事带队前往本县各望族的宅邸，董沧海和各侍卫率队跟随，以镇压武力抗衡者，另有一小部分随方陵前往县衙。

　　方陵坐镇县衙之后，立刻宣布撤除县令、书吏、捕头、县尉、兵事等一干人等职位，并且在全城张贴告示，其中自然也包括了整顿望族之事。

　　一时间，全城如同激起千层浪，百姓们全都围在告示前议论纷纷，同时，曲县尉和徐兵事等人因为抗命不遵而被关在囚车里示众。

　　曲县尉等人平日里飞扬跋扈，一个个都是县里的土霸王，早就是民怨沸腾，见到石城王铁腕治理，连县令这些都全部撤掉了，百姓们也就把平日里的怒气全都发泄了出来，于是，什么烂白菜烂水果之类的东西全都朝着曲县尉等人扔过去。

　　罗值和于正气看得吓了一跳，只得躲在县衙的大鼓下面，连头都不敢探出去，生怕成为众矢之敌。

　　望族虽然有钱有势，护院不少，家丁凶恶，然而在大军围困之下却变成了羔羊，四百多人的军队，每个人都手持战刀，神情肃然，在董沧海等侍卫的指挥下，行动有序，不一会儿便将各个望族大宅围得水泄不通，这些士兵平日里便痛恨望族鱼肉百姓，自然不会寻私枉法，严格的执行着命令。

　　刚开始的时候，还有望族子弟叫嚣着，命令手下的护院家丁们群起反抗，只是还没叫嚣完，便被夕国士兵一箭射穿了脑袋。

　　见到县兵动了真格的，护院家丁们这才慌了神，众人也都是冲着丰厚的薪金来的，但是却犯不着为了钱丢掉性命，望族子弟们虽然叫得凶，但是一见到血，一个个顿时吓得脚软，哭爹叫娘的喊着。

　　很快的，大批的护院家丁全部被驱赶出城，望族的大宅则被严密的控制起来，仅仅一个时辰之后，对望族的清扫便已经完成。

　　方陵未在此地多做停留，令三百士兵严守城中秩序，率领夕国士兵马不停蹄的前往马岭县，依葫芦画瓢的得到了军事权，清扫了望族势力。

　　两县控制之后，事情并未结束，方陵着令陈谋和鲁北坐镇马岭县，自己则和董沧海坐镇溪河县，大开县衙之门，让百姓举报县内长久恶行。于是，一批批作奸犯科的望族子弟，一个个勒索客商的兵事全被押入大狱之中，罗值也因为贪赃枉法，依然逃不出刑法的追责。同时，也罚没了望族的部分资产、店铺等产业。

　　见到平日里嚣张跋扈的望族子弟锒铛入狱，百姓聚集在县衙之外，欢腾不已。而一系列的举措之下，望族无论从人数还是财力都被大大的削弱，虽然这在一定程度上造成了两县经济的下滑，不过根除顽瘤之后，两县才能够真正的富足起来。

　　同时，废除了不必要的法令，开始着手挑选新的县令、书吏等官员，陈谋也开始研究制订一些新的法令，尤其针对勒索客商的陋习等，严惩不正之风。

　　这一天过得十分的漫长，到深夜的时候，陈谋从马岭县赶来，呈上今日在马岭县所进行过的事情。

　　方陵一边听着他说话，一边翻阅着呈报上来的文书，轻笑道：“原来林家的资产比所调查的还多得多，这样算下来，每年至少有十万两白银的收入，怪不得气势如此嚣张了。”

　　陈谋微微一笑道：“其实真正算起来，三县并非贫瘠之地，丰县有着六座铁矿山，溪河县有着富饶的水资源和肥沃的土地，盛产粮食和水产品，马岭山有着大量的马匹和果树，只是因为迷雾山的山贼太多，溪河二县又是望族横行，贪官污吏无作为，这才使得三地显得贫瘠，但若是治理得当，绝对不比国内富足的郡县差呢。”

　　方陵颔首道：“不错，所以陈大人你现在就要负责起三县的管辖，关于新的官员，一定要保证清正廉洁，这两县之地混乱已久，要治理起来恐怕要费些时候。”

　　陈谋含笑道：“殿下请放心，任何一个待任命的官员现在不限是否有功名，但是必须得到民众的举荐才行，所以民众都非常踊跃，光是今天自荐的便有十几个人，过几天臣会将这些人的资料呈报上来，让殿下做决定。”

　　方陵点了点头，又问道：“对了，我让查的关于邱翼的情况怎么样了？”

　　陈谋立刻说道：“臣连夜派人前往了木莲县，在呈报资料的最下方有关于邱翼此人的情况。”

　　方陵立刻翻到呈报最后面，发现几张写着密密麻麻的纸张，全是关于邱翼的事情，不由暗暗点头，陈谋办事情果然利落，短短一天时间不到就收集了这么多东西。

　　方陵一边看，陈谋一边说道：“邱翼出生于平民家庭，其父也是木莲县的捕快，一生清贫而正直，在木莲县颇有清誉，所以邱翼也理所当然接了他的班，而且晋升到了捕头的位置。只可惜遇到了郡官儿子杀妇人的那件事情，遭到县令诬陷，如今的通缉令都还在木莲县的城墙上呢。”

　　方陵将一番资料翻完，说道：“在位短短几年时间里，所破获的各类案件就多达两百件，他的破案能力倒真是挺不错的。”

　　陈谋点头道：“的确，听说此人在木莲县还有着‘神捕’之称呢。”

　　方陵便认真地问道：“那你觉得此人可用吗？”

　　陈谋呵呵一笑道：“可不可用，殿下心中只怕早就有数了吧？”

　　方陵不由哈哈大笑起来，不愧是陈谋，连自己心里想的都摸清楚了呢。其实自从听到邱翼的事情和他相处之后，方陵便有了收服他的念头，如今见到他的过往资料，这个念头便更加的足了，三县统一之后，必须要有一个称职而且能干的捕头担当起职位，但是三县的捕头撤了两个，丰县的何捕头虽然正直，不过这丰县之地一来贫瘠，二来民风甚好，所以一年到头都没有几个案件，他的经验便显然缺乏了。

　　而两县时局的混乱可不是丰县能比的，要想镇压住那些不甘失败的望族势力，便需要一个十分得力的捕头。

　　这样一来，去陌水寨便是势在必行了，而这也是解决山贼之乱的第一步！


　　第一百章 陌水寨


　　迷雾山呈半弧型环绕着三县，分为北部、中部和东部三面山麓，每一部分都拥有着众多的山头和山路岔道，这些山道宛如老树般盘根错节，连接着周边各县，偏偏这些山道很多都是前往各县的必经之道或者快捷便道，所以从来不缺商人经过，这也将迷雾山的山贼们养得肥肥的，黑市上每天所贩卖的物资都有十数车之多。

　　陌水寨位于北部山麓一座名为翠山的山头之上，翠山脚下是一个山中大湖，名为陌水湖，陌水寨之名便来于此，在北部山麓外，已经不再是封地的所辖地。

　　站在陌水湖边，便可隐约看到山腰上露出的飞檐，湖水清澈，可见游鱼，甚至还有几个渔翁坐在湖边上钓鱼。

　　这几个渔翁年纪也都不轻了，身边的鱼娄子里装了不少鱼，神态也看起来很悠闲，好像根本就不知道这山上便是个山贼老巢一般。

　　要想上山，除了当地猎户所熟知的一些偏僻山路外，最大的山道便是沿湖而上，山道显然经过人工的修理过，地面虽然没有铺上石板，但是用木桩重重的锤过，所以显得结实而平整，大道两边的树木也被清理得很干净。

　　上了山道没多久，来到山脚的时候，便远远看到两块一米多高的大石头矗立在山道两边，好似山门一般，在石头旁边，一左一右站着两个年轻山贼，正在小声聊着天。

　　一见到有个白衣少年走上山来，二人立刻警惕起来，其中一个大声问道：“什么人？”

　　方陵笑道：“我是牛三的朋友，来找他的。”

　　“原来是牛三哥的朋友啊，你等等，我去喊他下来。”年轻山贼呵呵笑了起来。

　　方陵走到石头边上，朝着剩下的那个年轻山贼稀奇道：“小哥，我见这湖边上有人在钓鱼，莫非他们不知道这里是陌水寨的地盘吗？”

　　年轻山贼不过18、9岁，身材还有些单薄，穿着两层棉衣，腰间挂着一把毫不相称的大刀。

　　听到方陵这么一问，年轻山贼便呵呵笑道：“小兄弟你是第一次来我们这里吧，不止是湖里有人钓鱼，山上还有猎户打猎呢。”

　　“哦，有这样的事情，看来你们陌水寨和其他山寨倒不一样呢。”方陵说道。

　　年轻山贼说道：“那是当然，我们寨主说了，虽是劫财，但也要有度。所以每次劫财都会给对方留下一半的货物，而且我们从来不打百姓的主意，他们愿意来湖里钓鱼，还是上山打猎，我们都不阻止。”

　　方陵听得暗暗赞叹，看来邱翼确是正直，就算是当了山贼，也丝毫没有残暴凶戾之气，而且连手下都教得规规矩矩的。

　　就在这时，牛三已从山上下来了，一见到方陵，顿时喜出望外的大叫道：“小兄弟，原来是你啊！”

　　他三步并做两步的冲过来，使劲握着方陵的手道：“寨主最近正在念叨着你呢，说小兄弟你什么时候才会来这里，还遗憾当初你走得太匆忙，忘记询问你叫什么名字，是哪个山寨的了。”

　　说到这里，不无得意的朝着身边二人道：“知道这位少年是谁吗？就是和寨主一起手刃了铜皮的人。”

　　二人顿时吃了一惊，一脸的崇拜。

　　牛三拉起方陵便朝山上走去，别看山道只有一个，但是每隔一段地方便有一个关卡，牛三每到一处，便自豪的向众人介绍起方陵来。

　　结果，二人还没到山寨上，消息便已经火一般的蔓延了出去，整个山寨好似平地惊雷一般的轰动了起来。

　　待到方陵来到山寨口的时候，寨门前已经挤满了人，所有的人都睁大着眼睛，上上下下的打量着方陵，都想看看这个斩杀了十三凶之一的少年。

　　方陵面带微笑的走着，目光在山寨的建筑上扫过，山寨是建在山腰的平地上，地方十分宽阔，足有半个县城那么大，足见也费了不少工事。

　　寨门处修建着木制的塔楼，居高临下可以看到下面好几道关卡的情况，寨子里修建着大大小小的木房，居中的木制大屋比周边的屋子都高出了一个头，颇有几分气势。

　　此时，吴天声等人也走了出来，将方陵迎了进去，众人主动的让开一条道路，小声的议论纷纷着，眼前的少年和牛三等人所说的一样，长相英俊，身材也并不健壮，但是居然能够斩杀十三凶的角色，让人难以置信。

　　待到来到寨子里的时候，邱翼已经从大屋里走了出来，一见到真是方陵来了，顿时爽朗的大笑起来道：“小兄弟，总算是把你盼来了，我还真怕你嫌弃咱们这个小寨，只是说说而已啊。”

　　方陵笑道：“邱寨主……”

　　邱翼连忙打断他，诚恳地说道：“小兄弟，你可是我邱翼的救命恩人，又以凶兽之皮馈赠，你这寨主二字实在太见外了，你若是不嫌弃，就叫我声大叔好了。”

　　方陵便笑道：“邱大叔，这大寨可不算小啊，尤其是前面那间大屋气势颇为恢弘呢。”

　　邱翼便笑道：“我这手下有几个是木匠出身的，在山上也没啥事情做，成天就知道捣弄房子，见笑了。”

　　这时，他身边一个虎头虎脑的中年汉子一脸狐疑的道：“大哥，这就是那个杀了铜皮的少年？看不出有多厉害啊。”

　　邱翼摇头一笑，朝着方陵说道：“小兄弟，别介意，我这二弟叫侯定，说话就是这么直。”然后又朝着侯定说道：“你可别小瞧小兄弟，连我都不是他的对手。”

　　侯定眼一亮，朝着方陵说道：“你要是真这么厉害，什么时候我们来对上几招？”

　　邱翼苦笑一下道：“小兄弟，别管这家伙的胡言乱语了，来，里面请。”

　　方陵呵呵笑着，跟着邱翼走了进去，侯定虽然说话直了点，但是这种一根肠子通到底的人总比那些城府深得摸不着的人好多了。

　　走进大堂里，方陵看着堂外还有不少人守着，便说道：“邱大叔，我今天来拜访你，是有要事商谈，能不能找个僻静的地方？”

　　“好，请跟我到里间来。”邱翼没有丝毫的犹豫，侯定也跟了进来。

　　邱翼说道：“小兄弟别介意，我这兄弟对我忠心耿耿，虽然说话直，但是知道什么该说，什么不该说。”

　　方陵微微一笑道：“无妨。”

　　走进里间，三人依次坐下之后，邱翼便说道：“小兄弟，你有什么话就直说，我邱翼当日说过，你若有事，尽管来我陌水寨，我和寨中兄弟定然会帮忙。”

　　方陵慢慢说道：“邱大叔，你还想当捕头吗？”

　　邱翼没想到方陵突然问起这事情，不由得一愣，一时间不知道他说这话的意思，倒是侯定重重的哼了一声道：“大哥怎么可能再去当捕头？被那狗县令害惨了，若是跑得慢，差点就要抓进牢里坐5年刑！”

　　方陵平静地说道：“那是因为那县令畏惧强权，若县令清廉正直，倒不见得会出现这种事情。”

　　侯定不屑的一笑道：“清官？除了丰县那个曹县令还算得上清官，我倒没见过几个人是清官。不过，就算他是清官，也无权无势，石城王一声令下，他还不是得乖乖就范？说白了，县令不就是条狗嘛，当捕头不就是去听狗的话吗？”

　　邱翼见侯定越说越不像话，摆摆手示意他住口，认真的看着方陵说道：“小兄弟，我虽然不知道你这话是什么意思，不过，我此生是不可能再去当捕头了。天下乌鸦一般黑，官官相护，纵有几个清官，又哪个是以好的结局收场？这官场之上，不在于你是否清廉，而在于是否懂得阿谀奉承。”

　　方陵同样认真的看着他，一字一句地说道：“那就任由这些贪官鱼肉百姓，邱大叔便能安心吗？”

　　邱翼仰天长叹道：“天下大势如此，就算有一腔热血又如何能够如何？咱们这山寨里的兄弟们都是受不了周边各县那些贪官污吏才落草为寇的，若真是天下太平，又有几个人愿意背负这骂名呢？”

　　侯定在一边插嘴道：“对，老子本是一个杀猪的，也是受不了县兵勒索钱财，一气之下便跑到山上来当山贼了。”

　　方陵却是一笑道：“邱大叔，那若让你成为一人之下万之上的重臣呢？”

　　“一人之下万人之上？”邱翼怔了一怔，旋而爽朗的大笑起来，“虽然这是天方夜谭，不过我若真的坐了那么大的官，那我这捕头就将全天下的贪官都给抓起来！”

　　侯定也一锤掌道：“对，绝对不能放过那群狗！”

　　方陵微微一笑，悠然说道：“邱大叔，我们聊了这么久，你好像还不知道我姓什么吧？”

　　“哎呀，你看我这记性，实在是对不住啊，山上住久了，人也粗鲁了，倒忘了这礼节，敢问小兄弟贵姓？”邱翼连忙抱歉道。

　　方陵便淡淡说道：“我姓方，单名一个陵字。”


　　第一百零一章 招安


　　“方陵，方陵……”邱翼先是连连点头，似乎要称赞这是个好名字，但是一连念了两遍。

　　侯定则是憨笑道：“你这名字好像和石城王是同名嘛，真有意思，年纪好像也差不多，真是巧了。”

　　一听这话，邱翼陡地脸色一变，睁大眼再次打量起方陵来。

　　眼前的白衣少年英俊如玉，看似随意的坐在木椅上，脸上带着淡淡笑意，浑身上却有种非凡的贵气，绝不像是普通出身的人。

　　邱翼暗道自己愚笨，居然没有瞧出这年轻人的惊人气质，再联系起侯定所说的话，他忍不住揣测道：“小兄弟你究竟是……”

　　方陵微微一笑，点点头道；“本王正是石城王。”

　　侯定听得张大了嘴，惊愕出声道：“什么，你就是那个石城王？”

　　听到方陵亲口承认，邱翼一时间居然不知道该做何表示，只是心脏扑通扑通的狂跳着，以前是捕头，如今是山贼，他也自认见不少场面，然而，却实在没办法将少年的身份和那个在黑市上结识，以雷霆之势击杀铜皮等人的救命恩人联系在一起。

　　只是，同样的名字，同样的年纪，和传闻中一样英俊的容貌，再加上那超人一等的身手，一切都映证着少年的身份。

　　良久之后，邱翼才苦涩地说道：“殿下，我这草寇之身，恐怕没办法给你行礼了。”

　　方陵含笑道：“行不行礼无所谓，我想问的是，邱大叔此时应该明白我的用意了吧？”

　　“这……”邱翼不由得皱了皱眉头，如果方陵是石城王，那刚才所说的那一堆话可不就是闲聊那么简单了，他的用意也再明显不过了。

　　看着他犹豫的眼神，方陵淡淡说道：“看来消息还没有传到寨子里来，那我就直说了吧，前不久，本王已经下令将溪河、马岭二县的望族族长全部押解入狱，撤掉县令、县尉、书吏、兵事等各个职位，并且追究以往触犯法令者的罪行！”

　　“什么？”邱翼二人听得不由大吃一惊。

　　方陵微微一笑，诚挚地说道：“石城四县乃是本王的封地，我自然不会允许一群蛀虫扰乱民生，而这仅仅是一个开始。但是，以我一人之力是无法将这些蛀虫清除干净的，所以，我需要有得力的部下。邱大叔本是捕头，却因为遭受陷害落草为寇，但是只要你愿意出山为官，本王会任命你为三县总捕头，直接听命于本王，并且将三县的捕快全部归你所属。”

　　这话一说完，邱翼二人又不由得一愣，本来方陵的身份已让二人大为吃惊，但是他居然还要邀请邱翼做三县总捕头。

　　方陵继续说道：“四县封地虽小，当个总捕头也不见得能率领多少人马，不过，若邱大叔答应，本王会给予你相当大的权力，下到商人，上到官员，任何人有作奸犯科者，违反法令者，只要证据属实，你都可以将其逮捕，而本王绝不干涉！”

　　邱翼的神色也不由动容，不受干涉的权力，绝对可以执行的正义，而且方陵清理望族，撤销县令等官便可见其一心为民的心意。

　　就连侯定都忍不住说道：“殿下，你这话可当真？我大哥当真当上这总捕头？”

　　方陵正色说道：“君无戏言，本王的话可不是用来开玩笑的。”

　　邱翼不由长叹了一声，拱拱手，感动无比的道：“多谢殿下器重，不过，恐怕草民受不起这恩惠。一日为寇，终身是贼，山贼为捕头，何以服众？”

　　方陵微微一笑道：“服众者，在于人心，只要一心为民，又有什么不能服众的？或许刚开始会有些困难，但是，邱大叔便因为惧怕这挫折而甘心呆在山上为贼？如此一来，如何愧对起木莲县那些崇拜你的百姓，如何对得起身为九泉之下的父亲呢？”

　　邱翼着实的一愣，不由得为自己的动摇而有几分羞愧之色，他慨然一叹，站起身跪倒在地，侯定见到他跪下去，也连忙跟着跪了下来。

　　邱翼大义凛然的道：“草民不过区区草寇，殿下不仅救了草民性命，还降尊来此要赐官给我，我邱翼又怎能不拾抬举呢？只是当初建立山寨之时，草民便许诺过，只有有我邱翼在一天，便不会让手下的兄弟再过苦日子，草民虽然感激殿下的恩德，但是草民却不能为了一个人的荣华富贵弃兄弟于不顾！”

　　方陵听得哈哈一笑，走过去将二人扶了起来，笑道：“我早就知道邱大叔是重情重义之人，我既然要赐官于你，又怎么能够忘记你身边的兄弟呢？”

　　“殿下的意思是……”邱翼顿时喜出望外。

　　侯定也不由搓着手欢喜道：“殿下，莫非我也能当个捕快？”

　　方陵含笑道：“这就要看侯大哥和众兄弟的能力了，你们以往为生活所迫，劫财之事可以不用追究。不过，若要当捕快，还得经过考核，只要是有能力，为人正直的，本王一定会重用，若是愿意务农、经商或者其他事情的，本王都可以大开方便之门，给予县内百姓一样的待遇。”

　　邱翼感激涕零的再次拜了下去，诚挚地说道：“殿下如此为民着想，我邱翼愿为殿下效犬马之劳！”

　　侯定跟着拜着，嘿嘿直笑道：“大哥，我一定会好好表现，争取当上个副总捕头，为大哥分忧。”

　　就在这时，外面有人来报道：“禀寨主，夺天寨信使求见。”

　　“夺天寨的信使？”邱翼不由微微蹙了蹙眉头，朝着方陵望过来，方陵说道：“就跟平时一样，该怎么做就怎么做，刚才我和你们说的事情，现在还不是公开的时候。”

　　邱翼重重点点头，和侯定走出门去。

　　方陵则走到门后面，透过门缝朝着外面望去，夺天寨突然派信使来访，一定有什么事情，莫非，是和自己收服三县有关？若真是如此，那倒是一个绝妙的机会。

　　邱翼走到大堂里坐下，不一会儿便有一个三十来岁的中年男子大步走了进来，那男子微微一躬身，呈上一封书信道：“这是大寨主亲笔书写的信函，请邱寨主过目。”

　　邱翼示意侯定将书信接过来，打开看了一下，眉头便不由得一皱道：“沈寨主邀请我去赴宴，不知道所谓何事？”

　　信使便答道：“不知道邱寨主知不知道，前不久石城王连续收服了溪河二县，将兵力纳入麾下的消息？”

　　“哦，有这种事？”邱翼故作不知的道。

　　信使便说道：“石城王来势汹汹，如今三县合一，实力大增，很可能下一步就是对付我们迷雾山，所以大寨主想邀请邱寨主和其他寨主们，一起前往本寨共谋大计。”

　　邱翼迟疑了一下，下意识的朝着里间那边望了一眼，却见方陵露出半个脸来，微微点了下头，他便不动声色的道：“好，信使可回去转告，三日之后的傍晚，我必如约而至。”

　　待到信使告退之后，邱翼二人立刻进了里间，将书信呈给了方陵。

　　方陵粗略扫了一眼，暗道夺天寨的速度够快，这还不到两天发生的事情，这么快就要召集山寨主们相会，不知是够神速还是预谋已久，他微微摸着下巴道：“看来夺天寨是想召集各寨对抗本王，邱大叔估计这事情将会朝哪个方向发展呢？”

　　邱翼稍稍思索了一下便回道：“在草民看来，大部分的山贼都是穷苦出身，为生活所迫，虽然也劫财，但是却从未犯过伤人的恶行，若是殿下能够既往不咎，大开方便之门，他们一定愿意归顺殿下。”

　　方陵微微一笑道：“但是，普通山贼愿意如此，但是那些寨主恐怕不一定会这么想吧？”

　　邱翼也不由一叹道：“殿下所言极是，要让寨主们放弃手中权力，不做这山上的逍遥大王，并非那么容易呢。”

　　方陵淡淡说道：“这么说，最终还是躲不过兵刃相见了？”

　　邱翼听得一震道：“但是殿下，大部分的山贼本性都不坏，若是动用武力的话，恐怕让他们更会失去对官府的信任，从而无法回头啊。”

　　方陵点点头道：“不错，所以本王也想要不费一兵一卒便将平息这迷雾山之患，那么以邱大叔来看，有什么方法可行吗？”

　　邱翼想了想说道：“迷雾山的山势分为三部，即北部、中部和东部，其势力范围也可以分为三部。北部以我们陌水寨为首，共有七个山寨，这些山寨主我都知根之底，都是重情重义的汉子，相信说服他们不难。”

　　“中部乃是夺天寨等四个山寨的势力范围，其中以夺天寨势力最为庞大，拥有山贼300多人，兵强马壮，尤其是最近挖掘矿山，可谓是日进斗金。以夺天寨为首的其他三寨，都是对其俯首帖耳，而夺天寨的领袖就是大寨主沈桓天。”


　　第一百零二章 密谋


　　“沈桓天？此人我倒是注意很久了，不知道邱大叔对他了解多少？”方陵问道。

　　邱翼便笑道：“说起沈桓天这个人，知道他底细的还真没有几个，不过我恰恰就是其中一个，因为在还未落草为寇之前，我便知道他。”

　　邱翼这么一说，方陵和侯定都大感兴趣来。

　　邱翼便说道：“迷雾山的西边便是白州地界，我当初还在木莲县任职的时候，曾经因为出公差去了一趟白州，恰好那个时候发生了一件轰动白州的事情。作为北方边境地带的州郡，地方势力都十分的强，可谓是拥兵自重，白州最大的望族就是沈家。”

　　“沈家？莫非这沈桓天竟是沈家的人？”方陵大觉意外的说道，大地上的各国，其行政系统差不多都分为省州郡县乡五级制，能够在州里成为最大的望族，其势力可想而知。

　　邱翼微微颔首道：“此人正是沈家的人，不过并非是嫡系一脉，而是沈家的一个庶子。沈家不止是望族，而且还是武学世家，不过，这武功最精华的部分只传授给嫡系一脉，然而，沈桓天却因为偷学嫡系武功，被发现后，被逐出了家门。我刚去白州的时候，恰好听到同僚讲起这件事情，所以印象十分深刻，只是沈家很快将此事情压制了下去，所以知道的人并不多。”

　　侯定不由奇道：“大哥，那莫非沈家的武功就是《惊雷诀》？”

　　邱翼摇摇头道：“我也不知道沈桓天究竟是从哪里得来的《惊雷诀》，不过这绝不是沈家的武学，但是沈家的好像也是一部小神通典。后来，我当上山贼的时候，才知道夺天寨的大寨主就叫沈桓天，而根据他的年龄、相貌还有当山贼的时间，恰好都和白州的沈桓天吻合，所以便认定他就是沈家的那人。”

　　方陵听得连连点头道：“那我便明白了，此人被驱逐出家门，必定满心仇怨，才落草为寇，这样的人往往十分有野心，或许他并不想当这区区的一寨之主呢。”

　　邱翼一惊道：“殿下的意思，该不会是说他想要将迷雾山的所有势力归为麾下吧？”

　　方陵微微一笑道：“只是有这个可能罢了，不过，此人有这样的身世，足见不简单，要想让他乖乖听命，恐怕不是那么容易啊。”

　　邱翼颔首说道：“据说二寨主和三寨主的武功都是由沈桓天传授的，而这二人的武功和他比起来，根本就是天壤之别。不过，据说此人心高气傲，若是想让他听命，至少在武功上一定要胜过他才行。”

　　方陵微微眯起眼来，的确，对武者而言，让其臣服的首要条件便是高于此人的武学。不过，三寨主楚厉的武功他是见识过的，以自己如今刚力境的修为，要胜他应该不难，但是那沈桓天，就很难说了。

　　他又说道：“夺天寨能够成为迷雾山第一的山寨，除了沈桓天的厉害之外，应该还不止于此吧？”

　　邱翼点点头道：“夺天寨最引以自豪的，便是固若金汤的防御，此寨所在之山三面如镜，一面则是陡峭无比的深渊悬崖，上山的路只有半腰才有，从山脚上去是没有山路的，必须乘坐绳梯，虽然绳梯仅有百米多高，但是要想大队人马上去肯定不行，再加上寨上的关卡众多，连一只苍蝇都飞不进去。”

　　方陵听在耳里，摸着下巴思忖着。

　　此时，邱翼继续说道：“东部一共有六个山寨，以青云寨、豪牛寨和群英寨所占据，前不久似乎眼红夺天寨挖掘矿山的事情，也群起而动，占领了三座矿山。如果沈桓天想要招揽他们为部下，本来也不容易，不过如今殿下收服三县，恐怕会引起他寨的一些恐慌，沈桓天若是利用得当，倒真有可能一统迷雾山。”

　　方陵点了点头，突而问道：“邱大叔，有没有什么方法能够让我去一趟夺天寨？当然，是在宴会之前？”

　　邱翼吃了一惊，认真的想了想道：“夺天寨守卫森严，就算明日去赴宴，人马也顶多带上十几人而已，若是平时，更是不会轻易放人进去，就算货物也要经过详细的检查才行。”

　　方陵微微蹙了下眉头，说道：“那邱大叔能不能给画一张夺天寨的建筑图？”

　　“这倒没问题，我去过那里好几次。”邱翼点点头，立刻差侯定去拿纸笔。

　　拿上图纸之后，方陵便从大道策马返回丰县，在大宅里，召集上陈谋、董沧海和许木生等人，开始了战前会议。

　　迷雾山的地图在桌子上摊开，在其旁边，便是夺天寨的建筑构造图，虽然只是粗略的，但是加上了各关卡兵力部署，也初见雏形了。

　　方陵示意道：“陈大人，先把详细的情况给大家讲一下吧。”

　　陈谋便说道：“殿下的意思很清楚，我们要对迷雾山的山贼进行招安，其契机便是此次夺天寨的大会，但是由于山贼和官府之间缺乏一个信任问题，所以进行简单的许诺是不够的，必须恩威并施！”

　　董沧海说道：“也就是说，要让他们知道，我们要消灭他们是易如反掌的事情，所以他们的唯一出路便是投降，这样一来，他们就不得不相信殿下的许诺了。”

　　方陵微微一笑道：“正是如此，如今摆在我们眼前的，便有两个难题，其一，便是如何攻克夺天寨的问题。”

　　董沧海蹙起眉头道：“这夺天寨四面如镜，上山必须靠绳梯，如果我们只是在下面围困，他们在山上也能够坚持一段时间，同时我们则会受到其他寨山贼的袭击，可谓是腹背受敌啊，森林战可不是我们的强项。”

　　许木生此时说道：“若是森林战的话，我们夕国的士兵是最擅长的，但是山贼集中起来有上千人之多，恐怕对我们并不利。”

　　鲁北突而说道：“既然这些大头目都全部到了夺天寨，那他们的山寨岂不是群龙无首，我们干脆分而攻之，将那些山寨打下来不就好了？这样一来，他们便知道我们的厉害。”

　　方陵摆摆手道：“你们都误会本王的意思了，本王所说的攻克可不是说强攻，而是要悄无声息的潜入到夺天寨，这样一来，他们自信这固若金汤之寨便不攻自破了。”

　　董沧海眯起眼，看着地图分析道：“看建筑图所显示，夺天寨分为三道关卡，第一关卡为山脚，离地面高有上百米之距，要上去必须乘坐绳梯，绳梯之后便是山路，然后进入第二道关卡，山腰处修建起了一排岗哨，同样是居高临下，第三道关卡就是山顶的寨口，如果每道关卡都严格检查的话，根本不可能潜入进去，就算邱寨主把身边所有人都换了，那也只能潜入进十几个人而已啊。”

　　就在众人烦恼的时候，鲁北突然问道：“殿下，夺天寨所在的山是四面，其中三面为绳梯，为什么另一面却没有。”

　　方陵说道：“据邱寨主说，那一面乃是万丈深渊，周围都没有路可以过去，岩壁又陡峭得很，根本不可能爬得上去。”

　　鲁北听得烦恼道：“原来是这样，就算要扔绳子下去，那这绳子也不知道得多长，根本不可能带得上山啊。”

　　许木生突而说道：“殿下，绳子可以从悬崖下带上去。”

　　“什么？”众人都不由吃了一惊。

　　许木生自信地说道：“我们夕国子民从小就会训练攀爬岩石和树木，三百年来也研究出了一些特殊的工具。”

　　说罢，便从腰间的行囊中，摸出一堆工具来，他笑着拿起一个勾爪似的东西道：“这些工具都是由谷底的铁木制成的，硬比钢铁，用于攀登山石再好不过了。”

　　众人稀奇的拿各种工具看着，董沧海奇道：“那你们就不怕掉下来吗？”

　　许木生笑眯眯的道：“不会，迷雾山和石龙山脉的山石质地都十分坚硬，而且我们攀爬之前会进行探测，然后找到一些落脚点，可以悄如生息的将木桩插好，而且越陡峭对我们而言就是越好的。就算万一掉下去，我们还有万全之策。”

　　他说着，拿起一个前端锐利的工具道：“此物名为鹰嘴，若是摔落时，只需要用力将其扎进岩石中，便可减缓降落速度，并且深深扎进石中，而且不会发出一丝声响。”

　　方陵不由大喜道：“若真可以的话，那倒是可行之计，而且这悬崖附近的守卫人数也是最少的，只要里应外合，那么大批人马潜入便不成问题了。固若金汤的山寨可破，剩下的便就是沈桓天本人了，此人最自信的便是那一身武功。”

　　“殿下，你该不是想……”董沧海似乎明白了方陵的话，吃惊道。

　　方陵微微一笑道：“唯有败在我手，才能够让他心服口服，只有折服他的心，此人才能够真正归顺于我！”

　　“但是，据说此人的修为深不可测，一身小神通典的武学，估计已经达到融气境了，就算是我也没有把握胜过他。”董沧海担忧道。

　　方陵微微一笑，仰望长空，掷地有声的道：“身为王者，这是我无法退缩的使命。不过，既然要战，那败的就一定是沈桓天！”

　　众人看着少年石城王，心头不由得涌起一种崇敬来，年纪轻轻，却视群山万壑如平地，纵然对手强横霸道，毅然毫不犹豫的去面对，或许正有着如此气魄和勇气，才配得上王的称号啊。


　　第一百零三章 天道循环


　　待到众人走后，方陵便开始炼制丹药。一颗培元丹，一颗浑铁丹，前者给母亲服用，后者则补充自己失去的天地之气。

　　如今他炼丹已是得心应手，一切如行云流水一般，纵然是仙门弟子见到都得惊讶万分，毕竟方陵才不过16岁，虽然这个年龄的仙门弟子也都到达了刚力境，但是在炼制二级丹方上也才刚刚起步，更别提象方陵这样，还能够使用外放天地之气炼丹，光是这点便已经超出了仙门既定的法则。

　　服用了一颗浑铁丹，方陵感觉体内的天地之气稍微增多了那么一些，只是修为仅仅比刚晋级刚力境多了那么一点，以这样的修为去挑战修为达到融气境，并且修炼小神通典的沈桓天，只怕比登天还难。

　　所以方陵想着，去请教一下霍峻远，有他的指点，说不定能够针对惊雷诀制订出胜出的策略。

　　于是，他稍稍休息一下后，便进入了寸鼎之中。

　　小貂此时正趴在地上，睡得正香，这家伙与主人分别三百年，如今是粘得很，只有中午的时候才会出来吃东西，其余时间几乎都呆在寸鼎里。

　　霍峻远正在修炼，见到方陵来了，便立刻露出笑意道：“二弟，你来得正好，我正有事情要跟你讲。”

　　“这天地之气又稀薄了一些，我先注入一些再说吧。”方陵笑了笑，昨天才注入的天地之气，在经过一天之后，又一稀薄了许多，而这天地之气必须到达一定浓度，才能够让霍峻远的残魂不灭。

　　所以这些天来，他每天都将修炼后的天地之气注入到这里，修为几乎是停滞不前。

　　而霍峻远利用寸鼎天地里的天地之气存活下来，这方天地便依然是库房般小，就没有扩张过一丝一毫。

　　霍峻远却说道：“我要说的，正是和这寸鼎天地有关的事情，这几天我一直呆在里面，已经参悟出了这寸鼎天地的一点秘密。”

　　“寸鼎的秘密？”方陵不由稀奇道。

　　霍峻远微微颔首道：“相信二弟也已经知道，这方天地的成长和天地之气息息相关，修真者注入天地之气，从而使得这里的土壤得到生长，朝外扩展。”

　　方陵点了点头道：“正是这样。”

　　霍峻远含笑道：“那么二弟有没有发现，这方天地和外界天地的区别所在？”

　　方陵思忖一下便道：“外界的天地之气由自然而生，不需要人为的注入，而且修炼者无论如何修炼，也取之不尽，用之不竭。”

　　霍峻远点点头道：“二弟可参悟出其中的缘由？”

　　方陵蹙起眉头，摇了摇头。

　　霍峻远便正色说道：“这一切都因为——天道循环。”

　　“天道循环？”方陵微微蹙眉思忖道。

　　霍峻远解释道：“外界的天地之所以天地之气源源不绝，便在于循环二字。就像河流，遇热而蒸发，化为天地之雾，雾色遇冷，化为雨水，又融入河流中，因此源源不断。天地之气也是如此，天地万物都在散发着天地之气，山石有山石之气，日月有日月之气，大地有大地之气，生灵有生灵之气，气息相互交错，互相裨益，正是道生一，一生二，二生三，三生天地。”

　　方陵听得这么一说，恍然大悟道：“莫非大哥的意思是，如果能够让寸鼎中的这方天地也能够形成天道循环的话，那么就不必每日注入天地之气，而是会自然而生。”

　　霍峻远见他一点就通，不由欣赏的颔首道：“不错，正是这样，而且随着天地万物的成长，这方天地便会每天不断的生长，再无需二弟如此辛苦了。”

　　方陵不由大喜过望，忙问道：“那要形成循环的条件是什么？”

　　霍竣远便笑道：“很简单，那就是让这片天地活起来。”

　　“大哥的意思是，生灵？”方陵揣测道。

　　霍峻远笑着摇摇头道：“生灵是天道循环之后的事情，在此之前，便必须以金木水火土为基础，达到五形衍生，如今我们有的唯有这方土地，即为土，那么我们第一件要准备的事情，便是木，在这方土地上种下树木。当然，最好是拥有天地之气的灵物。灵物吸收天地之气，于自身体内提炼净化，从而又吐出天地之气。天地之气又被土壤吸收，化为养分，从而滋养灵物生长，这就是一个最基本的二线循环，但是要想长久下去，还得需要其他三行。”

　　方陵听得连连点头，没想到这天道循环其中还有这么多道理，他向来心性沉稳，但是一想到这寸鼎就要循环衍生天地之气，也不由得兴奋起来：“那我现在就开始去准备这些东西。”

　　“不急，你且我听多说一些。”霍峻远笑着将他拦下来道，“天地灵物难寻，所以上好的药材也勉强可以用，因为药材比起普通的植物而言，更容易吸收和释放天地之气，对于土壤的生长而言也大有好处，而且不占地方。如今寸鼎中的天地之气，浓度几乎在外界的几倍以上，在这样的环境下，药材的生长速度也是几倍。”

　　方陵点点头，霍峻远将小貂拍醒后道：“你带上它，要找药草灵物，可没有比它更厉害的了。”

　　小貂伸着小爪子在胸口锤了锤，一副很了不起的样子。

　　方陵不由得一笑，又听霍峻远说道：“水最好是山间的清泉水，毫无杂质，其蕴涵的天地之气也比河水之类的更加丰富。”

　　方陵朝着周围看了一眼，苦笑道：“但是这么小的地方，水弄进来也只能是一摊死水啊。”

　　霍峻远含笑道：“在这样浓度的天地之气影响下，只要放在这里，那死水也就变成活水了，你无须担心。”

　　方陵便又问道：“那这五行之金呢？金石的话，这天山冰母应该也算吧？”

　　霍峻远笑着解释道：“这天道循环还讲求一个平衡二字，对于这里的一切而言，天山冰母太过冰寒，所以金石不能够用它，必须要找寻一些玉石上，质地越好的玉石对天地之气的承载能力也越好。至于这天山冰母，乃是我修炼所用之物，倒不会影响到这里的平衡了。”

　　方陵听得明白过来，狐疑道：“那这五行之火呢？该不会要在这里点上火吧？”

　　霍峻远哈哈大笑起来道：“这五行之意变化无穷，这火当然可以指燃烧之火，不过，药鼎本身便带着火气，这火之属性在这寸天地间自然而在，所以再加入新的了。”

　　方陵彻底明白过来，然后便带着小貂出了寸鼎，马不停蹄的赶往了迷雾山。

　　作为排名凡间凶兽榜上第80名的凶兽，小貂的实力自然不是普通野兽能比的，这家伙的速度出奇的快，不愧有箭貂之名，几乎一弹，就闪电般的不见了踪影，而且它根本不走山道，无论是树枝、山石、藤蔓甚至是树叶都是它的落脚地。

　　方陵的修为虽然达到了刚力之境，对天地之气的运用更加纯熟，但是在速度上比起小貂却也逊色一筹，好在小貂每次狂奔一阵后，都会停下来，不停的耸动着鼻子，感受着灵物和稀罕药材所释放出的味道。

　　一人一兽不断朝着迷雾山的深处钻着，方陵也没办法象正常行进那样劈荆斩棘，施展出最快的速度狂追着。

　　让方陵头疼的是，小貂这家伙常常会毫无征兆的窜到悬崖峭壁前，饶是方陵应变快，也有好几次刹不住脚，差点一脚栽到悬崖下去。

　　然而对于人类而言的天然险阻，对小貂而言却不算什么。

　　就算是悬崖，它也能用锋利的爪子扣着山壁朝下爬，如履平地一般，很轻松的寻找到悬崖上生长着的稀罕药草，不过找到之后，挖药就得方陵亲自动手，小貂毕竟只是兽，手脚的灵活程度自然比不上人类，而且它的爪子太锋利，万一把药材灵物的根破坏掉了，那药材移到寸鼎里也活不成了。

　　不过，到悬崖下去挖药材倒也并不麻烦，小貂可以制造出粗大的藤蔓，顺着藤蔓下去，将药草连土壤一起挖出，及时送到寸鼎去就好了。

　　小貂虽然也能够通过吞食种子制造出成体，但是这却是建立在破坏种子的程度上，也就是说，它吐出的种子虽然能够在瞬间成形，但是是有一定时间限制的，过了时间，又会恢复成种子。

　　一人一兽在山间行进着，配合默契，到傍晚的时候，方陵已经得到了近百株百龄以上的药草，栽种在寸鼎天地中后已经占了一半的地盘，在途中也寻到了山泉水，并且将其引入了寸鼎中。

　　唯一遗憾的，便是没有寻到天地灵物，若是在鼎里培植起银光草这样的东西那可就厉害了。

　　而且，方陵在试验后发现，日融月解之术没办法对活物进行合成。

　　见到太阳渐渐落山，方陵也只好从迷雾山返回，回到丰县之后，又将从孝武皇陵中带出来的玉石籽料之类的全给丢进了鼎中，这些玉石全是取自大地北边的高山产玉之地，每一块都纯白细糯，肉润光滑，价值自然不菲。

　　这个时候，五行之物才真正配齐。


　　第一百零四章 传授


　　再进鼎中，环境已大不一样，这一方天地间一分为二，上方种植着百来株药草，这些百龄以上的草药虽然个头都很小，最高的也不过庙香那么高点，但是却凝练着浓郁的天地之气。

　　本来这些药草离开原来生长的土地后会迅速的衰败，但是由于寸鼎里的天地之气浓度颇高，所以便让其又迅速的生长起来。

　　山泉水环绕着这方土地而形成的“口”字型，看起来十分清澈，玉石籽料放在小溪中，虽然溪水碍于地方小还无法流动，但是已让小溪增添了几抹润色。

　　仅仅只是这样添加了一些东西，但是方陵分明感觉到空气中的天地之气并没有减少下去，而是以微弱的速度慢慢提升着。

　　他不由暗暗惊喜，这才只是刚刚开始而已，按照这样发展下去，那么几天之后自己就不必再往这鼎内输入天地之气，这样一来，无碍修为提升，同时土壤也会自然生长，简直是再好不过的事情了。

　　看着方陵的笑意，霍峻远慨然道：“二弟现在可轻松一些了吧，看到你为我连日来奔波，我这心里也是着实的过意不去。”

　　方陵呵呵笑道：“大哥太客气了，若没有大哥的指点，我不知什么时候才能弄明白这寸鼎的奥妙呢，如此一来，我们都可以认真的修炼了。”

　　霍峻远点点头，赞道：“二弟天赋过人，看你年纪不大，竟然已有刚力境的修为了。”

　　方陵谦虚道：“比起大哥而言，我可是差太多了。”

　　霍峻远却摇头说道：“不用谦虚，我在16岁的时候，也才刚刚踏入刚力境而已，而且还是有师傅指导呢。”说到这里，他微微顿了一下道，“若是我猜得没错的话，二弟你所修炼的应该也是修真法门吧？”

　　方陵也不瞒他，轻轻点了点头。

　　霍峻远便笑了起来：“凡人之数如过江之鲫，能够有幸修炼小神通典的人已是出类拔萃，而得能在这凡间得到修真法门的更是凤毛麟角，二弟有着如此天运，气质不同凡人，想必一定出自名门大家。”

　　方陵微微一笑，便将自己的身份和石城封地之事简略的说了一遍，霍峻远听得不由连连感慨道：“原来二弟竟是皇族之身，怪不得有着如此气质和魄力。”

　　方陵接着又提起了自己将去挑战沈桓天的事情，霍峻远一听，蹙起眉道：“二弟要想以刚力境的修为对付融气境的武者者，这恐怕颇有些难度啊，虽然你修炼的是修真法门，但是级别之间的实力却是实质性的东西，若要胜出，便需要针对性的手段才行。”

　　方陵说道：“我也是这样想，但是有什么方法可以对付那惊雷诀吗？那护身真气既然能够将射去的箭矢震断，那么我一刀斩上去，恐怕也能被其消耗掉不少的劲道。”

　　霍峻远便问道：“二弟可知道天地之气的属性吗？”

　　“天地之气的属性？”方陵摇了摇头道。

　　霍峻远便说道：“所谓护身真气，实际上是将体内一部分天地之气释放到体外，形成一层防御，虽然修炼修真法门和内功心法，其奥妙都在于吸收天地之气，但是这其中又有着本质的不同。”

　　方陵默默的听着，不发一言。

　　只听霍峻远继续道：“武道中人所吸收的乃是凌乱散落在空气中的天地之气，可以说十分的杂乱，乃是各种类型的天地之气混合在一起，然后挑选出适合，再将不适合的吐出体外，从而渐渐寻找到一条适合自己的修真道路，也就是说他们的修炼过程有一个吸收、筛选、排除的过程。然而对我们仙门弟子而言，修真法门可以直接对天地间混杂的各种天地之气进行挑选，固定的吸收某一种的天地之气，便只有吸收的过程，从而提升实力和效率。就拿我们望月宗的‘弦月诀’来说，便是吸取天地之间的冰灵之气，所以天山冰母便是我修炼的灵物。”

　　方陵听得恍然大悟，怪不得修真法门能够让仙门弟子的修炼提升那么快，原来其中还有这样的奥妙，他眼珠一转，好奇道：“听大哥的意思，修真法门都是吸收一种天地之气，就没有两种吗？”

　　霍峻远微微一笑道：“我知道二弟的意思，其实我在附身于火纹兽角之上，提升你修为之时，便已经感觉到了你体内有着冰火两种截然不同的天地之气。要知道，不同的天地之气处于体内便会引起各种冲突，如果无法保持平衡，那不仅没有好处，反而会让真气错乱。所以说，一般的仙门子弟所修行的都是单一天地之气的法门，若要修炼两种以上的，一要有着天赋异秉，二则要有着完善的修真法门，否则法门万一有所缺陷，后悔晚矣。但是，如果同时能够修炼好两种天地之气，那么达到的效果将会比普通的修真法门更加厉害！”

　　方陵不由暗暗窃喜，看来那个与自己有血缘关系的仙子，给自己留下的可都是些好东西呢。

　　霍峻远继续说道：“由于仙门弟子的护身真气是纯粹的单一的天地之气，从而形成衍生的力量，使得护身真气不仅用于护体，还能够拥有天地之气属性特有的力量，而普通武者要达到这种效果则要到行气境才行。我之前也讲过，山石有山石之气，日月有日月之气，虽然同为天地之气，但是却有着不同的属性。就拿惊雷诀来说，这种小神通典乃是吸收天地之间的雷属性天地之气，所以能够产生‘震击’的效果。”

　　“那如果是火性呢？”方陵问道。

　　霍峻远含笑道：“火属性的天地之气拥有着焚烧的效果。”

　　“那冰性呢？”方陵继续问道。

　　霍峻远说道：“冰性的天地之气具有冻裂的效果。”

　　方陵听得点点头，又问道：“但是，我如今已经达到了刚力境的境界，但是施展出护身真气后，并没有达到应有的效果啊。”

　　楚厉能够轻松作到体外雷劲闪烁，震断飞来的箭矢，更堪称刀枪不如，后者可能夸张了些，但是前者却是亲眼所见。

　　然而自己所释放出的仅是一层红光而已，和普通刚力境武者所释放出的护身真气没什么两样。

　　霍峻远便微微一笑道：“那是因为二弟你还没有用心去感受护身真气的力量，来，你按照我所教你的方法，将你的精神和将要释放出去的天地之气沟通，然后揣摩着其将要变化的形状。”

　　方陵便深吸口气，全身放松，将精神注入到天地之气之内，按照霍峻远所传授的，将天地之气慢慢外放，同时想象着其形成火焰的形态。

　　连续试了几次之后，方陵渐渐的揣摩出了些窍门，随着一次次的释放之后，半个时辰之后，护身真气便宛如一道道沸腾的火焰环绕在身体周围。

　　见到方陵这么快就学会了护身真气的运用，霍峻远也不由吃了一惊，不吝赞赏的道：“二弟果然是天纵奇才，大哥我学这护身真气可也是用了整整一天的时间啊，在本门里也都被称为天才，但是和二弟你一比，实在是自愧不如啊。”

　　方陵谦虚的笑了笑，然后依葫芦画瓢一般，没过多久，便释放出了月阴冰劲的护身真气，周身不再是火焰沸腾的样子，而是一层层的寒霜闪烁，这样一释放出来，寸鼎天地的温度都陡然降低了一些。

　　霍峻远不由一怔，惊愕道：“二弟所修的修真法门果然非同一般，居然能够自由的在冰火两劲间如此轻松的切换。不过，单单靠这点，恐怕还无法做到有过高的胜算。”

　　说到这里，他稍稍一想，尔后笑道：“那这样吧，我便传授你指箭之法好了。”

　　“指箭？”方陵不由得眼一亮。

　　霍峻远解释道：“修为到达刚力境，能够释放出护身真气，说明已经摸到了天地之气外放的门道，但是真正要达到炼丹那种长时间外放的程度，则需要到达融气期才行。但是，因为仙门弟子所吸收的乃是纯粹的天地之气，所以只要掌握到技巧，便能够跨阶段的施展出一些能力，就像小神通典在早期就能够获得小神通之力一样，仙门弟子在刚力境的时候也能够掌握融气境才能掌握的指箭。所谓指箭，便是在指尖聚集一缕天地之气，在瞬间将其喷射而出，宛如利箭一般。”

　　方陵听得怦然心动的道：“这倒有点像化元境才能掌握的凝气成剑呢。”

　　霍峻远微微笑道：“凝气成剑，锐可穿金洞石，伤人于百尺之外，其威不可比。这指箭只能说是一种模仿罢了，其破坏力要比凝气成剑小得多，不过若是能够熟练掌握，且用于战斗，那便是一记杀招！”


　　第一百零五章 潜入夺天寨


　　方陵听得连连点头，若是能够指尖凝气，成箭破敌之法，再加上空心刀内所藏着的火纹兽角，有着这两大杀招，便不信打不败沈桓天。

　　接下来，霍峻远便开始传授指箭之法。

　　作为仙门弟子才会修炼到的指箭，首先便要建立在对天地之气运用纯熟的基础上，虽然过程简单，仅仅是将身体的天地之气分离出一缕，注入指尖之上，然后将其喷射而出。

　　然而，做起来却并非那么容易，因为天地之气的散发和喷射是两种不同的概念，而且凝聚的天地之气太大不易掌握，太小威力过微，看似简单而不简单，普通仙门弟子就算从学习到成型需要一个月以上的时间。

　　然而，方陵的时间只剩下仅仅两天！

　　两天的时间，丰县三城市也发生了显著的变化，望族势力被大力的压制，几乎每一个望族都有十数人被押入大狱，听候发落，同时所属的不少店铺也因为各种原因被查封，事情传得沸沸扬扬的，望族子弟如今如过街老鼠一般，连门都不敢出，生怕一不小心就惹祸上身。

　　相反的，百姓则是彻夜欢歌，载歌载舞，有能力的则竞相争取官员的位置。

　　新法令在陈谋的研究之下成型，由方陵宣布实施，溪河马岭二县也减免赋税三年，并且开出了很多优惠条件鼓励民众生产，同时，在古口大道上建立起三道关卡，每一道都派士兵日夜驻守，这样一来，商旅出入三县就更加的方便，无需每天等待士兵护送，只需要经过检查之后，便可直接经由大道进入。

　　冶炼厂所造出的战刀、铁胎弓每日以百把的速度出炉，许木生等夕国子民如今除了上好的战刀外，也有了质地极好的铁胎弓。

　　身处谷底三百年，夕国人为了打猎方便，对弓箭也实行了改造，弓身更适合于猎杀，精铁的弓身和兽筋使得其能够承受极大的力而不受限制，木弓根本无法和其媲美。

　　箭矢也由上好的精铁制成，特制的三棱形箭头和羽尾的加入，再加上众人熟练的箭法，一箭射出，甚至能够洞穿箭靶，威力比起普通的箭矢更甚。

　　同时，对许木生等人攀岩用的工具，黄坚也用全部用精铁制成了多份，不仅更加坚硬，而且比木质的更加顺手。

　　许木生率领夕国士兵潜入夺天寨下，对悬崖进行勘探，惊喜的发现夺天寨的山石非常坚固，峭壁上的落脚点十分多，再加上打上的木桩，便已有好手乘夜色亲自爬到顶上过，耗时不过半个时辰。而且，由于此地背阴，随着傍晚的来临就会升起一片薄雾，对众人而言是再好不过的掩护了。

　　孟知远的卖铁生意也越来越好，和方陵所预料的一样，孟知远几乎将商人的天赋发挥得淋漓尽致，凭着出众的口才和谨慎的态度，亦官亦商的地位，不仅结识了大批的商人，还有周围州郡的权贵，方陵也毫不吝啬的给予大量的银两，用于打点周边官场。

　　这样一来，周围城市里的各种大小消息就经由这些人的嘴里传到了方陵的耳中，方陵虽然坐镇于这偏僻的边境小镇，但是就算是皇城的消息也瞒不过他的耳目。

　　两天之后，已到了四月初，寒潮早过，百花盛开，山野中一片春天的氛围，傍晚时分，太阳在山间露出半个脸来，在山后的悬崖上升起了腾腾的雾气，把整个夺天寨衬托得如仙境一般。

　　方陵脸上涂着一些黑炭灰，穿着一身粗布衣服，左腰挂着弯刀，右腰斜挂着药鼎，虽然那晚和楚厉大战时，夺天寨有不少人都见过他，但是因为是在晚上，光线并不明朗，所以方陵自信能够瞒过众人的眼睛。

　　邱翼所带的十几人都是手下心腹，董沧海和鲁北二人混在其中，夺天寨上守卫森严，人越多越容易出问题，所以虽然只有方陵三人，但却更方便行动。

　　在山脚下空地上，此时正有着几个山寨的人在乘坐绳梯上山，所谓绳梯就是几条绳子系在一个打开的木箱上，人站上去后，上面利用滑轮一拉，便可以将人拉上去，十分方便。

　　见到邱翼一行人来了，那山寨的寨主立刻过来打招呼，显得十分热络。

　　上了绳梯之后，便是一条宽大的山道，山道铺着整齐的青石板，绕山而行，每到一个弯道处便见到一道关卡，几个山贼肃然守卫着，一切都和邱翼提供的地形图一样，而且这些关卡位置都经过精心挑选，不仅能够看到山路上的情形，就连山下的森林和小道都能够看见。

　　来到山顶之后，便见一个庞大的山寨，虽然地方比起陌水寨大不了多少，但是里面的木屋都修建得十分大气，足有好几层高，尤其是大寨最中心的位置，修建起了宫殿式的大屋，敞开的殿堂里，远远的可以看到粗大的木柱上都雕刻着精美的花纹，木质的墙壁上也挂着一些山水画卷。

　　鲁北不由小声说道：“看不出这区区山寨建得还挺气派的，这沈桓天倒挺懂得享受。”

　　方陵淡笑道：“他既然出身大家，所受的熏陶不是那么容易改过来的。”

　　待到走进殿堂里，里面已经坐满了人，按照规矩，随行的人员都留要在殿外等候，所以邱翼便是独自一人进去，方陵和董沧海等人便站在殿侧一个不起眼的角落里，三人都在脸上化了妆，要么是涂炭灰，要么就是贴上黑色的膏药，为的就是不引人注意。

　　毕竟，对邱翼的许诺是绝密的事情，一旦暴露出来，就算招安成功，邱翼也可能引起他人的不信任。

　　此时沈桓天等人还没有来，方陵的目光在殿内的寨主们身上扫了过去，然后朝着董沧海二人示意了一下。

　　三人借口上茅厕，从走廊一侧离开了大殿，夺天寨三面如镜，就连山顶上也是一片空地，少有大型的山石，所以视野广阔，唯有连着峭壁的悬崖地带有一片凸起的山地，被称为后山。

　　后山上的守卫并不多，由于悬崖无人能爬上来，所以防御十分薄弱，尤其是这傍晚时分，几个士兵靠在岗哨里，要么是小声聊天，要么就是昏昏欲睡。

　　三人摸出随身携带的竹筒，悄悄潜伏到众人守卫之地，捏着鼻子吹出一缕青烟，这青烟乃是陈谋特制的安眠烟，闻到后便能够缓缓入睡觉，然后再喷上令其清醒的药水后便能缓缓清醒过来，不留痕迹。

　　待到守卫们都睡着之后，董沧海和鲁北二人换下守卫的衣服，守在两边过道上，观察动静，方陵则来到悬崖之上，朝下面小声喊道：“许大哥！”

　　声音落下去后，便见到白白的雾色中渐渐有个动静，没过一会儿便冒出一个黑色的小点，小点慢慢的爬上来，正是许木生。

　　许木生身上挂着粗大的绳索，和他一起的还有好几个人，众人手持勾爪，一爪一爪的在山壁上稳抓着，直到爬上山崖。

　　方陵也不由暗赞夕国士兵的厉害，这悬崖千尺之高，别说爬了，就是站在上面看都有种眩晕的感觉，要从这下面爬上来，如履平地一般，且不说过人的技巧，就是这胆色都不是一般人能有的。

　　三百年延续的森林生活，让夕国士兵有了猎豹一般的灵巧的身手，高人一等的胆色，而从小捕猎练出来的谨慎、沉稳和一击必杀的信念让他们具备了作为一个优秀战士所应该具备的能力，三百夕国士兵如果再由董沧海训练的话，任何一个人都可能成为以一敌百的勇士，若是夕国四部人马加在一起，其势可想而知啊。

　　只可惜，夕国士兵并非自己的部属，就算日后动用也不可能作为冲锋陷阵的前头兵。

　　不过，有他们的激励和作为榜样的存在，三县的士兵也能够加快的成长起来，不花几年时间，自己也能够拥有这样一批优秀的手下。

　　许木生等人爬上悬崖之后，便将一条条的绳子打上结实的结，每条绳子足有百尺之长，打在一起，就有两三百尺之长，如此十几条长绳抛下去后，士兵爬到绳子的地方时，便可以直接沿着绳子攀爬上来，不仅速度快很多，而且更安全。

　　在夺天寨山贼们看来无人能上的悬崖，对于夕国士兵而言却像小儿科似的，一拨一拨的士兵陆续的登上来，面不改色，连粗气都不用喘一下，然后又爬上了屋顶潜伏起来。

　　待到士兵们全都成功登上，方陵也暗松了口气，让董沧海二人也留在自己，自己则前往了大殿方向。

　　此时，大殿外都是各寨的随行人员，按照北部、中部和东部的势力三五成群的凑在一起，小声的交谈着，时不时的发出爽朗的笑声。


　　第一百零六章 山寨聚首


　　而在大殿里，各寨寨主们也都相熟的凑在一起，形成明显的三方势力。

　　左排的椅子上所坐的，便是以邱翼为首的北部七寨，北方七寨是三大势力中寨数最多，实力最小的一个，不过，因为邱翼以前有着捕头的身份，又重情重义，所以在整个迷雾山都十分受尊重。

　　右排则是以青云寨、豪牛寨和群英寨为主的东部六大山寨，其中青云寨的势力最强，有两百多人，而且青云寨寨主韩飞乃是军伍出身，据说以前还做过郡里的军中小官，后来因为不满郡中送礼行贿之风，最后落草为寇。

　　豪牛寨和群英寨都有近两百人，在迷雾山也算是大寨了，其他三个山寨则要小一些，仅有百人左右。

　　坐在前排的三个山寨都是以夺天寨为首的中部势力，人数在两百多人以上。

　　众寨主坐在红木大椅上，相互交谈着，其中所谈的事情无不是和最近三县发生的事情有关。

　　其实，方陵在三县的举动不止已经传遍了山贼，更由着商人们的口中朝着大地各城传播着。

　　就在众人交谈之时，殿内走廊一侧的山贼朗声叫道：“三位寨主驾到！”

　　大殿内外顿时安静下来，所有的人都朝着大殿廊道那边望去，方陵独自站在偏僻的角落里，脸上的炭灰也在中途清洗了干净，只是他将兽皮帽子压得低低的，让人看不清他的样子，听到三个寨主来了，他立刻举目朝内望去。

　　很快的，便见到一行人从廊道里现出身影。

　　走在最前面的，乃是一个三十出头的男子，此人身材修长，穿着一身青色长衫，白净的脸上胡子刮得干干净净，看起来倒不像是个山贼而是一个书生。

　　不过，他行步负手而来，步如流云行水，虽然脸上挂着淡淡笑意，但是目光却锐利如刀，让人不敢直视，此人便是夺天寨大寨主沈桓天。

　　跟在他后面的两个男子都比他要大一些，二寨主朱默有三十三、四岁，长得虎背熊腰的，背上背着两把大斧头，另一个大圆盘脸的中年汉子则是方陵早就交过手的三寨主楚厉。

　　方陵认真的盯着沈桓天的一举一动，从他身上这文武双全的气质上看，便知道果然不是个普通角色，若是没有在黑市上认识邱翼，而采取强攻的方法，恐怕将会有很多恶仗来打。

　　沈桓天安闲的坐在虎皮大椅上，宛如君王一般扫视着众人，含笑道：“诸位远道而来，本寨主深表感谢，唯有好酒好肉款待大家了，来人，上酒菜！”

　　此话一说，便有手下将一张张的长桌端进了殿里，每个寨主跟前放上一张，同时，殿外的地方也都安置起长桌和凳椅，让各寨随行的人入座。

　　方陵并不入座，站在走廊一侧的地方，即让人认为是夺天寨的山贼，又让路过的山贼认为可能是其他山寨的随行人员。

　　随即，便有手下端上来好酒好肉，酒坛一揭，便是浓香扑鼻，足见陈年老酿，一盘盘的肉都是山间野味，由高明的厨师烧制，撒上特制的香料，光是一闻便有种垂涎欲滴的感觉。

　　此时，太阳已经只露出一个小头，再过半个时辰，天就要黑了，大殿内外都点上了火把。

　　看到满桌的东西，邱翼不由微微一笑道：“沈兄可是越来越发达了，这每天日进斗金的，这寨子里的吃喝可比得上州郡里的大酒楼了。”

　　沈桓天慷慨地说道：“邱兄若是喜欢，等会儿走的时候，我让人给你装上十几坛老酿，这秘制的肉也装个十桶，让陌水寨的兄弟们也都尝一尝。”

　　邱翼也不拒绝，笑着拱拱手道：“那我就不客气了。”

　　青云寨的寨主韩飞说道：“哟，沈兄，你可是够阔气的啊，要不然也给咱们几寨弄上几十桶呗。”

　　沈桓天淡笑道：“韩兄就不用说笑了，你们南部的山寨可是占了足足三座矿山，每天可是赚得满钵钵的，我这点小酒小菜恐怕还不入你的眼吧。”

　　韩飞便哈哈大笑起来，一脸深意地说道：“沈兄，那铁矿山不过都是些意外之财，真正能够长久下去的，可是山头呢。你们中部山寨外经过的商人都来自大州大郡，只要劫上一车，就好比我们那点穷乡僻壤劫上十车啊。”

　　一听这话，朱默便冷笑一声道：“韩飞，你可不要太得寸进尺了，最近一段时间，你们可是把触手伸到我们中部的地区来了。”

　　韩飞故作一脸讶然的道：“哟，我还真不知道有这回事，不过，虽说我们迷雾山分为北中东三部，不过，这地上又没写划上分界线，大家都是山里来山里去，一不小心摸过界了也很正常嘛。”

　　方陵眯起眼认真看着，从这话里已经听出了些味道，看来这伸手过界的事情也不是一天两天了，看来三股势力之间的矛盾比自己想的还要大，不过，他们越是矛盾多，那么自己的胜算也就越高，相反，若是团结无间，那才是最大的难题。

　　沈桓天并不生气，微微一笑道：“韩兄说得对，地上又划上分界线，哪里知道哪条归归哪个山头呢？不过，像这样的事情屡屡发生，有时候甚至为了为了争夺财务而兵刃相向，大家不觉得太伤感情了吗？”

　　韩飞耸耸肩道：“沈兄，伤感情也是没办法的事情，莫非你要在这山路上都插个牌子，此地由某某山寨管辖吗？”

　　沈桓天并没直接回答，只是环视了众人一圈眼：“诸位应该已经听到我所派信使传去的话，也应该已经派人去映证过了，三县所发生的事情吧？”

　　众人顿时神情一肃，邱翼点点头道：“不错，一接到沈兄的传话，我便立刻派人前往三县。事实正如信使所说的一样，石城王不知道从哪里借来了大量的兵马，设下了请君入瓮之计，以设宴的方式将那些望族族长们擒了下来，然后顺势接管了两县，将两县县令、县尉、兵事等官员全部革职查办，并且对望族子弟也都进行了清查，事情闹得沸沸扬扬的，无人不知，无人不晓啊。”

　　韩飞听得一笑，一拍大腿道：“别看这石城王年纪轻轻的，还真有些手段啊，别的我不敢说，不过那些贪官污吏望族子弟之流的，本来就该查办！”

　　东部几寨的寨主听到韩飞这么说，也都七嘴八舌的接口道：“不错，咱们虽然是山贼，但还讲道义，那些贪官可比咱们狠多了。”

　　“我听说石城王还下令减免三年赋税，凡是从商、从农从渔之类的还有着其他的奖励呢。”

　　就在这时，沈桓天却是嗤笑一声道：“诸位兄弟，你们好像忘记了自己的身份吧？我们……可是堂堂的山贼啊，石城王一旦统一三县，那么接下来将要对付的，就是我们！”

　　众人顿时脸色齐齐的一变，韩飞冷笑一声道：“沈兄，你不必危言耸听，石城王虽然统一三县，但是，这迷雾山山多林深，他们若是聪明必会知难而退。”

　　“是啊，以前那么多任县令，有哪个没打过咱们山寨的主意，这进了山连路都找不到。”

　　众人听得都笑了起来，沈桓天淡淡说道：“韩兄说得没错，一时之间，石城王肯定不会对我们动手，他需要整合兵力，不过，不知道诸位有没有想过，石城王收服望族族长时所用的大量兵马是从哪里来的？”

　　这么一说，众人都不由得怔了一下，邱翼早得到方陵的吩咐，暗中推动事情的发展，便好奇道：“沈兄的意思是……”

　　沈桓天微微一笑道：“大家也都知道，石城王来到丰县后发现了六座矿山，修建了冶炼厂，之后便派士兵护送商人经过古口大道，将大量铁器运送出城。比起他所赚的钱而言，我们挖掘矿山所赚的不过是九牛一毛罢了。有了钱，自然什么事情都方便，如果我猜得没错，这些士兵就是从迷雾山周边的郡县所借来的。”

　　方陵听得一笑，虽然这只是沈桓天的猜测，不过却也合乎逻辑，而且方陵当初也曾设想过，如果没有意外知晓夕灵儿的身份，他的确会走上向郡县借兵这一步，当然，虽然身为皇子的身份，但是那些官员也都不是省油的灯，不花钱去打点肯定是不行的。

　　沈桓天这么一说，众人便豁然明白过来，顿时心头也涌起了一阵前所未有的危机感。

　　沈桓天看着众人继续道：“对于周边的郡县而言，我们迷雾山山贼本就是一大患，若是石城王现在将矛头对准我们，你说他们愿不愿意借更多的兵呢？”


　　第一百零七章 以身犯险


　　韩飞听得傲然一笑道：“就算周边郡县派兵来又如何，就算是十万大军，进了这深山也会捉摸不到边际，我们有什么可急的？”

　　沈桓天则淡淡说道：“石城王也不是个简单角色，你以为他会蠢到直接将大军派进迷雾山，不，他会先摸清楚我们的底细，每个山寨的位置，然后才会动手，韩兄，若是数千兵马将你的山寨团团围住，你又该如何解决这难题呢？”

　　这话一说，韩飞不由得一怔，一时间也不知道该怎么回答。

　　沈桓天继续说道：“我们迷雾山有条不成文的规定，劫财不劫色，劫货不杀人，迷雾山上上下下，这么多年来从来没有杀过一个商人。但是，我们依然是山贼，一日为贼，终身都不可能洗清这个名头，而任何一个官府都不可能容忍我们山贼的出现，所以绝对会不遗余力的打击，如果我们不能够团结一致，还每天为了点小利益闹内讧的话，那么迎接我们的将会是灭顶之灾！”

　　众人的神情越来越严肃，一个个七嘴八舌的议论起来。

　　“沈寨主说得对，我们就算投降了，也只有被押入大狱的份，还不如在这山上逍遥呢。”

　　“对，石城王虽然整顿了县城的势力，但是谁能保证新任的官员就是清官呢？他这么做，也不过是为了建立自己的势力罢了。”

　　众人对石城王整顿两县的好感也渐渐的失去，的确，身为山贼怎么能够对官府有好感呢？

　　邱翼不由得蹙了蹙眉头，下意识的朝着殿侧望去。

　　方陵知道他的担忧，微微摇头示意了他不要轻举妄动，同时也暗忖着，沈桓天果然高明，几句话下来，便将一针见血的点出了众人心头的顾忌，在这里的每个人都是因为受到地方势力的压迫不得不落草为寇的，所以自然缺乏对官府的信任。

　　不过，沈桓天越是如此厉害，他越有了收服他的念头，如此人才若为自己所用，将来定然是一员虎将。

　　一个北部山寨的小寨主忍不住急道：“沈寨主，你既然知道这么多，那么一定也该知道有对付官府的方法吧？”

　　这一问，所有人的目光都全部集中到了沈桓天的身上，沈桓天正色说道：“我们迷雾山虽然有着众多的山寨，但是大家却都打着各自的小算盘，摸手过界的事情时常发生，各寨之间都有冲突，平时到没什么，但是若真是大军压境，那便如同一盘散沙。若想要对付官府的力量，便需要接受统一的号令！”

　　众人听得连连点头，韩飞却是一声冷笑道：“我算是听明白了，原来沈兄是想让我们听命于你啊。”

　　三寨主楚厉傲然说道：“韩寨兄，论实力，论威望，论智谋，我大哥都是迷雾山当之无愧的第一，有了大哥的领导，诸位的山寨也能够像我们夺天寨一样，固若金汤。而且，若是对方想要各个击破，那么我们也能够统一施展救援，打破对方的计划。”

　　中部一个山寨的寨主不由得点点头道：“楚三寨主说得不错，沈寨主的为人大家也都知道，跟着他一定不会吃亏。”

　　中部的寨主们都纷纷表示赞同，北部的山寨则都小声议论着，最后还是要听邱翼的意见，而东部的山寨寨主们眉头皱得老高，虽然很不服气沈桓天，但是的确如同楚厉所说的，此人无论是武功还是智谋，在迷雾山都是无人不晓的，有他领导的话，倒真不怕官府围剿。

　　沈桓天的目光在殿内殿外人的脸上悠然扫过，嘴角露出一丝满意的笑意，他很清楚，在局势所迫之下，各山寨的寨主们已经没有了选择的余地。

　　就在这时，殿外突然有人发出一声爽朗的笑声来，众人听到这不合时宜的声音，纷纷扭头朝殿外望去，只见发出笑声的乃是一个帽子压得低低的少年。

　　众寨主都以为少年是其他山寨的人，听到他发笑，只是一脸不解，倒没想到会是个外来人。

　　还未等人有反应，便见那少年朗声说道：“都说沈寨主智谋过人，而且在修建工事上十分有一套，这夺天寨便是你亲手设计、监工，加上数十道关卡，可谓是固若金汤，就算数千士兵进攻，也没可能上得了山。”

　　一说起夺天寨，沈桓天的脸上便露出几分骄傲的表情来，以为少年只是某个山寨的来人，便颔首笑道：“不错，别说数千兵马，就算是上万的大军，他们也只能在外面干瞪眼，若是进攻，便有巨石滚落伺候，若是远守，便有无数的箭矢等候，而且，本山寨还有着通往外面的秘道。若是诸位都愿意跟随本人，本人也会亲自为各山寨设计工事，到时候就不用再怕官府的大军了。”

　　这么一说，众山寨寨主都兴奋起来。

　　然而就在这时，却听那少年笑道：“沈寨主的自信真是让人佩服，不过，沈寨主似乎忽略了一点，官府的人不一定会强攻，而是采取潜入的方法，若是里外夹攻，这夺天寨恐怕也有覆灭的危机呢。”

　　沈桓天不由哈哈大笑起来：“小兄弟你这话实在可笑之极，关卡之严相信所有人都看在眼里，怎么可能任由着外人潜入呢？”

　　“是吗？那么，我好像一不小心就潜进来呢。”少年微微一笑，将兽皮帽子抬了抬，露出那张英俊如玉的面孔来。

　　乍一见到少年的脸，楚厉顿时瞳孔一阵放大，大吃一惊道：“石城王！”

　　三个字一出，全场如同惊雷炸响，上上下下的人都浑然吃了一惊，所有人的目光全都集中在了方陵的身上，走廊上的山贼们更是立刻拔出了腰刀，一副戒备的样子。

　　纵然是沈桓天，也不由得怔了一怔，他认真的打量了方陵一下，拍着手笑了起来道：“不愧是石城王殿下，真是太让我意外了，守卫这么严密，竟然也能够潜入进来。”

　　方陵朝着周围一堆拔刀的山贼看了一眼，不慌不忙地说道：“这就是沈寨主的待客之道吗？我远道而来，想来也应该好酒好肉的伺候吧。”

　　见到方陵如此沉稳，沈桓天也不由有些刮目相看，他一摆手道：“摆桌，为殿下上酒菜！”

　　殿外的各寨人员们全都不知所措，一个个面面相觑，谁也不知道石城王为什么会突然出现在这里。

　　而殿内的末尾上，则增加了一张桌子，上面摆上了酒菜。

　　方陵悠然的走了进去，坐在木椅上，拿起酒闻了一闻，然后又拿起筷子夹了块鹿肉丢进嘴里，啧啧称奇的道：“刚才闻着就挺香，现在一尝，这味道果真不错，就算是比起皇宫的佳爻也毫不逊色啊。”

　　在方陵吃饭的时候，沈桓天则朝着楚厉颔首示意了一下，显然是让他去寻找其他潜入者，然后，他目光深邃的看着少年，淡淡笑道：“殿下就不怕我在酒菜里下毒吗？”

　　方陵呵呵笑道：“沈寨主刚才不是已经解释过了吗，劫财不劫色，劫货不杀人，身为日后迷雾山的大头目，该不会不遵守这个不成文的规定吧？”

　　沈桓天眯起眼说道：“那石城王也应该知道，我若成为一统山寨，自然可以废除一些不便利的条文。对过往的商人，我们当然只是劫色，但是，若是官府要来清剿我们，我们也就不得不痛下杀机了！”

　　方陵呵呵一笑道：“沈寨主说得很对，不过，本王来这里不是来清剿你们的，而是来招安的。”

　　众人又是一惊，一个个议论纷纷，都觉得石城王实在是太大胆了，居然潜到山上来招安？

　　韩飞不由得重重的一哼道：“殿下，你以为我们都是白痴吗？招安，把我们招过去后，再将我们投入大狱吗？这样的手段我可是见多了！”

　　“对，我们才不稀罕什么招安呢，我们在这山上过得自由自在的。”

　　大家七嘴八舌的叫起来，好像口水都能将方陵吞没似的，邱翼也不由得暗暗捏了把汗，其实到现在，他都不知道方陵的计策是什么，但是，如果再这样闹下去，方陵恐怕还真有生命危险。

　　就在这时，楚厉也已经回来了，在沈桓天的耳边小声说了几句，沈桓天听得却是眉头一蹙，眯起眼又打量了方陵一眼，心头狐疑得很，楚厉已经查过了，寨子里并没有外来人，从前寨到后寨各个地方的守卫都没有发现异常，也就是说，莫非这少年石城王真的单枪匹马来到山寨？

　　众人一脸的指责和不屑，方陵却自顾悠闲的吃着菜，甚至还浅酌了一杯小酒，不时的啧啧叹出声来，看到方陵那镇定自若，不为众人所动的样子，大家虽然继续的声讨着，但是心里却犯起了嘀咕，谁也不知道方陵究竟打的什么主意，莫非真的只是招安而已吗？


　　第一百零八章 从容应对


　　方陵将盘子里的最后一块肉丢进嘴里，慢慢咀嚼完后，才淡淡说道：“诸位的确在山上生活得自由自在，毫无拘束，不过，诸位可曾想过，你们的自由是建立在商人痛苦的基础上。”

　　韩飞嗤笑一声道：“那又如何？所谓无商不奸，对于这些赚取百姓钱财的家伙们，我们不杀他们已经是手下留情了。”

　　方陵淡淡看了他一眼，朗声说道：“3月3日，群英寨在青河乡一带的山道上劫走了客商的百袋大米，而这些大米乃是此客商听闻有一个乡村发生饥荒，自己出钱购买的大米，免费运送去给灾区的，而大米要重新运输过去，要多耗费3天时间，这3天之间，你们知道有多少人饿死吗？”

　　这话一落，众人不由得一愣，面面相觑。

　　方陵又继续说道：“3月9日，东风寨在阮江支流的山道上劫走了绸缎布匹等货物十箱，其中某个箱底还藏有十条黄金，此黄金乃是那客商代朋友捐赠给一座寺庙重修大佛金山所用，因为黄金的丢失，客商愧对朋友，最后自尽身亡。”

　　“3月15日，飞花寨在昌县郊区的山道上劫走了一批价值数百两白银的货物，这个客商是第一次做生意，所投入的金钱是从亲戚朋友那里借来的，因为无钱还债，所以便当了劫匪，结果被逮个正着，被判了几年刑。像这样的例子，我还可以举出很多，诸位自认为劫财不劫色，劫货不杀人的规定是多么的道义，只是你们从没有想过，并非每个客商都是奸猾之辈，就像天下贪官无数，却照样有着清正廉洁的官吏一样，你们将这些货物劫取，在你们逍遥的时候，他们却因此承受着无尽的痛苦。”

　　方陵的声音并不大，但是却恰好能够让殿内殿外的每个人都听得清楚，每说出一个事例，众人的脸色就变一下，有不少人都流露出几分羞愧的表情来。

　　沈桓天眉头一沉，冷哼一声道：“殿下真是好口才，不过，你说的这些事情有何真凭实据呢？”

　　方陵淡淡说道：“我刚才说的每一件事情诸位都可以到县乡里去映证，相信并不难。”

　　沈桓天冷笑一声道：“就算是真的，那又如何？这世上本就是弱肉强食，这些客商明知道经过山路会被打劫，还偏偏跑过来，哪又怪得了谁？我们既为山贼，便已是一条不归之路。”

　　方陵却摇摇头道：“谁说当山贼就是不归路？人总有误入歧途的事情，更何况，据我所知，诸位之所以当山贼都是因为生活所迫，不得已而为之。刚才大家也听到了本王整顿三县的事情，我要对大家说的是，如果诸位肯放下手中之刀，我便愿意大开方便之门，以往你们所做的一切我都可以既往不咎。”

　　这话一说，不少人听得都脸色一动，韩飞却是一声冷笑道：“殿下，你觉得这话说出来有人相信吗？”

　　方陵微微一笑道：“韩寨主，本王坐在这里，那便代表着本王的诚意。而且不止是既往不咎，诸位可以享受和县内百姓一样的待遇，无论是经商、务农还是打渔养马，只要达到本县颁布条理上的要求，都可以获得额外的奖赏，并且照样免除三年赋税。”

　　山贼虽然没有说话，但是显然有些人已经有些动心，若是能够在县里生活，又有如此优厚的待遇，谁又愿意继续当山贼呢？

　　沈桓天显然也看出这一席话对众人造成的影响，不由得重重哼了一声道：“殿下，你不要以为这是丰县，这可是在我夺天寨，你想用这些花言巧语欺骗我们，我们还没有天真到为几句话就上当的地步！”

　　沈桓天如此一说，又让山贼们都犹豫了起来，虽然方陵是皇子身份，然而，天知道他是不是欺骗大家呢？等到众人归降后，再下毒手呢？

　　方陵慢慢站起身来，朝着沈桓天微微一笑道：“沈寨主，我想你也弄错了，迷雾山也是本王的封地，本王既然敢来这里，那就由不得你不相信我的话。”

　　沈桓天神色一凝，目露杀机的厉喝道：“殿下，你可别忘了，你现在可是孤身一人，若是惹怒了本寨主，你小命难保！”

　　方陵面色未改，反而是哈哈大笑起来，笑罢才玩味的道：“沈寨主，你该不会以为本王只来了一个人吧？”

　　沈桓天嗤笑一声道：“怎么，莫非还多带了两个？”

　　这一说，朱默等人都忍不住狂笑起来，一个个腰杆挺得直直的，没有将少年放在眼里。

　　方陵微微一笑，一字一句的道：“本王带的人不多，山上三百，山下三百。”

　　众人听得心头一颤，几乎下意识的就朝着沈桓天望了过去，沈桓天不屑地说道：“各位兄弟，大家现在都看明白了，所谓的殿下也不过如此，口口声声说自己金口玉言，却撒个弥天大谎，三百士兵，你把这三百士兵拿出来给我们瞧瞧！”

　　沈桓天对山寨的防御可谓是信心百倍，虽然方陵不知怎么的潜入了进来，但是三百士兵这个数目却是绝对不可能的，众人的脸上也都浮现起了不屑的表情来，觉得这石城王原来还真是个信口开河的人。

　　方陵却是一笑，手掌拍了三下，随着“啪——啪——啪”三响之后，突而下面有山贼惊叫一声：“屋顶上有人！”

　　众人顿时吃了一惊，连忙朝着屋顶上看去，这一看不要紧，一个个顿时倒抽了口凉气，只见在大殿的屋顶之上，密密麻麻的蹲着一个个士兵，足有两三百人之多，每个人都手持弓箭，明晃晃的箭矢对准着殿内殿外的人，只要方陵一声令下，不知道会有多少的死伤。

　　沈桓天的瞳孔猛地放大，脸色陡然变色，手都忍不住颤了一下，他几乎不敢相信自己的眼睛，甚至一时间有点懵了。

　　他出身名门大家，自认为聪明过人，这夺天寨从设计到施工都由他全权负责，众多关卡重重防守，有一两个漏网之鱼进来那都堪称奇迹，怎么可能一下子冒出这么多士兵？

　　邱翼也是着实的愣了愣，此时他才明白过来，这少年石城究竟有多么深不可测，沈桓天也算是枭雄级的人物，霸气非凡，其智过人，然而，石城王的智慧却更近乎妖孽一般，谈笑之间把对手玩弄于股掌之间，更让人怎么也想不通，他是用了什么方法让三百个士兵潜伏进来的。

　　其他山寨上到寨主下到随从都一个个呆若木鸡，动也不敢动一下，整个夺天寨也不过三百人，而且大部分都是在外面防守，整个殿里殿外不过一百人，面对三百个弓箭手，谁敢乱动一下？

　　只怕一个小小的举动，下场就是马蜂窝。

　　而且，这些弓箭手每个人都神情严肃，宛如雕塑一般，看着殿里的人就好像盯着猎物一样，稍有经验的人便都知道，这些人肯定手刃过鲜血，下手绝对毫不犹豫，绝非新兵能比的。

　　顿时间，殿里连空气都窒息了起来，谁都不敢喘个大气，静得连一根针掉落的声音都听得到。

　　方陵此时微微一笑道：“沈寨主，现在你该知道我没有说谎了吧。真可惜啊，你这所谓固若金汤的山寨，在本王眼里却是破绽百出呢。”

　　沈桓天的嘴角使劲抽搐了一下，他突而又哈哈大笑起来道：“殿下，你刚才不是说要招安吗？怎么，突然就动起兵来了，原来你依然是个不守信用的人。”

　　方陵见他这么快又镇定下来，不由暗暗赞赏了一下，含笑道：“谁说招安就能用兵呢？因为本王要让你们知道，本王收复迷雾山的决心和实力。”

　　沈桓天嗤笑一声道：“用兵来招安，我们纵然能够口服，却绝对不会心服！”

　　方陵便微微笑道：“我知道沈寨主你心不服气，所以我愿意给你一个机会。”

　　“什么机会？”沈桓天沉声问道。

　　方陵轻轻一笑道：“听说沈寨主的武功乃是迷雾山第一，而且楚三寨主的武功也是由你指点的，所以，我也一时技痒，想和沈寨主在这里切磋一下武功。你若是胜了我，我立马带走手下，今生今世不再过问迷雾山之事，但是，若是你输了，那就得乖乖的臣服于我！”

　　此话一说，众山贼们不由得将目光投到了沈桓天的身上，邱翼则是不由得一愣，没想到方陵居然下了这么大的赌注，他虽然见识过方陵的厉害，但是他和沈桓天又怎么可能有胜算呢？

　　沈桓天更没料到方陵提出比武的事情，不过，这个赌注对他而言也是扳回面子的唯一机会，夺天寨虽然被对方贬得一文不值，但是，论武功，沈桓天却自信一定能够将眼前的少年击败，而且，一旦击败对方，那迷雾山便是自己囊中之物了！

　　沈桓天想都没多想，便毅然的站了起来，一伸手大喊道：“来人，取枪！”


　　第一百零九章 与王一战


　　屋顶之上，董沧海面露忧色，谁也不知道这场战局究竟会演变成怎么样，但是方陵作为王上的身份，一旦许诺那就没办法再收回了。

　　然而许木生和夕国士兵们则表现得很平静，众人见识过方陵斩杀毒龙之魂的壮举，对他自然是信心百倍。

　　对于山寨中的其他人而言，所有人也都将一腔希望寄托在了沈桓天的身上。

　　很快的，便有两个手下捧着长枪而来，此枪长约六尺，枪头为精铁所制，型如菱形，锐如锋芒，枪缨由犀牛尾制成，随风轻动，缥缈无踪，枪杆同样为精铁打造，笔直如线，由两个手下捧来，显然分量不轻。

　　各寨主们都纷纷退到了殿外去，方陵就站在末尾的桌前，慢慢的将弯刀从刀鞘中拔出，面对持枪而立的沈桓天，他表情镇定自若。

　　沈桓天持枪而来，离得五米远处时停了下来，沉声说道：“刀剑无情，若是伤了殿下，还请见谅。”

　　方陵微微一笑，毫无征兆的突地一纵身，便朝着沈桓天疾射而去，其势之快，宛如离弦之箭，四米的距离几乎在一瞬间便拉近了一半，然后一刀猛劈而下。

　　沈桓天不慌不忙的单臂持枪，朝上一挡。

　　顿时，刀锋重击在枪身之上，发出震耳欲聋的铿锵之声，沈桓天巍然不动，方陵落地后却退了一步。

　　众人本来还有几分轻视方陵，他虽然贵为石城王，但是毕竟只是一个少年，能有多大的实力？但是看到他极速劈出如此快一击，都不由得轻嘘了口气，在场的寨主和随行的人算是整个迷雾山上最具实力的高手，然而，却没有几个人能够自信不退一步的抗下这一击。

　　方陵咧嘴一笑道：“好强的臂力，看来我得加把劲才行了。”

　　他的笑意一落，浑身陡然腾起一层火焰般的护身真气，然后又是一纵身，朝着沈桓天纵身而去。

　　“小神通典！”

　　“刚力境！”

　　山寨里的人一个个面露惊愕的表情来，普通人要修炼到刚力境的程度，那至少也是30岁左右，而石城王才仅仅16岁竟然已经步入了刚力境，而且这护身真气的形态显然和普通的护真真气不一样，明显是修炼了小神通典才会达到的效果。

　　沈桓天也不由得眉头一蹙，他从楚厉的口中也听说过方陵的实力，对于他会小神通典的事情一点都不惊讶，然而，只是没想到少年的修为竟然不是蓄气境，而是刚力境。

　　不过，沈桓天惊讶的表情一闪而过，他微微一笑，浑身一震，通身顿时释放出劈啪的雷性护身真气，然后同样是单手迎了上去。

　　“轰——”

　　弯刀和枪杆再次相撞，发出的撞击声响比刚才的要大几倍，众人只觉得耳膜发麻。

　　沈桓天的身体微微晃动了一下，脚步依然稳稳的钉在地面，方陵则被震退了一步半，就在他脚刚刚站稳的时候，沈桓天突然手臂一扬，长枪犹如毒龙一般钻了过来。

　　方陵一手托着刀背，横刀一挡，浩大的气劲便犹如洪水般撞击在刀身上，硬是将他震得又踉跄退了两、三步。

　　才一退，沈桓天便如影附骨的追了上来，又是一枪刺来。

　　方陵没有正面接枪，而是脚一蹬，朝后飘去，落到大殿之外，殿外的山贼们连忙退到一边去，将殿外的地方空出来。

　　沈桓天紧随而上，枪尖犹如活物一般，每一次刺去都指向不同的部位，看到上一招，谁也猜不出下一招落脚点。

　　韩飞看得也不由眉头一皱，众人都听说过沈桓天修炼小神通典，一身武功惊人的高，但是此时见到，才知道绝非虚言，就是这瞬间的连刺，也不敢保证自己是否能够全身而退。

　　然而，方陵时避时挡，身形灵活如蛇，居然将这些枪全都挡了下来。

　　沈桓天也未料到方陵有如此实力，连续十一次刺杀竟然连他的皮毛都没有伤到，他嘴角勾起一丝冷笑，突而沉喝一声，挥枪如鞭，重重的砸落在殿外的饭桌上，顿时，一道无形的劲气排山倒海而来，六七张饭桌顿时爆裂开来，碎片震到半空之中，在二人间形成一道屏障。

　　沈桓天一枪穿透屏障，朝着方陵射去，同时，左手并出二指，但听“咻”的一声破空声响起，一枚指箭离指而出，同时袭向方陵。

　　“指箭！”

　　董沧海眉头不由得一皱，“这家伙的修为果然到达了融气境。”

　　指箭几乎一瞬而至，方陵连忙举刀一挡，便听“铛——”的一声脆响，指箭锐如箭矢，震得方陵虎口发麻，又不由得朝后退了半步，同时，沈桓天以携枪而来，长枪遥指方陵肩头。

　　许木生等人不由得捏了把汗，一颗心都提到嗓子眼来了，山寨的其他人则是露出一脸欣喜。

　　此时，方陵脚还未站稳，指箭所带来的余劲未除，沈桓天信心十足，冷声说道：“殿下，你我之间的差距太明显了，你就乖乖的认输吧！”

　　方陵咧嘴一笑，突而二指一并，遥指着沈桓天道：“沈寨主，可别小看你的对手。”

　　“哼，想唬我？就凭你的修为也能炼出指箭么？这可是融气境才能练成的绝迹！”沈桓天嗤笑一声，继续持枪刺来。

　　然而，枪到半途之中，却听到一声破空之声。

　　沈桓天下意识的吃了一惊，连忙一侧身，避过了方陵射出的指箭。

　　周围的人亦是面面相觑，这是什么概念，石城王竟然以刚力境的修为就练出了指箭，这简直是闻所未闻的事情。

　　沈桓天心头的惊愕更是可想而知，他也是近年修为达到融气境才练出了指箭，而且修炼到现在也不算有多纯熟，然而方陵竟然也会？

　　眼前的少年从一开始，一言一行都出乎意料之外，根本没有办法用常识来对他进行判断，沈桓天自认为聪明绝顶，但是对付起少年来却只觉得对方无从捉摸。

　　只是他并不知道，方陵这指箭也只是吓唬吓唬人而已，虽然比起普通的仙门弟子，他能够外放天地之气炼丹，比起他们对天地之气的掌握更加纯熟，然而仅有两天时间却没办法修炼到成型的地步。

　　不过，方陵所需要的并非是成型，只要能够做做样子已经足够。

　　而且他也明显看得出，沈桓天因为这一招吃惊不小，一时间甚至是愣了愣神，这一愣神的工夫，方陵已掌握到了反击的时机，他陡地一声暴喝，将修为十成十的释放出来，豁地狂斩而下。

　　沈桓天连忙持枪抵挡，然而方陵一旦掌握先机，便势如猛虎下山一般，而且刚才他一直示弱，只发挥出了六成实力，为的就是让沈桓天轻视自己。

　　如今十成修为发挥出来，顿时震得沈桓天连连后退。

　　青石板铺成的地面被强大的震力震裂，周围的木桌木椅像纸糊的一般，经不起劲风扫荡，顿时散落了一片。

　　一见到局面突然改过来，山贼们不由得面面相觑，谁也没料到少年竟然厉害到了这样的地步。

　　“哼，不过如此！”

　　沈桓天在连续后退之下，突而冷哼了一声，身上的护身真气变得更加的浓郁，随着一抖枪身，再次持枪而上。

　　枪尖和刀身撞击在一起，方陵被震得喉咙一甜，竭力的将这内伤压了下去，同时心头一沉，这就是融气境的修为吗？一击之下，竟然就让自己受了内伤。

　　被激怒的沈桓天发挥出几近十成的修为，枪枪似有夺命之意，每一枪都将方陵震退，同时，他的信心又再次的膨胀起来，认为方陵的修为全部加起来也不过如此，只要提防着指箭，便能够立于不败之地。

　　一次次的冲击下，方陵连连后退，每一次撞击，都让他身体一震，内伤也加重一分，邱翼等人看得是心惊肉跳，为方陵大为担心起来。

　　方陵虽在后退，但是眼睛却比任何时候都要明亮，都要深邃，谁也不知道，他时而示弱，时而示强，一次次提升沈桓天的信心，一次次打破他的预料，便为了彻底的击溃此人，唯有击溃他，才能够真正的收服，而现在所等待的，便是机会而已。

　　沈桓天已将方陵逼到墙角，他陡地一声大吼，长枪宛如蛟龙般喷射而出，朝着方陵撞击过去。

　　这一招，完全是以十成修为击出，没有一点的余力，完全是抛弃防御的全面进攻，可见他也想让方陵体会到完败的滋味。

　　而就在这时，方陵的嘴角却勾出一抹深邃的笑意，手指按动刀柄上的机关，随着一抹白色的刀光离开空心刀，锐利的火纹兽角狠狠的劈斩在枪杆之上。

　　沈桓天的长枪虽然也是精铁所制，然而黄坚的铸铁工艺却更胜一筹，在战刀连续的劈砍下，枪身本来就出现了一丝裂痕，于是，在火纹兽角的这一斩之下，枪杆应刀而断。

　　沈桓天哪里料到方陵的刀中竟然还有刀，而且锋利到如此地步，这一愣之下，方陵已经纵身贴上，二指点在了他的胸口上！


　　第一百一十章 或战或降


　　全场此时静如死寂一片，山贼们的眼睛一个个瞪得浑圆浑圆的，嘴巴张得能塞进一只鸭蛋，就连韩飞等寨主也不例外，谁也没有料到沈桓天竟然真的败在了石城王的手里。

　　而且，谁都看得出来，在最后的一击中，沈桓天是一点都没有留手的打算，那浩瀚无比的内劲让在场的人都感觉到暴风雨来临前的震撼感。

　　在场的山寨头目中，每一个都拥有着刚力境的修为，甚至还有到达刚力境巅峰期的好手，然而，没有一个有自信能够抵挡住着一招。

　　然而，方陵却利用宝刀斩断了铁枪，从而截断了这一招，指抵对手胸口，在这种距离下射出指箭的话，沈桓天是必死无疑。

　　一个刚力境修为的少年竟然能够将融气境的高手逼迫到这种程度，足见方陵在武学上的造诣已经超过了修为的限制，眼前的画面就像烙印一样深深刻在众人的心头，恐怕一辈子都不会忘记。

　　董沧海大大的松了一口气，脸上油然而升起一抹欣慰，这皇子是他一手教大，从小就知道他有着惊人的武学天赋，只是没有想到这么快就已经青于出蓝了，作为师傅，他有着其他人都没有的那种激动。

　　许木生等夕国子民则显得比较平静，虽然看到方陵施展出的武功比当初杀死毒龙之魂时要低，但是都以为他是有意隐藏实力，而且众人也深信方陵一定能够战胜对手，所以根本没什么担心的，一个个肃然的持弓蹲立，肃然如雕塑一般。

　　此时，沈桓天面如死灰，几疑像是在做梦一般，他呆呆立在场中，脑袋里闪过一段段人生的片段。

　　身为庶子，他自小在沈家便受到欺负，做的也是下人一般的事情，后来便萌发出了偷学武功的事情，然而在被发现后，便被驱逐出了沈家，母亲也在途中因为感染风寒而死去。

　　这一切让沈桓天充满了对沈家的仇恨，后来在山中悬崖下偶然获得了《惊雷诀》后，他便苦练武功，凭借着过人的天赋很快就有了修为，然后创建了夺天寨，并且借助小神通典的帮助，以三十出头的年龄达到了融气境的修为。

　　然而，正当他野心勃勃的要一统迷雾山，却在众目睽睽之下败在一个少年的手中。

　　而且，这已经是遇到少年时的第二次失败，伴随着的还有好几次的估算错误，无论是这么多人潜入夺天寨，还是认为少年的修为只有蓄气境甚至是不可能施展指箭这样的想法，都让沈桓天的信心在瞬间崩溃掉。

　　方陵盯着沈桓天迷离的目光，慢慢放下手指，“铿”的一声收刀入鞘，凑到他的耳边淡淡说道：“本王不讨厌有野心的人，相反，我很欣赏有野心的人，一个没有野心的男人，便注定成就不了一番大事。不过，莫非沈寨主天真的认为，就凭着你这样的小打小闹，坐上了迷雾山的山大王就能让报复那些抛弃你们母子的人吗？”

　　沈桓天眼神陡然一凝，瞳孔猛地放大了一下，目光落到了方陵的身上来，他心头同时一震，没想到方陵竟然连自己的身份都查明白了。

　　方陵正视着他的眼神，继续说道：“我不知道你想对沈家的人做什么，但是，要想做你想做的事情，你便需要着沈家人连仰望都望不到的地位，能够将他们想蚂蚁一样捻死的权力。没有这些，你所做的一切都是徒劳，你应该心里很明白，作为白州最大的望族，沈家究竟有着多大的权势！”

　　沈桓天的眉头不由自主的皱了起来，他自然早派人去调查过沈家的情况，也知道沈家拥有的权势是何等的惊人。

　　方陵此时声音一沉，肃然说道：“但是，若有本王的帮助就不一样，而且本王向你许诺，只要你一心臣服于本王，那么总有一天本王会让沈家成为你囊中之物！”

　　沈桓天的眼中闪过一丝异彩，甚至于这一瞬间心头猛地一动。

　　方陵看着他的眼神，心里便有了数，他微微一笑，此时转身环视着众人说道：“本王也明白大家心里的顾虑，就算我胜了，你们也不会心服口服。所以我也再次许诺，只要你们归降，本王绝不计较你们的过去，而且但凡有能力者，也一定会得到重用。三日之后，本王将在丰县等待诸位的到来。”

　　众山贼们面面相觑，一个个面带犹豫，谁都不知道三日之后该不该去。

　　方陵此时又脸色突然一沉，厉声说道：“若是逾期未至，便代表和本王为敌！本王身为封地之主，既会殚精竭虑的让百姓过好日子，更会誓死保护封地的每一寸土地，若是敢于本王为敌，本王必定不惜一切代价，让敌人死无葬身之地！”

　　众人虽然都是山贼中的精英，甚至是寨主，但是听到少年最后的几句话，依旧忍不住打了个寒颤，谁也不怀疑方陵的话会是说笑。

　　话一说完，方陵大手一挥，淡淡地说道：“我们走！”

　　董沧海等人便跳下屋顶来，三百个士兵旁若无人的排好对行，收起弓箭，拿出战刀，昂首大步的朝寨外走去，一路上其势如虎，竟没有一个人敢出来阻拦。

　　在山下，的确也有着三百个县兵潜伏着，待见到方陵等人下来，众人便都点上了火把，沿途返回。

　　方陵刻意的走在最后面，待到和众人拉开了一段距离之后，他沉稳的脚步才晃动了一下，一手扶着树干，大口吐出一口血来。

　　董沧海连忙伸手按在他的背上，输去一道内劲，帮助他调理体内被压抑久了的血气。

　　纵是如此，方陵也连吐了三大口血，这才坐在石头上大口的喘着气。

　　董沧海担忧不已的道：“殿下，你的伤并不轻啊。”

　　方陵苦涩的一笑，摆摆手示意他不用担心，缓了一会儿才道：“不愧是融气境的高手，若是他从一开始不轻敌的话，到后面我恐怕连站都站不稳，饶是如此，也让我受了不小的内伤啊。”

　　董沧海说道：“战斗所拼的并不只是实力，还包括策略和战术，沈桓天从一开始就走错了步，殿下也赢得光明正大，尤其是最后那一招，实在太漂亮了。”

　　方陵却是一笑道：“师傅，我那指箭只是虚有其形，连半分力道都没有啊，只是吓唬吓唬他而已。”

　　董沧海不由一愣，旋而哈哈大笑起来：“若是沈桓天知道真相，岂不气得吐血了？”

　　方陵笑了笑道：“虽然说兵不厌诈，不过若真是在生死场上碰到了这样的高手，可真是够让人头疼的。”

　　他说到这里，把目光落到手中的弯刀上来，屡次胜敌都是靠着空心刀内藏有火纹兽角这样的奇招，虽说这的确能致敌于险，但是也容易让人过于依赖火纹兽角的存在。

　　方陵此时便下了决心，在收服迷雾山之后必须要勤练武功，一定要将指箭早日练成。

　　董沧海此时又担心道：“沈桓天这个人看起来很有野心，我很怀疑他是否真会臣服于殿下？”

　　方陵淡淡一笑道：“他当然有野心，不过他也是聪明人，聪明人就该知道，除了臣服于我，便没有其他办法能够向沈家报复，所以暂时倒不必担心他的问题。而且，经过我们这一闹，大势所趋，也由不得他不降了。”说到这里，他稍稍顿了一下道，“师傅，你最近这几天在三县士兵中挑一些好手，现在虽然三县一统，山贼肯定也要投降，人数虽然多了，但是也不能肯定所有的人都是真心归降，所以必须要训练一批高手出来，这样才能真正有威慑力。”

　　董沧海点点头道：“殿下放心，我明天就开始着手挑选。”

　　夺天寨山顶上，目睹着山下宛如火龙一般的士兵们离开，一个山寨头目不由得吁了口长气道：“石城王真没说假话，这山下还真有着这么多的士兵。”

　　另一个山寨头目徘徊不安的道：“那……那我们现在该怎么办？”

　　众人的目光都在各部领头的山寨寨主脸上打转，沈桓天的脸上没有丝毫的表情，只是凝望着方陵离开的方向，目光深邃，谁不知道他在想些什么。

　　邱翼见到时机成熟，语重心长地说道：“诸位兄弟，看来摆在我们面前的就只有两条路，或战或降！”

　　众人都不由点了点头，一个小山寨主忍不住打了个冷颤道：“这石城王当真厉害，连夺天寨他都能带着三百兵马神不知鬼不觉的潜进来，那我们那些山寨哪能入他的眼？他要是半夜潜进来，不费吹灰之力便能将我们在睡梦中杀掉。”

　　这一说，众人都不由面面相觑，一脸畏惧之色，韩飞也不由得长叹一声道：“是啊，看来这皇子在当日皇城大殿上文武双全的传闻却是真的，这份才智这份武学连我韩飞也是佩服啊，若他真是明君，若他的承诺真的如他所说一般，我倒觉得归降也不是什么坏事。”


　　第一百一十一章 发展


　　一个山寨主苦笑道：“是啊，若是战，恐怕手下的兄弟们都得白白送了性命，但若是降，就怕是他不兑现承诺啊。”

　　邱翼突然说道：“我倒觉得大家的顾虑没有必要。”

　　韩飞不由狐疑道：“邱兄，这是什么意思？”

　　邱翼早有方陵吩咐，微微一笑道：“大家不觉得我们已经是死里逃生了一次吗？以石城王刚才的六百兵马，要想将我们全部格杀在此，也并非难事吧？石城王这样带兵而去，为的恐怕是让我们心服口服。而且，石城王若是真心招安我们，而且对我们以前所做的一切既往不咎的话，那么他一定会在我们归降之前在三县张贴告示，把这件事情公之于众。而这告示一出，就等于是金口玉言，他若是事后反悔，岂不是等于言而无信吗？所以，只要告示张贴出来，那么就代表着他的确是一片诚心。”

　　众人听得豁然开朗，韩飞一锤掌，哈哈大笑道：“邱兄不愧是捕头啊，对官府着一套倒是清楚得很。若是石城王真是诚心待我们，那老子也不稀罕这山大王，整天窝在山里都快发霉了，其实我最想做的，还是当兵，那多威风。刚才石城王也说了，只要有才能就会重用，若这话是真的，我怎么也要弄个县尉当一当！”

　　“嘿，那我也要当我的老本行，杀猪匠，到时候大家来买肉，我可以算便宜点。”一个山寨寨主嘿嘿笑道。

　　众人都哈哈大笑起来，七嘴八舌的讨论起日后的职业来。

　　邱翼不由得暗暗佩服起方陵来，这么多年来的山贼之患，对于年纪轻轻的石城王而言治理起来却易如反掌一般，他的目光便落到沈桓天身上，大步走了过去，询问道：“沈兄，你怎么想呢？”

　　沈桓天此时才将目光从远处收回来，嘴角勾起一丝深邃的笑意道：“我沈桓天当然愿赌服输，而且我也想看一看，这石城王究竟还有多大的本事！”

　　邱翼微微蹙起眉头来，沈桓天就像一头猛虎一样，要驯服这样的人，若是自己实力不够，那驯虎人就会死于猛虎爪牙之下。不过，他却奇怪的感觉到，自己心里竟然没有半分的担心，只因为那少年石城王所表现出的智慧和实力实在是太过惊人，猛虎虽然厉害，又岂是龙的对手呢？

　　正如邱翼所说的一样，在第二天，丰县三地便已经张贴出了告示，宣布了对迷雾山山贼的招安事宜，告示上所写的和石城王所承诺的一样，赦免山贼们以前所做过的一切罪行，凡是归降者，予以登记造册，纳户籍于丰县，并且给予丰县百姓同等待遇。

　　告示一出，立刻成为三县百姓们茶余饭后的热题，虽然有一些反对的声音，但是大部分的人都认为，这些山贼虽然劫财，但是并没有做过杀人放火的恶行，说明也是良心未泯，而且若是山贼归降的话，那三县的人又可以上山打猎，对于百姓而言又多了一份生计的保障，再加上方陵惩治望族，整顿三县所树立起来的威望，舆论很快的就平息了下去。

　　紧接着，各大山寨的人马在其寨主的带领下赶赴丰县，在丰县城外归降。当然，山寨所劫的物资、库存和金银之类的全部收缴于县库之中。

　　同时，方陵下令张贴另一个告示，通告周边郡县的客商们，凡是遭受过山贼抢劫，并且在各县都有记录在案者，可以拿着郡县开出的证明前往丰县，丰县县衙则按照物资等以一定比例归还。

　　因为很多物资已经被消耗，再加上这么多年来被抢劫过的客商不知道有多少，所以每个客商能够得到的银两或者物资并不多，但是这个消息足已让周边郡县的客商们得到心理上的安慰，而这也是方陵所要达到的效果。

　　十六个山寨的山贼总人数达到了近两千人，数量不可谓不多，方陵特地在县城北边划出了一块地，修建新房、商铺等，同时，根据山贼们的从业申请，对于愿意从事渔业和驯马、种植等的山贼可到溪河县和马岭县居住，并且接受当地县衙的管理。

　　虽然舆论平息，但是如此多数量山贼的涌入还是给百姓带来的一些不安，而这个时候，夕国的第二批人马也已经到达，人数为三百人。

　　于是，为了安抚民心，也为了让夕国子民更好的融入到三百年后的世界里，方陵将六百夕国子民分别派往三县，赋予了管理县内治安的任务。

　　如此一来，每个县的县兵总人数便达到了五百人，足以应付城里出现的任何状况，同时为了进一步稳定山贼，方陵下令任命邱翼为三县总捕头，侯定为副总捕头，并且颁布严令，严惩任何违法乱纪者。

　　邱翼的山寨虽然不是最大的，但是邱翼的威望却不下于沈桓天，见到方陵说到做到，而且让邱翼坐到这么高的官位上，山贼们也都一个个摩拳擦掌，誓要做出一番事业来。

　　经过半个月的时间之后，山贼们所居住的街道也渐渐的热闹起来，百姓和睦，并没有大的冲突产生。而且，知道了山贼们很多都是因为被生活所迫落草为寇之后，大家也都有些感同身受，毕竟以前三县也在望族的压迫下搞得民不聊生，再加上有一部分山贼其实就是三县的百姓，所以在慢慢的相处之后，生活也就融洽了起来。

　　同时，方陵召集了沈桓天等山寨寨主，在众人的帮助下完善了迷雾山的地形图，同时确定下了六条可以连接外界郡县的大道。

　　接下来，方陵宣布了新的募兵计划，不分县籍，总共招募600县兵，和之前所承诺的一样，有能力的山贼也可以参加招募，事实上，这六百县兵中有不少部分都是山贼，韩飞也就顺利的成为了兵事。

　　招募而来的六百县兵，分别派遣到迷雾山的六大山道驻守，保护过往的商旅，在山上生活了十来年，对迷雾山地形极为熟悉的山贼们恰恰是有了用武之地。

　　如此一来，进入封地三县的大道便不止是古口大道一个了，而是增加到了七条，迷雾山周边郡县的客商几乎都可以选择就近的山间大道进入。而且，自从迷雾山山贼归降之后，客商们自然也就没了以前的担心，不仅所带的货物多了，而且客商的数量也多了起来。

　　随着大量客商涌入三县，再加上各种优惠政策，也吸引了不少的外地人才，刚刚因为打击望族势力而有后退的三县经济高速的发展起来，丰县的铁制品不再局限于古口县的商铺，在丰县便有专门的铺子销售，籍由客商们将商品辐射到更广更远的地方。

　　在沈桓天的设计下，三县开始了改建，无论是道路还是县城，都修建起了初步的防御工事，同时，在迷雾山六大山道的每条山道两侧也都修建起了岗哨和山寨，作为进入三县的关口，直到此时，三县和迷雾山的每一处地方才真正的统一在了方陵的手中。

　　由于迷雾山已无山贼，再加上六条大道的守军，就算有小股还未收服的山贼也都不敢兴风作浪，要么顺胜归降，要么转移到其他县乡之地，不敢在迷雾山逗留。

　　于是，三县的百姓便又可以自由上山打猎，采药，于是，兽皮、兽肉、兽骨、药材，就连山泉水都可以用来酿酒，迷雾山就像一座宝藏，让百姓日益富足起来。

　　方陵将日常的事务几乎都交由陈谋来处理，自己只是听听汇报，或者到城内走走，听听民生情况，百姓对于这个平易近人的石城王都发自内心的尊敬，石城王的威望和大名则如日中天而上，无论是惩治望族还是收服山贼，都被客商们添油加醋的渲染着，传递到大地上每个角落。

　　而大部分的时间，方陵都窝在厨房里，没日没夜的炼制培元丹和浑铁丹，不为别的，只因要培养出一支有着强大实力的侍卫队。

　　董沧海和鲁北等人在县兵中挑选出了一百个体格强壮，根骨极佳的年轻人。当然，培元丹和浑铁丹的数量不足以让每人服用一颗，每个人所服用的不过十人之一的份，饶是如此，再加上董沧海等人的训练，这些青年都以极快的速度成长着，同时，董沧海也顺利的突破了刚力境，成为封地里第二个融气境的高手，而其真正的实力也是在沈桓天之上。

　　当然，方陵也没有忘记一件事情，那就是——石龙山脉的山贼，要想让封地真正的安稳下来，石龙山脉的山贼是必须要剿灭的一环，所以，对于石龙山脉的刺探从收服迷雾山山贼后便秘密的进行着。


　　第一百一十二章 边陲之地


　　一个月之后，在丰县宅邸中，方陵召开了关于石龙山脉的情报会议，参与人员包括陈谋、董沧海在内的三县最高官员，沈桓天也在其中，他虽然目前只是做些设计工事之类的事情，甚至连具体的官职都没有，不过他似乎并不着急，甚至于没有表露出一点的不满，恐怕除了方陵和陈谋，其他人都不知道他在想些什么。

　　待到众人坐定后，陈谋将封地的地图铺在了桌子上，如今的地图经过各方面资料的整合，比收服迷雾山之前更加的完善。

　　陈谋指着三县之后的山脉说道：“石龙山脉的地形比起迷雾山来更加的复杂多变，唯一前往石城县的大道已经被巨石掩埋，据派去的士兵得到的消息，那条大道几乎已经不见了，取代而来的是一座小山。”

　　方陵目光落在地图上，淡淡说道：“陈大人，若是本王记得没错的话，在我们来封地之前不久，便有官员被派去石城，那么他又是从哪里进去的呢？”

　　陈谋便回道：“以前的官员就是从这条大道进去的，不过目前看来，石城山贼似乎有意要将那条路完全堵塞，所以不知用了什么方法，炸掉了一旁的半个山头，所以如今那里已经无法无法通行了。”

　　方陵便明白过来道：“原来如此，看来他们的耳目也很灵通啊，知道本王在封地里的举动，下一个目标就是他们，所以为了避免麻烦，便将那条山道堵上。若是要疏通的话，要花多少时间？”

　　陈谋答道：“若要疏通倒是不难，顶多多动用些人力物力，耗费十几天工夫应该也能够挖出一条大道来。问题就在于山道两边恰好是两个山崖，对方如果居高临下在那里伺机而动，可谓是易守难攻。”

　　方陵也明白他的担心，目前三县虽然统一，山贼们也都归降，但是总体兵力也不过一千多人，而石龙山脉的山贼都是穷凶极恶之辈，一个个凶残暴戾，如果对方占据了地理优势，己方还用这些新兵去对抗，不知道会产生多少伤亡，然而，真正的高手又没有多少，所以要想从山道那里过去，便成了一大难题。

　　他思忖着道：“那从山路过去呢？”

　　陈谋微微摇头道：“若是要想从山路进入，也是非常的困难，一来山脉的地形十分险恶，不仅常有悬崖深渊之地，还遍布着猛兽的巢穴和各种毒物，臣这一个月来也派遣了不少士兵去，但是根本没有办法深入腹地，而且每次去，不是中了毒回来就是和猛兽肆杀了一场。”

　　邱翼此时插嘴道：“殿下，石龙山脉确实相当危险，据我所知十三凶中有一个擅长解毒的高手，所以十三凶才能够在山脉里自由穿行，若是我们没有配制出各种解毒药的话，恐怕要通过山路进入很难。”

　　韩飞接口道：“不止是毒物，同时也要避开野兽巢穴才行，十三凶既然能够通行，那么一定就有人能走的道路，只是要找出来恐怕并不容易。”

　　方陵微微颔首，又问道：“那么，前往石城的道路就只有这两条途径吗？”

　　陈谋神色一肃道：“不，还有另一条，不过那一条更加的危险。”

　　“更加的危险？”方陵微微眯起眼，顺着他的目光落到地图上，便恍然大悟道：“我明白了，是天堑峡谷！”

　　三百年前，大宋国灭亡，其土地被宋国旧臣瓜分为四大国，即楚国、蔡国、吴国和越国。

　　四国中，楚国位于最西边，其北方即为蔡国，东部为吴国，南部为越国。三百年来，楚国和周边三国多有战事发生，尤其是近年来，和蔡国之间的冲突日益增大，而天堑峡谷之外，便是楚蔡两国的边境地带。

　　这是一条可以横穿石龙山脉西麓，连通石城县和两国边境的要道，当初石城县的修建也是为了扼守天堑峡谷，而要想经由天堑峡谷进入石城县，那就意味着要先绕过石龙山脉，前往两国边境，经由边境地区返回进入天堑峡谷。

　　董沧海有些不解的道：“陈大人，一般边境地区都着一条宽数十公里的空白地带，作为两国战争的缓冲区，这空白地带里大多都是无毛之地，天堑峡谷之外便是这缓冲区，要想经由那里进入峡谷倒不见得是多困难的事情呢。”

　　陈谋微微一笑，解释道：“董大人是有所不知，这天堑峡谷之外的空白地带和别处边境的却不一样。普通的边境地区，边陲小镇多是在要塞关卡之内，然而在这里，边陲小镇却是处于要塞之外。”

　　孟知远接口道：“我也听客商们说过，因为石龙山脉群山险恶，能够在山中修建起一座石城县当初已经耗费了不少的人力物力。而在天堑峡谷外，也是一片丘陵地带，那里的地形也十分的险要，多是易守难攻之地，本来石龙山脉已经是我国最北边的边境，并非是蔡国军队主力驻扎之地，实际上这一带两国也很少交战，所以这里渐渐的就成为了兵匪聚集之地，因而也建立起了一些三不管的边陲小城。”

　　“哦，原来是这样。”董沧海听得恍然大悟。

　　陈谋颔首道：“不错，这些边陲小城的人上到城主下到守军居民，基本上都是两国的逃兵或者一些遭到通缉的要犯。”

　　方陵微微蹙起眉来，仅仅是一个石城县就如此麻烦，要处理十三凶便不是个简单事情。但是没想到在石城县外还有着一堆边陲小城，而且小城里都是些穷凶极恶之辈，看来要让封地安宁还真是一件头疼的事情。

　　陈谋指着地图说道：“诸位请看，石龙山脉呈半月形，将石城县包围其中，而半月形的缺口处便是天堑峡谷。天堑峡谷附近的地带便像是一把长柄扇，峡谷便是这一个柄，连接着柄尖和扇面，柄尖即是石城县，而这扇面便是峡谷外的这一片边陲小城，这些边陲小城共有六个，同气连支，其中最大、实力最强的便是黑木城。”

　　邱翼此时说道：“这黑木城我倒是耳闻过，听说黑木城的城主乃是蔡国的一个边境将领，因为克扣军饷贪污军款的事情，被查出来后便带着手下逃到了缓冲区，随后在峡谷外招揽手下，建立起了黑木城。”

　　方陵微微眯起眼，问道：“我所想要知道的是，以黑木城为首的边陲小城的立场究竟是怎么样的？”

　　陈谋笑道：“这正是臣准备要说的事情，这些边陲小镇实际上是一个大型的黑市交易场所，无论是抢来的劫来的杀人越货而来的，任何的物品都可以在那里进行交易，而且买卖双方不限于是哪一国人，简单的说，那里就是一个生意场。所以长久以来，对这些边陲小城的态度，两国都显得十分暧昧，究其原因，大量的地方势力牵涉其中，再加上这里又是不起眼的北方边境一角，少有战事，所以便没人刻意的去对这里用兵。”

　　方陵摸着下巴思忖道：“这么说，这个地方倒真是一个三不管的地方了，不过我倒挺喜欢商人的，大家不用打打杀杀，坐下来喝喝茶，聊聊天，生意就做谈成了。”

　　董沧海不由提醒道：“殿下，他们可不是普通的商人，除了兵匪就是通缉犯，不仅心狠手辣，而且人数肯定也在十三凶之上。”

　　方陵微微一笑道：“心狠手辣是为了什么？不过是求财罢了，而黑木城这样日进斗金的地方，去的也都是地方势力的人，即有钱又有权，这些人再凶恶，也不会笨到对自己的金主动手呢。”

　　说到这里，他便朝着陈谋问道：“十三凶所劫得的财物应该也是在黑木城贩卖吧？”

　　陈谋点头道：“不错，不过据鲁大人传回来的消息，还没有在城内发现十三凶的踪迹。”

　　方陵的指头在椅把上轻轻敲了几下，慢慢说道：“总之，要想收服石城县，平息石龙山脉，十三凶是必须要剿灭的。既然无法从大道那边过去，那么绕过黑木城那边就成了唯一的方法了，好吧，那本王就亲自去一趟黑木城好了。”

　　众人和方陵相处日久，都知道这个年轻的石城王的性格，一旦下了决定，便无人能够更改，于是都静静的听着。

　　董沧海在一边问道：“殿下，那要带多少人去？”

　　方陵淡淡说道：“人多了反而惹眼，而且黑木城那边已经派去潜伏的士兵，就由师傅你陪我去，还有——沈大人也一同去吧。”

　　沈桓天没料到方陵会叫上自己，不过他的神情也没有什么变化，微微的躬了躬身。


　　第一百一十三章 黑木城


　　从三县前往边陲之地，有着两条路可以选择，其一是从马岭县外的迷雾山东麓进入到石龙山脉之内，经由险峻的山路到达。其二则是经由封地东部的并州边境关口进入边境缓冲区，然后到达黑木城一带。

　　方陵此行并不简单的是为了到达黑木城，同时还要为日后的行军寻找到一条合适的道路。第二种方法虽然便捷，但是太过张扬，黑木城既是大型的黑市，什么都敢贩卖，敢买这些东西的人自然也不是普通人，而在黑木城交易的，除了各种物资珍宝外，恐怕两国的各种情报也在这里汇集着。

　　所以，恐怕军队还没过出关口，就会传到黑木城的耳朵里，所以方陵所想的是，要在石龙山脉中找到一条可以供军队穿行的道路。

　　正如陈谋所呈报的一样，石龙山脉地形十分险恶，而且多有猛兽毒物出没。不过，三人都有着不俗的身手，非普通士兵能比，穿山越岭自然不在话下。

　　而为了寻找到合适的道路，方陵则是将小貂放了出来，利用它灵敏的嗅觉确定野兽巢穴的所在地，要知道，每一种大型猛兽都有着其领域范围，而确定这些范围之后，要避免和它们冲突便轻松很多。

　　方陵一边走，一边在树上做下记号，同时，沿途所发现的毒物之类的东西也都记录下来，明确了这些毒物的种类后，陈谋才能够开始制造解毒药。

　　本来董沧海二人都是做好了和野兽战斗的准备，然而稀奇的是，二人发现一路走过来竟然连野兽的影子都没有看到，二人当然不会天真的以为是运气太好，只是怎么也想不通方陵带的路会如此的顺利，只是身为臣子，自然不会去询问主子究竟做了些什么。

　　而唯有方陵真正明白，这山上究竟有多少的大型猛兽，若是没有小貂带路，这一路不知道要经过多少战斗，普通的野兽也就罢了，光山上的狼群便有好几拨，也怪不得士兵们根本难以进入到腹地。

　　每经过一个山头，方陵便在地图上填补上大量空白的资料，同时在行进过程中，也让董沧海二人到处勘察，从而确定出一条可供军队行进的通道。

　　一天天的过去，五天之后，三人才终于走到了石龙山脉的边缘地带，站在山头之上朝下望去，便看到左边那幽长的天堑峡谷。

　　只不过，要直接去峡谷便要爬下万丈深渊，这深渊的岩壁上便生毒物，一条条的毒蛇盘踞，天空之上还有着贪婪的老鹰在盘旋着，纵然是夕国士兵要经过这里下山也是不可能的。

　　唯一可行的道路便是从北边下山，而朝北边看去，便明显可以看到石龙山脉外衍生的丘陵地带，六座城市豁然坐落其间，因为三人走的是山道，所以恰好避免了经过其他城市，下山后便可以直接进入黑木城。

　　方陵站在山崖上眺望着，将周围的地形记入脑海之中，董沧海则在山上寻找水源补充用水，沈桓天就站在方陵的身后，眼神莫测的盯着方陵的后背，突而说道：“殿下，你就不怕我在后面下毒手吗？”

　　方陵头也没回，淡淡笑道：“我相信以沈大人的智慧，不会把我当成敌人，因为我才是能够让你站在沈家之上的人。”

　　沈桓天认真的看着眼前的少年，意味深长地说道：“那殿下就没有奇怪，为什么我对于官位都没有要求呢？而其他寨主好像都做了一些小官呢。”

　　方陵便呵呵笑了起来：“因为我很清楚沈大人你想要的，所以，我自然不会那小官来敷衍你，等到本王打下石城县，正式封官之日，必定会让你掌握一支军队，这样的答案沈大人是否满意了？”

　　沈桓天淡淡说道：“殿下，看来你的野心比我的还要大呢。”

　　方陵微微一笑，回过头说道：“若我没有野心，又岂敢留沈大人身边？都说伴君如伴虎，若没有降虎之能，又岂敢把老虎留在身边？”

　　沈桓天微微一怔，旋而露出一分难得的笑意道：“殿下果然比我想象的更有意思，那我就等待你兑现承诺了。”

　　方陵微微一笑，虽然沈桓天到现在也还没有真正的臣服，不过他并不急于一时，若沈桓天这么容易被折服，那也算不得一代枭雄了呢。

　　朝着山下走去，董沧海提着牛皮水壶从山路上走了过来，跟在方陵的后面，沈桓天眯起眼睛望着方陵的背影，慢慢的跟了上去。

　　来到黑木城的时候正是夕阳下山之时，余晖从山那边照过来，让黑木城象镀了层血光一般。

　　高大的黑木城以巨石垒成，显得比较粗糙，更没有什么防御工事可言，城门口虽然有着几个士兵，但是都靠在墙壁上闲谈，对于进城的人并没有搜查的意思。

　　众人这么松懈的原因也很简单，黑木城实际上位于六城包围之中，所以就算有什么风吹草动的，也是其他小城先收到风。而且，黑木城在建立之初，地下就修建了大量的秘道，供逃生所用。

　　黑木城实际上就是一座石头城，几乎所有的房屋都是用石头砌成，很少用到木头之类的东西，一进到城里，便看到不少的行人走过。这些行人大多牵着马匹，马匹上驮着大量的货物，也不乏见到一辆辆马车，就好像城里就是个繁华的商业区一般。

　　行人有的是素面朝天，也有人戴着头罩，戴着斗篷，以各种方式掩饰着面目，而这些人很少有独自一人的，少则五六人同行，多则十几人，其中不乏刚力境的好手，方陵甚至还发现了一个融气境的高手。

　　蒙面的人固然看起来稀奇古怪，但是那些没蒙面的，更是一个个面带凶相，彪悍如同荒野蛮人一般，随身都带着武器。

　　方陵边走边说道：“果然是兵匪之城，一个个凶神恶煞的，怪不得普通的商人不敢跑到这里来。”

　　董沧海说道：“不过听陈大人说，这边陲小城的治安倒是十分好，除了不允许在城内出现任何形式的打斗外，在城外也有守军戒备，不允许有人打买家的主意。”

　　方陵含笑道：“这说明这黑木城主还颇懂得生财之道，你看看这些护卫们，一个个身手都不错，就算要想打他们的主意，只怕也不容易呢。”

　　派往黑木城的人是由鲁北带头，总人数不过十来个，而在城里并没有任何的记号，只因为在黑木城的人要么是边关将士，要么是黑道上混迹的老江湖，这些人对于记号这种东西都是十分在行，如果有异常的记号出现反而会引起人怀疑。

　　所以，鲁北等人传递消息的方式都并非是在城里，而是通过运送货物的方式传出来，所以早在来之前，方陵便知道了黑木城的地形图，同时也知道鲁北住的地方名叫平安客栈。

　　没过多久，三人便来到了平安客栈。

　　这是一间在北街街尾的小客栈，地方不大，一楼也就只有十几张桌椅，零散零散的几拨人坐在那里。

　　一见三人进来，便有一个小二模样的人走了上来，这小二身材强壮，穿着一件薄衫，粗着嗓门问道：“住店啊？”

　　“对，要三间客房。”董沧海说道。

　　小二便指着柜台那边说道：“去那里缴钱，一天5两银子。”

　　“5两银子？”方陵也不由有些意外，就算是州郡里住高档的客栈，那也不过一天一两银子，这里竟然要5两银子？

　　看到方陵惊讶的样子，小二便哈哈大笑，上下打量了他一眼道：“新来的吧？告诉你，5两银子可是城里的最低价。你到街头那家客栈去问问，那边可是要6两银子。”

　　方陵朝着董沧海示意了一下，让他去缴钱，心里却在想着，看来这黑市的确是个赚黑钱的地方，要不然怎么会连客栈都这么贵，也怪不得什么逃兵通缉犯的都做起生意来了，一个人一天便5两银子，像这样一家客栈二十几间房，一天不就是100两银子吗？再加上一楼的饭馆生意，实在是太好赚了。

　　三人要了三间二楼左侧的房间，房间里摆设十分简单，一切都可以用简陋二字来形容，方陵先推开窗朝外望了望，发现客栈虽是在街尾，但是视野倒是极好。

　　随后，方陵便走出了房间，来到左边走廊最里间的一个房间那里，在房门上敲出了长短不一的暗号，很快的，房间门就打开了，露出郝铁牛的面孔来。

　　郝铁牛一见到方陵，便兴奋得就要叫出声，不过他很快的压抑住了兴奋，警惕的左右望了望，压低声音道：“殿下，快请进。”

　　郝铁牛是由董沧海选为百名侍卫队的成员之一，在培元丹的作用下，如今修为已经隐隐要突破蓄气境，可谓是进展神速。


　　第一百一十四章 打算


　　方陵在房间里坐下后，郝铁牛便出去找鲁北，没过一会儿，鲁北便回来了，董沧海和沈桓天也都来到屋子里，郝铁牛则在外面放风。

　　方陵开口问道：“鲁大哥，现在大家住的地方还安全吧？”

　　鲁北拱手答道：“殿下请放心，士兵都分住在两家客栈里，各自有着不同的身份，传递消息的方式也十分隐秘，暂时还没有引起任何的怀疑。”

　　方陵知道他做事谨慎，也就放了心，皇城侍卫有着其特殊训练的一套方法，尤其是对于隐藏身份，打探情报方面十分在行，从郝铁牛身上便可以明显感觉出来，以前的那个守城士兵，如今已经蜕变得有几分专业的样子，他便说道：“那你便详细给我讲讲黑木城目前的情况。”

　　鲁北回道：“黑木城的城主叫袁霸，此人以前本是蔡国边境一个重要关口的副将，因为被查出克扣军饷和私募军款，在革职前领着几十个手下逃到了这里，此人不但心狠手辣，而且非常喜欢敛财，他一路过来招揽手下，建立起了这黑木城，如今手下的士兵有一百多人，要么是兵匪要么就是两国的通缉犯，不少人手上都是有人命官司的。”

　　方陵微微颔首道：“那城内的居民呢？”

　　鲁北答道：“在城内的居民大概有两百人，这些人也都是兵匪和通缉犯，和士兵不一样的是，居民在这里都是进行黑市交易，据我们目前探得的情报，这些居民大多不是亲自出去抢劫，而是做起了中间商，即各地抢劫来的财物通过他们进行贩卖。”

　　方陵微微眯起眼道：“这么说来，这些人还真有点像商人了，不用出去抢劫，只需要有人脉和场地，便可以坐收钱财。”

　　鲁北点点头道：“按照城里的规矩，黑市里的每个商铺都只有黑木城的居民能够租用，所以那些盗贼们没有办法自己来卖东西，便只有委托给城里的居民来贩卖。”

　　方陵问道：“那袁霸该怎么赚钱呢，应该是靠税收吧？”

　　鲁北答道：“正是，在城里的税收有好几种，包括租用商铺的费用、交易税等等，虽然算起来挺贵，不过这些都是抢来的东西，无论是买家、卖家还是袁霸都各有赚头。”

　　方陵思忖道：“那买家的身份是有进展了吗？”

　　鲁北拿出了一张名单说道：“城里的买家非常多，对身份也都十分保密，不过，我们还是从一些蛛丝马迹上探听出了一些买家的身份。这些当中，除了蔡国边境地方州郡的权贵，当然还有我国的一些权贵。”

　　方陵接过名单来看了一眼，发现上面写着十几个买家的身份，而且还有着关于其买卖货物的名称数量、还有进出城的日期、行踪等等，他暗暗赞赏，不愧是皇城侍卫出身，一个月内便能打听到这么多人，认真看完名单后，他便笑道：“果然都是地方权贵，本王封地周围的几个州郡好似都有人，好好收集这些情报，日后说不定会有用处，不过切记要小心，千万不能够暴露身份。”

　　他将名单收好之后，便说道：“按照黑木城的规定，外人不能够亲自贩卖，那么十三凶所劫的物品也一定有一个中间商才对，关于这点有没有什么线索？”

　　鲁北摇摇头道：“这个暂时还没有消息，而且要探听到更多的消息也很不容易，这里的人口风都很紧，万一被人怀疑就前功尽弃了。”

　　方陵也明了的点点头道：“安全第一，越是这个时候越不能够急功近利。”

　　董沧海问道：“殿下，我们现在该怎么办？”

　　方陵弹了弹手指道：“要想保证封地的安全，不止是要解决石城的问题，这些边陲小城的存在一向是一个隐患，不过我们目前所要做的，就是必须要得到更多可靠的消息，要想得到这些消息，就必须要有所渠道，而要取得消息，那么最好的身份便是做个黑商了。”

　　“殿下的意思是我们也假扮成为买家？”董沧海稀奇道。

　　方陵摇摇头道：“不，买家都是地方权贵，这些人和袁霸和本地居民都不是一条线上的，所以必须要变成卖家。而且，我们要接触的不是普通的中间商，最好是官方的人。鲁大哥，有没有什么方法可以直接接触到袁霸手下的一些头目？”

　　鲁北便说道：“倒是有一个交易场所，是由袁霸的手下直接管理的，而且任何人都可以去贩卖商品，不过，必须是价格相当昂贵的东西。”

　　“哦，有这样的地方？”方陵大感兴趣的问道。

　　鲁北点点头道；“那地方叫做拍卖场。”

　　方陵便明白了过来，继续问道：“这里的药材价格怎么样？”

　　鲁北想了想道：“价钱都比外面市场上的要便宜很多，如果谈一下，恐怕五六成就能够买到。”

　　“五六成？那可是真太便宜了，从这里一转手，拿到国内去销售岂不是大赚了吗？”董沧海惊讶道。

　　方陵微微一笑道：“这倒也很正常，那些望族世家中的产业很多都有着特殊的进货渠道，从而才能赚进大把的银子。那么，如果比较贵重的药材呢？”

　　“同样如此，因为这里的东西都是不正当的渠道流通过来的，可以说是稳赚不赔的买卖，所以纵然是稀世珍宝，那么贩卖的价格也比市场上的要低很多。”鲁北答道。

　　方陵便心里有了数，拿起纸笔写下了一张清单，然后拿出了几张一千两的银票，交给鲁北去购买一些东西，多余的留做士兵在这里的费用，然后便回到了房间。

　　没过一会儿，鲁北便将清单上的东西买了回来，是八株30年生的人参，为了不引起人的怀疑，八株人参是在三个地方购买来的。

　　方陵听到药材的价格，暗叹不愧是黑市，东西便宜得让人不敢相信，30年生的人参在外面的市面上能卖上六七十两银子的价格，但是在这里只卖三十几两，八株买下来连三百两都不到，然而若按照市价买，就要多一倍的钱，也怪不得地方势力趋之若鹜，成为了名副其实的销赃者。

　　三百多两银子，或者说几千两的银票对方陵所带的钱中只是一小部分，他早在出发前便让董沧海将一些珠宝变卖得到了十万两银票。

　　虽然每个国家的银票在样式都有些许差异，不过，相同的一点是都由国家发行，由户部统筹管理，而且随时可以在地方的官方机构兑换成真金白银使用，所以在两国的边境地区，楚国和蔡国的银票都是可以通用的。

　　在各国流通的银票一般分为两种，一种是小额钞，分为一两、三两、五两、十两和五十两五种，一种为大额钞，分为一百两、三百两、五百两、一千两和五千两五种。

　　无论是小额钞还是大额钞，其票面上除了写着数目外，还印有各国朝代年号，其印刷方式特殊，无论是配方还是工艺完全的掌握在中央机构手中，地方也无法伪造。

　　所以，虽然十万两银票听起来多，其实，拿五千两一张来算也不过是20张而已。

　　房间只剩下方陵一个人后，他便开始对药材进行融合。自从修为进入了刚力境之后，方陵的日融月解之术更加的纯熟，太阳火劲的增多也自然使得融合的能力变强，从而达到了三次融合的境界。

　　三次融合，即是能够让物质被融合的程度叠加三次，听起来不过是比二次融合多出一次而已，然而所达到的效果却是有很大差别的。

　　拿30年生的人参为例，先将四个人参分为两组，分别进行一次融合，从而可以得到两株六十年生的人参，然后，将所得到的六十年生人参进行二次融合，即可得到一株一百多年的人参。

　　然而，三次融合则需要同时动用八株人参，其数量乃是二次融合的一倍。

　　先将八株人参分为四组，每一组进行一次融合，从而得到四株六十年生的人参，然后，将四株六十年生的人参分为两组进行二次融合，得到两株一百二十年生的人参，然后再将二者进行三次融合，即可得到——两百四十年生的人参。

　　要知道，药材年限的叠加绝不仅仅是简单的价格叠加，就比如10年生的人参价格不过6-10两，20年生的则价格25两到35两，上等的甚至能够卖到50两的数目。

　　当初方陵便是依靠这其中的差价赚了大把的银子，从而打通了宫中关节。

　　而药材的年限越高，其价格的差距也就越大，按照市面上的行情，30年生的人参价格在六七十两左右，而百年人参的价格则在15两黄金左右，然而，两百年的人参则至少45两黄金即4500两白银，其年龄是百年人参的一倍，但是价格却是3倍，比起30年生的人参价格则高出了七十多倍！


　　第一百一十五章 拍卖场


　　然而，方陵要合成这两百年生的人参，却仅仅需要八株三十年生的人参，其成本和卖出价之间所产生的差距是何等的巨大。

　　不过，要想完成三次融合并不是那么容易的事情，比起二次融合来，三次融合需要耗费的天地之气数量更庞大，而且整个过程必须是一次呵成，才能够保证天地之气融于药材中而不挥发。

　　同时，以日融月解之术合成药材，和在寸鼎之中释放天地之气一样，体内的天地之气一旦输出，就是消耗掉了。

　　方陵经过两次三次融合，所消耗的天地之气甚大，就好像和敌人大战了一场似的，而每一株两百多年的人参几乎吸收了方陵半天修炼的量。

　　然而纵然如此，这样速成的两百年人参在药效上是完全比不上真正的两百年人参的。

　　究其原因，方陵虽然掌握了三次融合的技巧，但是其体内精炼的天地之气还未能达到两百年人参所含有的天地之气的浓度，所以说这两株两百多年的人参在药效仅仅比百年人参高出那么一些罢了。

　　方陵当然也可以直接用两根50年生的人参合成百年人参，然而，他却无法对八株50年生的人参进行连续合成，因为对年生越长的药材，所耗费的天地之气便越大，而如果在融合过程中出了纰漏，药材上的天地之气会迅速的挥发，从而白白浪费。

　　第二天晚上，方陵将两株两百年的人参装进了买来的红木盒子里，带着沈桓天一起前往了黑市，董沧海则和鲁北等一起行动，继续收集各种情报。

　　黑木城是建立在一座荒废城镇的基础上，袁霸身为蔡国边境的将领，对修建工事也十分在行，所以便将城镇改造成了一个地下城，而在地下城之上建立起了粗糙的石头城，通过石头城里的各个入口可以轻松的进入到地下城里。

　　此时华灯高上，地下城里点着火把，再加上有月光从天井上射下来，把下面照得很亮膛。

　　地下城就如同大城市里繁华的夜市一样，街道纵横交错，每一条街上都有着十几个铺子，每个铺子里都贩卖着各种各样的东西，无论是布匹绸缎、粮食特产、武器装备，琳琅满目，应有尽有，而且价格低得让人流口水。

　　当然，买家购买这些东西谈的也是大宗买卖，要买就是一箱一箱的买，没有一定的资金也是做不起这样生意的。

　　方陵一路走过来，发现大大小小的商铺算起来足有上百家之多，每一家每天的交易税就高得吓人，再加上拍卖场的抽成，袁霸每天可谓是日进斗金。

　　没过多久，二人便来到了拍卖场的外面，建立在地下城中心地段的拍卖场，修建得十分大气，门口还有着两尊高大的石狮，狰狞怒目，凶相十足。

　　作为唯一一个黑木城的官方商业场所，只要物品的价值能够达到一定数目，无论什么人都可以将货物交由这里拍卖，并且由拍卖场收取一定比例的佣金，对拍卖场而言，那绝对是稳赚不赔的买卖。

　　拍卖，是早在几百年前大地上便已经有的一种全民博彩行为，也称为扑买，其意即是投标夺买或者拍卖的意思。

　　究其起源，是政府向商人、民户出卖某种征税权或者其他权力的制度，也称为买扑或者承买。

　　举个例子而言，大宋国的时候，为了稳定酒业税源，实行包税制度，后来为了扩大税收，任人加价扑买，承办包税，说白了，就是一堆人各自出价竞争，谁出的价高，谁就能够获得承包权。

　　在如今大地各国的城市里，拍卖十分盛行，小到衣物玩偶，大到车马宅院，出售的时候都喜欢搞拍卖，所以在这黑市里有着拍卖场，倒也并不稀奇。

　　拍卖场的大门外站着两个身强体壮的士兵，偶尔有人要进去都会先递上一张名帖之类的东西。

　　见到二人走过来，其中一个士兵一伸手将二人拦了下来，沉声说道：“没有名帖者，不许入内。”

　　方陵将手中的木盒子提高了些，笑道：“麻烦通报一声，我是来卖东西的，很贵重的东西。”

　　那士兵见方陵虽然年纪不大，不过气度不凡，身边的沈桓天也不像是个普通人，便带着二人朝里面走去，穿过长长的走廊，道路一分为三，左右两边各有一条走廊，前面则对着一个大厅。

　　士兵领着二人左转之后，辗转来到了一个房间中，这房间就像一个典当铺一般，一张长长的柜台将房间一分为二，柜台里坐着一个五十来岁的老者，微微眯着眼睛，抄着手似乎在睡觉一般。

　　士兵走进来后，便敲了敲柜台道：“老郭，有卖家来了。”

　　老郭漫不经心的睁开眼睛，瞄了方陵二人一眼，似乎还有些恼怒被人扰了清梦，一边打着哈欠，一边摆摆手道：“要卖什么东西，拿出来看看吧。”

　　方陵将两木盒子放在了柜台上，老郭显然是个老行家，目光在木盒子上扫过，目光中便有些不屑，他看出是这是普通的红木，值不了多少钱，而且这盒子很小，里面也装不下大东西。

　　他慢吞吞的将木盒子打开来，揭开上面的黄色绸缎，在里面的人参上瞄了一眼，顿时一改刚才的疲态，眼一亮。

　　人参越老，参须越多，而且腐烂的参须则会在参体上留下被称为珍珠点的伤疤，参体上还会形成一圈一圈又密又细的铁线纹，还会在芦头底端生出圆芦来。

　　眼前的人参比起百年人参来要更瘦长一些，珍珠点密密麻麻的排列着，圆芦更加的光滑，而且通体有着一股逼人的灵气。

　　老郭小心翼翼的将人参拿起来仔细看了看，才忍不住轻嘘出声道：“好一根百年老参，若是我估计得没错，怕是有两百多年的参龄了。”

　　方陵不由多看了他一眼，这老者的目光倒真有些厉害，一眼就能分辨出是两百多年的老参。

　　老郭小心翼翼的打开第二个盒子，不由得微微一怔，居然又是一株两百多年的人参。

　　在大地上，百年药材虽然并不少见，不过百年上再加一百年，数量却堪称稀罕了。

　　虽然两百年的人参价格也不过45两黄金的价格，在腰缠万贯的人眼中并算不得多昂贵的东西，然而，金钱易赚，灵药难得，这种有钱都买不到的稀罕物，其价值并不是价格能够衡量的。

　　方陵看着老郭的震惊的表情，而他所要的就是这个效果。对商人而言，财力即地位，要想探听到更多的消息，得到更重要的情报，就需要有地位，有了地位自然就有人脉。而要有这一切，便需要有着别人想要的稀罕物。

　　两株四百年人参，便已经能够达到初步的效果。

　　沈桓天也不由得愣了愣，他也没料到木盒子里装的居然是这样的宝贝，两百年的人参对于武道者绝对是非常不错的补药，若是服用一株，那么怎么也能相当于一段时间的苦修了。

　　就算是对于修炼小神通典的他而言，这也是颇有诱惑力的。

　　只是他不知道，这人参充其量就和百年人参的效果差不多，对进入融气境的高手而言，吃一颗还抵不上一天修炼的量。

　　老郭镇定下来之后，从柜台里侧拿出了一张纸，递过来说道：“这是买卖契约，上面规定了由卖场抽交易额的两成，如果没问题就在上面签字画押。”

　　方陵拿过来一看，只见两株人参的拍卖价格仅为30两黄金，不过他很爽快的画了押，又问道：“那这东西什么时候拍卖呢？”

　　老郭拿起契约看了看，答道：“赶在拍卖时间前的都是当晚上台，你这两样今天晚上能拍卖。”

　　“那我们可以去拍卖的大厅里看看吗？”方陵问道。

　　“当然没问题，等拍卖完之后你直接到拍卖大厅右侧的房间里领银票，到时候会给你一张名帖，下次拿着名贴进来就好了，对了，进拍卖大厅的费用是10两白银一次，我会在交易额上扣除的。”老郭说着，示意士兵将二人前往会场里。

　　拍卖大厅是一个颇为宽阔的大屋子，几根大石柱支撑起苍穹顶，虽然没有花纹壁画之类的东西，但是却丝毫不影响场中的热闹景象。

　　屋子里已经坐了不少人，每人一张红木椅子，隔了不小的距离，还有一些护卫之类的则都站在外围。

　　刀剑之类的东西在进门时便要交给外面的守卫，不得带到里面来。

　　方陵在左侧的中排找了个空位坐下，这个位置恰好可以观察到厅里的不少人，尤其是在座的买家们。

　　月光从苍穹顶上的洒下来，使得这里的光线很明亮，方陵很容易的将视野范围内的面孔都记了下来，不过都是些生面孔，然后便将目光移到了沈桓天的身上。


　　第一百一十六章 拍卖


　　虽然方陵没说话，但是沈桓天却明白他目光中包含的意思，平静的摇摇头道：“黑木城我也是第一次来，一个都不认识，不过，要想知道一个人的身份也并不难。”

　　“听起来沈大哥对辨人之术颇有心得呢。”方陵饶有兴趣的问道，在这个地方自然不能大人殿下之类的称呼，万一被有心人听去，可就麻烦了。

　　沈桓天微微眯起眼说道：“山贼这么多年可也不是白当的，别的没练出来，这看人的本事却不自信不会逊色于他人。一个人的生活环境、经历培养了其独特的气质和性格，这是衣着所无法掩饰的。这里的买家们，哪个是主子，哪个是下属，可以说是一目了然。的确也如同鲁兄所说的一样，买家都不是普通的商人身份，颇有些望族子弟的气质。不过在里面让我在意只有两个人。”

　　“哪两个人？”方陵稀奇道。

　　沈桓天答道：“第一个是坐在前排的那个灰衣青年。”

　　方陵顺着他的目光望过去，这灰衣青年大概27、28岁的样子，脸上五官端正，眉宇间神采飞扬，嘴角微微勾起，气场十足。

　　沈桓天说道：“此人穿的那身长衫看起来和普通的没什么两样，但是那种质感明显是材质上层，加上精细的做工，光是这一套做下来就得十几两银子，绝对是普通人家所穿不起的，而且他身上散发出的那种气势感觉像是比较大的望族家庭。在他身边那个四十来岁的中年男子，修为已经达到了融气境，在旁边站着的那几个护卫一个个修为都还不错。”

　　方陵暗赞沈桓天的眼力，又问道：“那另一个呢？”

　　沈桓天说道：“另一个也是青年，后排的那个白衣青年。”

　　方陵扭头看过去，只见有一个27、28岁的白衣青年坐在后方，相貌颇为刚毅，表情非常的平静，而就是这样异于场合的平静感反而凸显出了非同常人的气质。

　　沈桓天说道：“此人虽然穿的衣服普通，但是那一身气质却表现着有着不俗的身份，他身边的那几个护卫，也有一个融气境的中年高手，除此之外都是刚力境。而这些人站姿整齐，腰板挺直，很像是军伍出身。不，我怀疑这个青年根本就是军伍中人！”

　　“军伍中人么？”方陵微微眯起眼来，虽然暂时还不知道这青年是哪国的人，不过，如果是军中的人来到这里，那事情就有点蹊跷了。

　　要知道，虽然黑木城的黑市生意做得大，两国边境地区的州郡都有身份地位的人秘密前来，但是这些人多是以望族势力为主，没有背景的商人是不敢来的，而且，官家也是不敢来的。

　　原因很简单，官家和望族之间本就十分的复杂，官家一方面需要望族的支持，一方面又需要打压望族的势力，如果支持过度，那么官家就会陷入被动，如果打压过度，那么便是伤敌一千，自损八百。

　　而官家最不希望被望族所掌握的，那就是把柄。

　　一旦有官家的人被望族子弟掌握到了黑市买卖的事情，那岂不等把自己把柄递到人家手里吗？

　　如果这青年真是官家身份，那他来这里的目的似乎就有得斟酌了。

　　正想着的时候，白衣青年身边的那个中年男子小声的说了句话，他身边的护卫立刻把站姿松了松，再看不出有半分军人的姿态。

　　然而，这却更印证了这几人的身份。

　　方陵又小声的和沈桓天聊了几句，大概半炷香之后，拍卖会就开始了。

　　一个相貌敦厚的中年男子走上台来，简单地说道：“我叫郭兴，将会为各位贵客主持今晚的拍卖会，拍卖的规矩非常简单，诸位贵客经过喊价之后，价高者便可以得到拍卖的物品，那么我们就不浪费时间了，立刻开始第一件物品的拍卖吧。”

　　众人都为郭兴的爽快拍起掌来，随后便见到第一件物品拿了上来，这是一个上等的紫檀木盒，而方陵则是一眼就看出，这可不是普通的紫檀木盒，而是一件囊套。

　　所谓囊套，乃是为了保存物品定制的一种木匣，这些物品可以小到扳指，大到瓷罐，匣子按照其造型制成，放在里面严丝合缝。

　　而从囊套的质地也可以看出其中的物品价值，普通的东西囊套也就用普通的软木，稍微贵重点的则用上红木或者紫檀木的边角料，再贵重的则为整料。

　　眼前的这个囊套便是由一块整料制成，其色呈紫黑色，棕眼极密，年轮纹路成搅丝状，有着沉稳厚实的感觉，光是这么一个盒子就能值上十几两银子，那么在里面的东西至少也能值是以黄金论价的。

　　待到郭兴将匣子打开来，便见到里面是一块未经雕琢的美玉，美玉宛如羊脂般纯白，仿佛裹了一层油光一般的，细腻晶莹、如凝如脂。

　　虽然比孝武皇陵里的那些玉石比起来还差了一个档次，不过放在市面上已经是不错的好玉了。

　　能够来拍卖场的人，多是腰缠万贯之辈，美玉一出来，大家便窃窃私语了起来。

　　郭兴微微一笑道：“这乃是产自北方天山极北之地的美玉籽料，其玉经由冰川不断裂解崩落，冲入河流之中被碰撞冲刷侵蚀经千万年而成，其色泽如脂，细糯滋润，造型自然，乃是玉中上品。此玉本来是由商队运送到蔡国贩卖的，半途中遭劫，相信诸位应该都有所耳闻了，其起扑价为5两黄金，每次加价不得低于10两白银。”

　　话一落下，便有人开始不断的喊价，直到喊出了720两白银的时候，美玉才落到一个胖商人的手中。这拍卖行的东西，都是一手交钱一手交货，喊出了价。离开时交上银票便可拿到货物，十分的方便。

　　这七百多两银子还要抽两成给拍卖行，也就是一百四十多两，剩下五百多两便是卖家所得，而市面上的这块美玉的价格则高达一千两白银。

　　没过多久，第二件拍卖品又上来了，乃是一件金色的软甲，郭兴微微一笑道：“此乃百年前的制甲大师易闻天前辈制成的金蚕软甲，这金蚕乃是生在蛮荒之地的一种异物，其吐出的丝比天蚕之丝更加坚硬，而且充满韧性，据说当年易闻天前辈耗费数年时间才取得一只金蚕，又耗费了一年时间才得到足够数量的金蚕丝，最后制成了这一件金蚕软甲，穿上后轻若鸿毛，却能刀枪不入，起扑价为8两黄金，每次加价不低于10两白银。”

　　这样的东西别说商人们心动，就连一边的护卫们也怦然心动，有这样的东西穿在身上，就等于多了一条命。

　　不过，800两银子来买这样的东西，却不是普通人能承受得起的。

　　很快的，价格一次次的叫高，那灰衣青年也开始了喊价，而且任何人出价之后，他都立刻加上50两，没过多久，他便以1500两白银的价格买下了这件金蚕软甲。

　　而这样的宝甲若是拿到市面上去销售，就算2000两白银也有人买下。

　　看到此人出手大气，和不少买家的谨慎有鲜明的对比，方陵便知道沈桓天的判断的确没错，只是他更在意的是那个白衣青年，不知道他究竟在等待着什么，似乎对于拍卖的东西一点都不动心，安稳的坐在后排，神情淡定。

　　随着一件件拍卖品的出现，成交的价格也渐渐走高，而拍卖的东西也可谓是五花八门，玉器瓷器、宝甲宝刀，甚至还有一本武林秘籍。

　　而这其中最引起轰动的还是两株两百年的人参，对于望族子弟而言，这样稀罕的药材可以说是救命良药，哪一家家里没有个一株两株的？

　　而且，两百年人参的价格在市面上可是4500两白银的，而这里两株加在一起才3000两，自然引来了一番竞争，最后，灰衣青年十分阔气的又将两株人参收入囊中，成交额为8000两白银。

　　而无论拍卖品是什么，就算是两株两百年的人参，那白衣青年的神情都没有动过分毫，不止是他，他身边的护卫们也是一样，但越是如此，越让方陵有了兴趣。

　　就在方陵的目光盯着白衣青年看的时候，只听台上传来郭兴的声音道：“下面是今晚的最后一个拍卖品，来自蔡国的舞姬一名。”

　　听到拍卖的竟然是一个女子，方陵不由得微微的蹙了下眉头，而此时，却发现白衣青年的眼睛陡然间一亮，还扭过头和那中年护卫碰了碰眼神。

　　方陵便是心头一动，扭头朝着台上看去，便见到一个少女被押了上来。

　　这少女不过15、6岁，却已是一个美人坯子，她穿着一身白裙，完美的瓜子脸配上瀑布般的长发，五官精致得似雕刻出来的一般，若再加上些成熟的风韵，当真是要颠倒众生了。

　　只是，她的手被绑在身前，俏脸上没有半分的表情，唯有美目间有着一种决然。


　　第一百一十七章 一掷千金


　　方陵也不由多看了这女子几眼，这女子虽然没有萧雪那种出尘脱俗的仙儿气，但是却已是人间绝色了，不过，看她目光中那种决然，恐怕这女子的性格是相当的刚烈呢，也怪不得会被人将手捆起来了。

　　此时，便听郭兴朗声说道：“这女子乃是蔡国青衣坊培养出的舞姬，绝色多才，仍是处子之身，不仅是望族大家们府上必不可少之物，更是呈送给大官权贵们的最好礼物，这样的机会千载难逢，诸位可不要错过这机会哟。”

　　一听青衣坊之名，全场都不由得轰动了起来，一个个面红耳赤的，死死的盯着这女子，如牛般喘着粗气。

　　方陵倒很明白厅里买家们态度的变化，大地各国虽然严格命令不允许私奴的存在，但是仍有很多百姓因为贫穷卖儿卖女，有一些名为乐坊的组织便专门购买小女孩，将其从小训练成舞姬歌姬等，成为权贵享乐的玩物。

　　青衣坊就是蔡国最有名气的乐坊，其坊间的女子都是千挑万选，经过严格的训练，不仅每一个都貌美如花，而且琴棋书画样样精通，更传授其房中媚惑之术，然后以高价贩卖出。

　　本来私卖人口也是犯法之举，只不过，因为青衣坊有着极深的背景，所以在蔡国也是平安无事，但是坊间所传闻出的青衣坊女子，个个都是人间极品，而且就算花上重金也不一定能够买到。

　　而现在，这个青衣坊培养出的女子便就在眼前，众人也难免不激动。

　　郭兴接着卷起女子的衣袖，露出吹弹可破的藕臂，只见臂上除了有着一颗朱砂痣之外，还有着一抹青色如叶的痕迹，这便是青衣坊的标记，他处无法仿造。

　　女子紧紧的抿着嘴唇，小手紧紧的握着，眼中的决然越来越明显。

　　一旦验明正身，众人不由得摩拳擦掌，七嘴八舌的讨论起来：

　　“真是青衣坊的舞姬，那我可是势在必得了，就算把身上的银子都花光，也要把她给买下来！”

　　“嘿，这样的美人儿买回去，可得好好的享受享受，就算死在床上我也愿意。”

　　“自己享受固然不错，不过若是拿去送给大官，日后要再买有的是机会。”

　　听着众人将女子当玩物一样说来说去，沈桓天不由得皱了下眉头，迟疑了一下道：“公子，虽然我知道你不想惹人注意。不过，我们不能见死不救，这女子若是落到他人手里，恐怕只有自尽一途。”

　　方陵抬头看了他一下，淡淡说道：“你就不怕她落到我手中，也是如此的结局吗？”

　　沈桓天平静地说道：“殿下既能征服猛虎，又岂怕一个女子？”

　　方陵不由得一笑，说道：“其实沈大哥你不必给我戴这个高帽子，我方陵又岂是那种见死不救的人？若是让这样的女子沦落到这些人手中，我又岂对得起自己的良心？”

　　沈桓天微微一愣，心头竟有种莫名的感动，倒没想到方陵如此坦白，若是他顺着自己的话来救人，岂不是让自己欠了一个人情？

　　不过，方陵却反而坦白的说出了他的想法，就算自己不说，他同样会出手。

　　直到这时，沈桓天才真正明白，方陵想要的是自己真心的臣服，并不会用这些小伎俩来换取一个人情。

　　愣神之际，郭兴已经开口说道：“此女就算在青衣坊中也算是绝色之姿，百年难得一见，起扑价为5000两白银，每次叫价不得低于50两白银。”

　　此话一落，全场非但没有哗然，反而立刻便有人叫出5100两。

　　大家心里都明白，这世间绝色难求，更何况还是青衣坊的绝色，换到别处，可是花再多钱也买不到的，如今有这么个难得的机会又怎么可以放手呢？

　　随着价格的水涨船高，很快的便升到了7000两的高价。

　　到了7000两，叫价的人便少了一半，毕竟拍卖场的买卖是现金交易，不可赊账，很多人刚才已经花大价钱买了东西，所以身上所剩的便就有限了。

　　就在不少人惋惜不该买卖先前的东西时，那灰衣青年再次开口叫道：“7500两！”

　　众人都不由扭头望了过去，惊讶的同时暗暗揣测着灰衣青年的身份，此人花了1500两买了金蚕软甲，又花了8000两买下两株两百年人参，如今竟然还要买下青衣坊的舞姬，真不知道他身上究竟带了多少银票。

　　虽然大家都是地方望族的子弟，但是能够如此阔气出手的却也是寥寥可数了，而且这家伙一下子就加了几百两的银子，显然是一副势在必得的样子。

　　灰衣青年十分享受众人惊讶的表情，嘴角勾起的笑意更浓，贪婪的目光大肆的在少女身上打量着。

　　“公子……”沈桓天见到方陵还不出价，忍不住提醒了一句。

　　“别急，他还有个劲敌呢。”方陵微微笑道。

　　“劲敌？”沈桓天正稀奇着，便听到一声沉稳的嗓音叫道；“7600两。”

　　待他转头望过去，发现叫价的正是刚才那个一直未有动静的白衣青年。

　　灰衣青年头也不回，继续叫道：“8000两。”

　　“8100两。”白衣青年似乎一点都不心疼钱，语气平静无比。

　　沈桓天认真望着白衣青年，稀奇道：“莫非这白衣青年是冲着这女子来的？”

　　方陵微微颔首道：“不错，刚才我一直在观察他，这个人对于其他事情都无动于衷，但是这少女一出来，还未有人介绍她的身份，他却似乎早知道她是何方来历了。”

　　沈桓天思忖道：“照郭兴所讲，此女肯定是在蔡国境内被劫持的，消息也未传播开来，若是这青年一早就知道，那么他极有可能是蔡国的人，而且是蔡国军中之人！”

　　方陵点点头道：“不错，按照青衣坊的做法，这女子应该是已经卖给了某位权贵，这蔡国青年来这里估摸着就是要将她买回去的。”

　　沈桓天冷哼了一声道：“那就更不能让他得手了，若是这女子被买了回去，岂不一样会成为权贵的玩物！”

　　方陵不由得多看了他一眼，沈桓天一向沉稳得很，没想到会为了个女子这么大动肝火，不过，他这样的举动倒让人觉得这个猛虎倒也有着温情的一面。

　　此时，二人的叫价已经高达9500两，郭兴不由得一脸的兴奋，在场的人则是小声讨论，不知道两个青年人为了这个女子能够出到多高的价位。

　　灰衣青年终于忍不住转过头来，冷冷的盯着白衣青年，白衣青年依旧是那淡然的表情，看不出有什么异样。

　　灰衣青年冷冷的哼了一声道：“想跟本少爷抢女人，我倒要看看你有多大的本事，9600两！”

　　方陵不由一笑，这灰衣青年口气虽然大，但是此次却只加了100两的价，可见这也快要到达他的底线了。

　　白衣青年虽然表情没变化，但是眉头也明显轻蹙了一下，沉声跟着道：“9700两。”

　　灰衣青年没料到他居然还敢出价，不由得狠狠咬了咬牙道：“1万两！”

　　此话一出，众人都不由得面面相觑，乖乖，为了个女人居然出到1万两白银，那可就是100两黄金啊。

　　白衣青年脸色微微一变，没有再接下话。

　　灰衣青年脸上顿时露出畅快的笑意来，就在众人觉得此事就要尘埃落定的时候，只听一个平静的声音响起道：“1万1千两。”

　　众人不由倒抽了口凉气，齐齐扭头朝着后排望去，心里更是闪出一个念头，究竟是谁这么阔气，在到达1万两的高位上居然还加了一千两！

　　只见说话的是一个英俊少年，因为坐在后排，谁也没有注意到他，只是没想到少年一开口便叫出了如此高价，再看他气质非凡，不知道是哪家望族的子弟。

　　灰衣青年眉头不由得一抖，张了张嘴却最终没有喊出声来，这个价格已经超过了他身上所带的银票总数。

　　“二位，承让了。”方陵微微一笑，站起身来，在众人又羡慕又嫉妒的目光下朝着厅前走去，很随意的摸出一万一千两的银票交给了郭兴。

　　女子漠然的盯着方陵，俏脸扭到一边，似乎连多看他一眼的兴趣都没有。

　　方陵目光落到她手腕上的绳子上，明显看到红绳下手腕都被缠出了一些淤痕，便朝着郭兴说道：“拿把匕首过来，把她的绳子解开吧。”

　　郭兴连忙提醒道：“这位公子，这女子可刚烈得很，而且还会一些武功，已经封了她的穴道，不过若是将绳子解下来，她拿起什么东西就要往自己身上扎的，万一死了的话……”

　　方陵淡淡说道：“我明白，你只管给我找把匕首过来。”

　　郭兴见到他执意这样，也不好再说什么，找了个士兵拿了把匕首过来。


　　第一百一十八章 觊觎


　　方陵拿过匕首，压低声音说道：“我只告诉你两件事情，你认真听好。第一，这把匕首是给你用的，你想要死，随时都可以，不过我相信你更想要的是自由，但是，只凭你一个人想要逃出这里是不可能的，除非我帮你。”

　　女子的眉头轻轻蹙了一下，眼神中闪过一丝意外的神色，方陵所说的话实在她所料的大相径庭。

　　方陵接着说道：“第二，你或许以为我买下你是垂涎你的美色，你的确很漂亮，不过还没有达到让我动心的地步，而且我也见过比你更漂亮的女子，所以你不必担心我会对你怎么样。”

　　这话一说完，女子的眉头又不由得蹙了一下，甚至忍不住扭过头来看着方陵，有些嗔怒。什么叫比自己还更漂亮的女子，这少年说话真是相当的无礼！

　　不过这一看，眼前的少年眼神中果然没有半点贪婪之色，平静而深邃，似乎看着自己就像看着一块木头一般。

　　方陵却不再多说什么，朝着郭兴询问了她所被点的穴位，手指疾点几下，解开了她的穴位，然后一刀割断了绳子，匕首在手中一旋，将刀柄递了过去。

　　少女没有丝毫的迟疑，一把就抓住了匕首，美目紧紧的盯着方陵。

　　厅里的人则是大吃一惊，谁都看得出来女子眼中的那种决然，不过只要把她捆起来总有驯服的那一天，哪里料到这少年把她拍下来后，不仅立刻解了她的穴道，而且居然还递给她一把匕首，这不是主动制造机会让她命丧当场吗？

　　方陵见到少女拿上匕首之后，只是微微一笑，转身就走，女子不由得又愣了一愣，本来她是决心一有机会就一死了之，但是却没想到少年的每一句话和举动都出乎预料之外，连匕首都递到了自己手里，似乎就算自己死掉了也没什么可惜的一般。

　　女子不由觉得有几分懊恼，又有点尴尬，好像自己所想的都被对方戳穿了一般，脑海里闪过方陵所说的两段话，女子权衡利弊之后，终于一咬牙，跟了上去。无论这少年打的是什么主意，但是穴道已经解开了，又有匕首在手上，随时都可以死掉，但是若真有逃生的机会，又怎么可能就这样放弃呢？

　　见到少女乖乖的跟着方陵离开，众人不由得都愣了愣神，一时间搞不清楚究竟发生了什么事情。

　　从右侧的房间里领了银票之后，方陵一行三人便出了拍卖场，此时外面依然灯火辉煌，不少铺子外都有行人经过，还有讨价还价的人。

　　三人还没走几步，灰衣青年便一脸阴沉的从一边走了上来，他目光贪婪的落到女子的身上，下意识的舔了舔嘴角，女子手里紧紧的握着匕首，警惕的盯着他。

　　灰衣青年阴冷的朝着方陵说道：“我知道你是楚国人，听口音就能分辨出来，是并州一带的吧？我不管你是并州哪个望族的子弟，你最好现在就乖乖把人交出来。”

　　方陵平静的看着他，没有回话，他的口音本来是纯正的官话，在宫中长大，不过，到了封地之后，为了交流方便，他也学上了丰县一带的话，以前丰县就是并州的管辖之内，所以和并州话没什么两样，也难怪对方会误会。

　　见到方陵不说话，灰衣青年还以为他被自己拆穿身份后吃惊得说不出话，遂傲慢地说道：“身为并州的望族，你应该清楚绝对不能惹上我们段家，而惹上段家的后果你应该心里很明白，现在本少爷给你一个机会，把这个女人交给我，当然，本少爷也不会亏待你，过几天，便将那一万一千两银子还给你。”

　　方陵淡淡一笑道：“段公子的算盘打得可真好，这样一来，我可是什么好处也没有啊。”

　　“好处？”段公子嗤笑了一声，伸手使劲的点了点方陵的胸口道，“小子，我们段家的势力莫非你不清楚吗？只要本少爷说句话，你们全族上下都没有好果子吃，我劝你想清楚，好好的想清楚！”

　　方陵故作为难的道：“段公子这么说，还真让我有点心惊胆颤呢。”

　　段公子不由哈哈大笑起来，咧嘴阴笑道：“知道怕就好，现在把人交出来还不晚，而且，本少爷可以对你的不敬既往不咎。”

　　方陵却是一笑道：“可惜，我就是那种不见棺材不掉泪的人，段公子光用语言来吓唬我，好像还不够力道呢。而且，大家都说牡丹花下死，做鬼也风流，这么活脱脱一个美人儿，我就是藏着腋着，也不能白白送给段公子你啊。”

　　女子听得脸色一变，段公子气得眼睛一瞪，指着方陵怒道：“好小子，你可不要后悔！”

　　方陵微微一笑道：“段公子放心，我这个人向来不做后悔的事情。”

　　段公子一脸愠怒的狠狠瞪了方陵一眼，但是又能够在城里动手，只得猛一挥袖子，带着手下人大步离去。

　　沈桓天淡淡地说道：“公子，这样激怒他好吗？”

　　方陵呵呵笑道：“就算不激怒他，他照样会把我们当敌人，偶尔逞逞口舌之利倒不是什么坏事，总之，只要我们在城里他也不敢有什么举动，看着他干瞪眼的样子倒是挺有意思的。”

　　说话间，他朝着左右望了望，没有发现白衣青年一行人的踪迹，便朝着地上的方向走去。

　　回到客栈里，方陵本想给女子新开一间房，不过却被告知已经没有剩余的客房了，于是，方陵只好将女子带到了自己的房间里。

　　一推开房门，女子手中的匕首握得更紧了，站在门前一动不动的。

　　方陵不由哑然失笑道：“进来吧，匕首都在你手里，还有什么好怕的？若我真对你有什么企图，还用得着给你匕首吗？”

　　女子微微蹙了蹙眉头，却没办法否认方陵的这句话，她走了进来，任由着房门敞开着，冷冷地问道：“你究竟是什么人，想做什么？”

　　方陵倒了杯茶，悠然的喝了一口，问道：“你叫什么名字？”

　　“宋影儿。”女子迟疑了一下，还是回答了话。

　　方陵便说道：“宋姑娘，正如我在拍卖场对你讲的话一样，我对你一点都没有恶意，只是因为不想让你落到那些禽兽之人的手里，所以才把你买了下来。”

　　宋影儿定眼看着方陵道：“那么把我买下来以后呢？”

　　方陵正色道：“当然是还你自由之身，只不过，这是在出城之后的事情了，在城里的时候你就住这间房，安全方面有沈大哥负责。”

　　沈桓天点点头道：“姑娘你就安心住下吧，有我在，不会有任何人能够骚扰到你。”

　　宋影儿警惕的看着二人，眼神中明显不信任的道：“你花了一万两银子买下我，就是为了给我自由？”

　　方陵轻描淡写地说道：“不过一万两银子罢了，能买回一个人的自由已经太超值了。”

　　宋影儿听得不由一怔，一时间有些失神，眼前少年那气定神闲的态度，让人即想信任，又觉得实在匪夷所思，天底下哪有人白白花上一万两，又放自己自由的？莫非这少年对自己的美色真的一点都没有兴趣吗？

　　沈桓天也不由暗道方陵的阔绰，而且让他也意外的是，他本意是宋影儿落到方陵手里总比落到他人手里好，毕竟他也颇了解这石城王的性格，然而没想到他居然要放宋影儿自由，不由暗赞了一声，就在这时，他突然听到什么声响，走到门口望了一眼，连忙返回来道：“公子，那个白衣青年来了。”

　　方陵一点都没觉得意外，朝着宋影儿淡淡说道：“那个白衣青年好像是蔡国的人，是专门为你而来的。”

　　宋影儿脸色微微一变，下意识的脱口道：“莫非……是青衣坊的人？”

　　沈桓天说道：“除非青衣坊能够调动军队的人，否则不大可能。”

　　宋影儿神色一黯，似乎若有所悟，却见方陵含笑道：“你放心，只要你不想回去，没有任何人能够从我这里抢走你！”

　　宋影儿不由一愣，定眼看着少年，心头竟莫名的泛起几分感动来，不过，她手中的匕首依旧拽得紧紧的。

　　方陵说道：“沈大哥，你就在这里陪宋姑娘吧，我借你的房间一用。”

　　说着，方陵便走了出去，还没进屋，便见白衣青年独自从楼梯走上来，手下人就站在楼梯下方。

　　方陵淡淡一笑道：“这位公子可真有雅兴，居然追到这里来了。”

　　白衣青年拱拱手，神态平和的道：“公子请别误会，在下来此毫无恶意，只是有事相商而已。”

　　方陵将房门推开来，走了进去，坐下来便说道：“有什么事就说吧。”

　　白衣青年便说道：“公子，你可知道刚才威胁你的那个灰衣青年是什么人？”

　　“听说是并州段家的人。”方陵平静的说道。

　　白衣青年点头道：“不错，此人名叫段嵘，乃是楚国并州段家的三子！”


　　第一百一十九章 形势复杂


　　石城四县的封地以前就是属于并州管辖的，如今成为封地后，并州就位于了封地的南部，在封地西部则是白州，封地的东部则是蔡国边境，即黑木城一代的缓冲区，北部则是连绵无尽的石龙山脉。

　　方陵七情不动的坐着，很明白段家在并州的地位。段家可以说是并州最大的望族，和白州的沈家一样，在地方上而言可以说是只手遮天之人。

　　白衣青年说道：“段嵘此人心狠手辣，尤其是贪恋美色，曾经为了抢掠他人之妻便将对方丈夫毒打致死，而且因为各种争端杀过的人可不少。我也知道公子身边有一个高手，不过，段嵘身边可也有同样的高手，虽然在城里他不会做出出格的事情，但是我相信你一旦出了城，他一定会对你下毒手！”

　　方陵淡笑道：“劳公子替我担心了，不过，如果你想说的只是这些的话，那还是请回吧。”

　　白衣青年沉声说道：“公子，我的目的很简单，就是为那女子而来，如果你能够将她交给我，我和我的人便可以保护你的安全。你若是小看了段嵘，只怕到时候后悔都来不及！当然，至于银子，我也会筹齐一万一千两给你，若是你嫌少，价钱方面我们还可以商量。”

　　方陵饶有兴趣地说道：“阁下比起段嵘来倒是大方些，不过，我更有兴趣知道的是，为什么你一定要得到这个女人呢？莫非——”说到这里，方陵声音陡然一抬，大声问道：“你和段嵘一样，也贪恋她的美色吗？”

　　“当然不是……”白衣青年下意识的脱口而出，然后立刻停了下来，显然意识到自己说漏了嘴。

　　白衣青年虽然为人谨慎，但是斗智哪里是方陵的对手，方陵不过略施小计已让他说漏嘴，然后玩味的看着他道：“既不是为了美色，莫非是为了做善事么？”

　　白衣青年也没想到少年这么狡猾，突然间抬高了声音让自己下意识的反驳了，事已至此，他便神色一凝道：“公子，我善意的提醒仅在于此，这女人的重要性远远超出你的想象，你若是执意留在身边，那么你的敌人除了段嵘之外，便还有我。”

　　方陵听到这里，便知道此人的确口风甚紧，估计再问下去也得不到什么重要情报，便随意的拱拱手道：“多谢提醒，不送。”

　　白衣青年微微蹙了下眉头，对方陵的不识抬举流露出几分不悦的表情来，他站了起来，在走到门口的时候，却又加了一句：“公子好好考虑考虑，别为了贪图美色，白白送了性命！”

　　待到白衣青年离开，方陵才走到隔壁房间，虽然对话是在隔壁房间里进行，但是只要贴着墙壁，自然就可以听到二人的对话，宋影儿此时耳朵刚离开墙壁，显然是听到了整个对话。

　　方陵坐在椅子上，朝宋影儿问道：“听说你是半路上遭劫的，如果我猜得没错，那个时候你已经被卖给了某个权贵，而刚才那个男子便是那权贵派来的手下，只有这样的可能才合情合理，我想要知道的是，你是否知道那个权贵是什么人？”

　　宋影儿紧紧抿着唇，她坐在床边上，双手紧紧的握着匕首。

　　方陵平静地说道：“我知道你不可能那么快就信任我，不过，你应该能分清楚孰重孰轻，若是落到段嵘那种纨绔子弟手里，后果会怎么样，不用我说你也应该清楚，若是落到这青年手里，恐怕也不会好到哪里去。你现在唯一的路就是信任我！”

　　宋影儿眉头重重的蹙在一起，好一会儿才抬起头来，看了看方陵，又看了看沈桓天，然后才说道：“任何一个坊里的舞姬在被送出前都是不知道要送去的对象是谁，不过，我偶然听到了坊主和他人的对话，才知道将我买下的人是天机侯。”

　　“天机侯魏安？”方陵眼睛顿时一亮，然后便哈哈大笑了起来，眼中露出一丝狠色的厉哼一声道，“居然是他，哼！”

　　“公子认识这个天机侯？”沈桓天见他一反常态的冷笑着，忍不住问道，宋影儿则是目光中流露出更深的警惕来。

　　“当然认识，这个人曾经想置我于死地，逼得我跳入悬崖之下，若非那悬崖下有藤蔓丛生，恐怕他就得逞了。”方陵嘴角勾出一分残酷的笑意，当时魏安可是从皇城一路跟踪过来，最后才找到机会下手，此人的阴险城府可不是一般的深。

　　一听这话，宋影儿不由吃了一惊，又狐疑道：“原来你也是蔡国人，但是那段嵘怎么说你的口音是楚国并州的？”

　　方陵微微一笑道：“我是哪国人并不重要，重要的是，天机侯是我的敌人！所以你不必担心，我绝对不会让你落到他的手里！”

　　方陵站起身来，朝着沈桓天示意了一下，二人便来到了隔壁的房间，并且让郝铁牛通知董沧海过来。

　　待到董沧海来到房间，听说了发生的事情之后，眉头便不由得一皱，说道：“天机侯魏安，乃是蔡国的重臣，他本是军伍出身，一路立下战功，深得蔡国皇帝器重，赐以侯爷身份，镇守边境重镇，手中有十万大军。此人精通战术，手下的将士都训练有素，让我国的将领在前线吃了不少亏，很多人闻其名而色变，可以说是蔡国将军之中最有实力的人之一。”

　　“那么他可贪图女色？”方陵问道。

　　董沧海摇摇头道：“这倒是没有听说过，此人虽然有妻有子，但是常年孤身居于边境重镇的军营之中，虽然他位高权重，不过蔡国对于边境重镇有着不少的法令，尤其是严禁边关将领声色犬马、沉迷美色的生活，一旦有这样的作风问题，就会遭到军令惩处，这一点就算是侯爷恐怕也不能例外。”

　　沈桓天狐疑道：“这么说起来，事情倒有几分古怪了，魏安既然居于重镇，自然不大可能会将一个青衣坊的舞姬养在那里，但是他又将她买了下来，那要用来干什么呢？”

　　方陵却是一笑道：“这倒很容易解释，他买过来自然是为了送给其他人！无论在哪个国家，势力和阵线都是十分重要的，没有人可以在朝中单打独斗，要想和人结成阵线，要做的就是投其所好，天机侯买下宋姑娘，目的就在于将她送给朝中极有分量的人，从而将其拉拢。这样一来，白衣青年所说的重要性也就显而易见了。”

　　董沧海点头道：“殿下的推测合情合理，这么说，这白衣青年一行人就是为了夺回宋姑娘而来的了，殿下拒绝他们的要求，恐怕他们也不会善罢甘休啊。”

　　方陵思忖了一下，朝着董沧海说道：“师傅，你立刻通知鲁大哥他们，在客栈的外围应该有白衣青年的人在监视我们，一定要摸清楚他们的人数。同时，派人前往周边城市，看能否打探到蔡国军队的动向。”

　　沈桓天眉头一皱道：“殿下你的意思是，对方可能派兵？”

　　方陵淡淡说道：“我相信郭兴所说的话，像宋影儿这样的女子在青衣坊都是难得一见的极品，魏安绝对不会白白放弃她这枚棋子，虽然我和他接触不多，不过这个人是不达目的誓不罢休的人，恐怕听到宋影儿被劫的消息后，已大动肝火，如果我猜得没错，他应该有两手准备，其一，如果能够用银子将宋影儿买回去那是最好，不需要把动静弄得太大，只可惜，这青年带的银票不够，不，或者说，如果没有段嵘插上一脚，他极有可能买卖成功；其二，如果买卖不成，那么一定会用绝对优势的实力从我们手里抢过宋影儿，最坏的打算，就是对方调动边境兵马。”

　　董沧海点点头，立刻出门去通知鲁北等人。

　　方陵坐在椅子上，闭上眼微微思忖着，魏安绝不是这么容易对付的人，他既然派这白衣青年来着手此事，那这人也不是等闲之辈，毕竟蔡国在城外几十里地的边境地带就有三千人马驻守，虽然不至于全军出动，若是派一支队伍在半路伏击是极有可能的。

　　因为宋影儿的出现，黑木城的事情变得更加的复杂起来。

　　第二天，方陵购买了8株30年生的上等人参，经过三次融合之后变成了一株两百都年的老参。

　　当晚，他提着盒子再次来到了拍卖场，拿着名帖进了房间后，屋子里倒不止老郭一个人，还有一个三十来岁的中年男子，中年男子正坐在柜台前的红木椅上，国字型的脸显得很粗犷，他穿着上好的绸缎，手上戴着个碧玉扳指。

　　老郭一见到方陵又提着个木盒子来，大觉有些意外，待到将木盒子后，顿时有点愣神，只因为里面又装了一株两百多年的人参。

　　见到老郭的表情变化，中年男子努了努嘴道：“里面是什么，能让老郭你这么惊讶。”

　　老郭苦笑道：“孙管事，昨天这位公子才卖了两株两百多年的人参，现在他又拿来了一株。”


　　第一百二十章 孙管事


　　中年男子不由得多打量了方陵一眼，慢悠悠的站起身来，拿起盒子里的人参看了一下，朝着方陵稀奇道：“公子，看你年纪轻轻的，这出手可不含糊啊，这样的东西几个月才见得到一株，你居然一口气就拿了三株出来。”

　　方陵微微一笑道：“孙管事过奖了，因为我们家是专门做药材生意的，所以这方面倒有些门路。”

　　“药材生意，哦，公子是来经商的？”孙管事又不由多看了他一眼，“那公子该不会不知道黑木城这个地方，普通人可都是不敢来的。”

　　方陵含笑道：“都说富贵险中求，若是能赚到大钱，有危险也是理所当然的事情。”

　　“看来公子倒是有几分气魄啊……”孙管事说到这里，正想笑，却突然脸上一变，重重的咳嗽了起来，由于咳得太厉害，他都弓起了身子，脸变得十分通红。每一次咳嗽身子都跟着震动一下，看表情相当的难受。

　　老郭连忙端过板凳让他坐下，说道：“孙管事，你的这病可越来越重了。”

　　孙管事连续咳了十几声，然后大口喘了喘气，喝了一杯茶水之后，这才缓过气来，他靠在椅子上冷声说道：“真是天大的讽刺，我孙启当兵十几年，什么阵仗没有见过，现在却被这区区的咳嗽整得要死不活的！”

　　老郭说道：“只要是人没有不生病的，我看管事大人还是去找个大夫看看吧。”

　　“算了吧，城里的大夫都是些江湖郎中，看了几年也没看好，老子又不能绑个外面的大夫过来。”孙启摆摆手道。

　　方陵突而说道：“孙管事，在下家里有祖传的医术，若是你不嫌弃的话，我帮你看看如何？”

　　“哦，你小小年纪还会医术？行，就让你看看吧。”孙启稍稍有些意外，不过还是点了点头。

　　方陵坐在他边上，伸手按在孙启的手腕上，暗中探出一缕太阳火劲。孙启虽然也有一身武功，不过修为倒并不高，决然不会察觉到这太阳火劲的进入，而且方陵如今已经能够对体内的天地之气操纵得十分娴熟了。

　　火劲一入体内，便尽量的避开游离在其体内的内力，自动的寻找着孙启的病源，没过多久，方陵便感觉到火劲进入了其肺部，而且感觉到里面似乎有不少的瘀血，除此之外，身体里倒无任何的异态。

　　他慢慢将火劲收了回来，询问道：“孙管事，你咳嗽的时候是不是右胸会有不适？”

　　孙启有几分稀奇的看着他道：“你怎么知道？几年前还没有，不过最近一段时间，咳嗽起来的时候，胸口都有些闷闷的感觉，好像有什么堵在里面一样。不过，我找了城里的郎中看过，倒没检查出来什么不对的地方，只说可能是当兵的时候积劳成疾所致，结果吃了几年的药也没吃好，哼，这个江湖郎中，若不是城主不准在城内开杀戒，我一早就要了他的命。”

　　孙启一脸的杀机，方陵暗道此人有些喜怒无常，不过这种人倒不见得多有城府，反而容易对付，他想了想又问道：“不知道孙管事右胸是否受过伤？”

　　孙启很快的点头道：“以前在战场上我的确受过箭伤，不过当时是治好了的。”

　　方陵便笑道：“那我便知道咳嗽治不好的原因了。”

　　“什么原因？”孙启连忙问道。

　　方陵微微笑道：“你胸口上的伤势应该是治好了，不过这肺部却留下了一些没有被吸收的瘀血。”

　　孙启便说道：“这么说，是这些瘀血堵塞在胸口，导致了咳嗽？”

　　方陵微微颔首道：“不错，而且据我的诊断，这团瘀血还不小，如果不及时清除的话，病症会越来越重。”

　　方陵这话倒不是危言耸听，瘀血堵在肺部，能够导致各种疾病，而且如果一直无法被身体所吸收，就会引起很多疾病。

　　孙启虽然有些半信半疑，不过脸色有些不好的道：“最近咳嗽倒的确是越来越严重，其实，我昨天还咳出了血。”

　　方陵肃然说道：“这就说明病症在恶化，如果不及时治疗的话，后果很难想象，不过，我有方法可以治好它。”

　　“当真？”孙启不由眼一亮道。

　　方陵正色说道：“孙大人乃是城主的得力助手，我就算有百个胆子也不敢欺骗你啊？而且，我所开的药方你可以拿给那郎中检查，保证不会对身体有害。”

　　“这我当然相信，若真有公子真能将我的病治好，那我改天一定好好感谢。”孙启被方陵这么一捧，不由大笑起来，也自信在自己的地盘上，一个少年人哪敢对自己有恶意呢？

　　方陵便拿过纸笔开始写药方，在丰县的时候，他也和陈谋讨论些很多医术上的问题，可谓是得到了太医真传，要想治好这肺部瘀血倒并非什么难事。

　　就在方陵写药方的时候，一个账房模样的男子从里间走了出来，递过厚厚的账簿道：“管事大人，这是这个月的收入记录。”

　　孙管事拿过来翻了一番，眉头一皱道：“怎么收入这么少？这个月的拍卖会卖出去的东西可是有不少，贵重的东西也比上个月多。”

　　帐房无奈地说道：“孙大人，贵重的东西的确不少，不过都没有卖到多高的价格呢。”

　　“怎么可能？该不会是你记错了吧。”孙管事不由得瞪了他一眼。

　　帐房连忙摆摆手道：“大人，我哪敢记错？而且每一件拍卖品的价格，您都可以找郭兴来问清楚。”

　　方陵此时正在写药方，但是目光却朝着账簿上瞄了一眼，把上面写的东西尽收眼底，也怪不得孙启说东西卖的价格低，确实各种物资的拍卖价远远低于市场价，有的甚至连五成都不到。

　　孙启重重哼了一声，把账簿狠狠的砸在桌子上，呵斥道：“都是些没用的东西！你可知道多少人瞧着我这个位置的，若是收入再这样减下去，我这个位置坐不稳，你们也休想有好果子吃！”

　　老郭显然是见惯了孙启训人的场面，站在一边不说话，帐房则是吓得一哆嗦，叫苦连天的道：“大人别动怒，这种事情我们也没有办法，我们也很奇怪，为什么明明贵重的东西，最后拍出的价格却不够高，而且每次的拍卖会买家也很多呀。”

　　孙启懊恼的哼了一声道：“真是见了鬼了，天天开这拍卖会竟然生意越做越差！”

　　方陵细细的琢磨了一下，却是心头一动，在一边问道：“孙大人，这拍卖会天天都开吗？”

　　孙启虽然正发着火，但是还是点点头答道：“这是当然，只要在开场前，有卖家拿货来，便可以立刻拍卖。”

　　方陵问道：“这么说，事先买家并不知道当晚要拍卖的东西是什么了？”

　　孙启说道：“这样才更有神秘感嘛。”

　　方陵又问道：“那每天的拍卖量也就不一样了？”

　　孙启见他问得这么多，有点不耐烦的道：“当然，有时候多的十来样，少的也就四、五样吧。”

　　方陵却是一笑道：“那我知道利润不高的原因出在哪里了。”

　　“在哪里？”孙启连忙追问道。

　　方陵说道：“其实问题就出在这个神秘感上，来这里的买家都是腰缠万贯的人，不过，其爱好却不一定相同，有人想买金银珍宝，有人想要宝刀宝甲，有人想要绝世武功秘籍，所以这神秘感虽然让人好奇，但是却又容易让人犯迷糊。比如，某个买家想买美玉，但是连着进了几场拍卖会，每次还要交上10两银子的入场费，但是都没有美玉上台。当他失望而走的时候，第二天的拍卖会却恰好又有美玉上台。然而那买家失望之后，可能就没兴趣再来了。”

　　孙启一摸下巴道：“听你这么一说，倒还真有点问题。”

　　方陵便笑道：“所以我倒有一个建议，可以让拍卖场的收入大大的提高。”

　　孙启大感兴趣的道：“你说来听听。”

　　只听方陵说道：“其实很简单，那就是把拍卖的物品公开化，就比如我现在手里这株人参，明确公布出去今晚有人参，那么肯定有大量需要它的人来竞拍，大家的目的明确，那么出的价格自然就水涨船高了，而且瞄准它来，甚至于我们还可以把起扑价都公布出去，让大家心里有数，把钱都带足。”

　　孙启顿时一拍掌道：“这主意真不错。”

　　老郭和帐房也听得连连点头，在一边附和着。

　　方陵又笑道：“不止如此，我觉得每天拍卖也不是一个好主意，如果改变一下会更好。”

　　“你继续说。”孙启连忙追问道。

　　方陵说道：“为了达到最大的利润，那就要吸引更多的人来竞拍，那么就要对物品进行最大的宣传。这样子，周围城市的商人也会闻风而来，比如这株人参，我们先宣传个两三天，然后再拍卖价格则会更高。在这期间，每一天都会有商人闻讯而来。”

　　“高明！”孙启一拍大腿，不由得跷起大拇指赞道，“公子年纪轻轻，这经商之道还真是颇有见解啊，就按你说的这么做！”


　　第一百二十一章 入庙拜佛


　　此时，方陵也将药方开好，他将盒子里的百年人参拿了出来，说道：“这株两百多年的人参用来入药是最好不过的了，就当是我送给孙大人的见面礼。”

　　“这……怎么好意思呢？”孙启不由有些迟疑道。

　　方陵微微一笑道：“我出门的时候，家中长辈曾经叮嘱过我，要懂得入庙拜佛，孙大人不就是这黑木城里的一尊佛吗？”

　　孙启听得哈哈大笑起来，站起身来，热络的拍了拍方陵的肩膀道：“公子真是深懂为人处世之道啊，你放心，你今天帮我解决了经营这拍卖场的难题，又为我开了药方，你的这份大礼我孙启一定不会白拿！”

　　服下了方陵开的药方之后，只一天时间，孙启的咳嗽就明显的平稳了很多，以前每天一激动，气血上涌之时便止不住的要咳嗽，还会呕出少量的血来，然而，一天三副药吃下去之后，孙启一天的咳嗽量明显的降低了很多。

　　这样的药效倒也在方陵的预料之外，估摸着那两百多年的人参恐怕是起了很大的作用，本来人参就有着很强的药效，加上药方里其他药材的配合，所以产生的效果也可谓是立竿见影。

　　第二天，方陵接着把脉的机会，利用月阴冰劲将那些瘀血又分解了一部分，再加上服用的药物，到第三天的时候，孙启除了清晨起床时还有些咳嗽外，一天下来几乎都没有咳嗽过。

　　而这三天来，孙启也按照方陵所提出的建议，对拍卖场的拍卖进行了改革，将要拍卖的货物进行宣传，事情果然和方陵所推断的一样，连着几天下来，黑木城周边得到风声的商人都跑了过来，当然有很大一部分都是朝着拍卖的百年人参来的。

　　对方陵而言，虽然炼制两百年的人参颇耗修为，几乎练上两株下来，一天都等于白修炼了，不过，如果是练制百年人参的话，那就显得轻松很多，每天练出个四五株都不成问题，当然，每一株百年人参的形成，也是以耗费天地之气为代价的。

　　只是现在摆在方陵面前最急迫的问题，是解决石城和边陲小城，所以也只好以牺牲修炼为代价，练制出这么一批百年人参了。

　　但凡是有钱人，对百年人参这样的稀罕物都有着需求，更何况黑市里的参价比外面的要低上一半呢，所以很多已经购买完物资已经打算离开的商人们都已留了下来，反正多呆上一天也不过多付点房租钱罢了。

　　于是，第三天晚上的拍卖场几乎是创造了五个月以来最热闹的场面，拍卖场里几乎是人满为患，因为大家都是报着目的而来，带的钱也都充足得很，每件物品的价格都大大的超过了预计，就像那几株百年人参，本来在市场上的价格不过1500两白银一株，到了拍卖场上，起扑价也不过500两一株，然而最后的成交价则达到1300两，比起市价也仅差了200两。

　　而当初那两百多年的人参，市面价格为4500两，两株加起来的起扑价为3000两，最终成交为8000两，比起市价格低了足足1000两。

　　第二天一大早，方陵还在客栈里睡觉的时候，孙启便派了人过来，将他叫到了府上。

　　孙启的住所在城北的一条大街上，门庭广阔，虽然都是石头建筑，但是修建得还是颇显大气，而且走进去后便发现走道两旁和院子里都种上了不少植物，使得刚硬的石头房子有些柔和感来。

　　来到小厅里的时候，孙启正在厅里负手转悠着，一见到他被带进来，立刻大步走了过来，一边挥手让手下人退到一边去，一边哈哈笑道：“方公子，我本想让你多睡一会儿的，但是昨天晚上到现在我可是一夜没睡好觉啊。”

　　“哦，莫非又咳嗽了？”方陵见他一脸喜色，又哪里料不到他话中的意思，不过，他还是故作糊涂的道。

　　孙启哈哈大笑道：“今天早上起床都没有咳嗽了，来来，你先坐下。”

　　待到方陵坐下之后，孙启便拿出账簿来，翻到一页递了过来，笑道：“你看看，这是昨天晚上的成交额，数量只有以前七天拍卖总量的一半，但是成交额却差不多和五天的齐平了！”

　　方陵笑道：“这都是孙大人操作得当，这样下去的话，一个月的利润应该能够翻上一番吧。”

　　孙启不由哈哈笑，意气风发地说道：“翻一番那只是保守估计，照这样下去，我倒要看看谁还敢说我孙启不会经商，到时候把这账簿一亮，他们一个个都得变成哑巴！”

　　说到这里，他目光落到方陵身上道：“方公子，你不仅治好我的咳嗽，还帮我解决了拍卖场的难题，我那天也说过，不会让你的这份礼白送的，你告诉我，你想要什么？”

　　方陵呵呵一笑道：“孙大人太客气了，我能够帮上忙那也是我的福气，而且孙大人一看就不是池中之物，迟早是要做一番大事业，这拍卖场不过是个起步罢了，日后说不定城主之位都是您的呢。”

　　孙启被说得哈哈大笑起来，又觉得似乎开心得过头了，平静下来后说道：“方公子你太过奖了，我不过是个大老粗，承蒙林副将看得起，才委托我管理这拍卖场，我也没有什么野心，哪敢奢望城主的位置啊。”

　　方陵稀奇道：“那这林副将不知道什么大人物？”

　　孙启呵呵笑道：“方公子你是新来的，不知道也很正常。你应该知道我们黑木城最大的便是袁城主吧，袁城主之下便是两个副将，一个是林副将，另一个是徐副将，这二位乃是袁城主的左膀右臂，地位之高，可不是普通小兵能比得上的呢。”

　　方陵似若无意地说道：“孙大人若是将拍卖场做得繁荣，得到城主大人的器重，说不定日后也能当上副将呢。”

　　孙启摆摆手说道：“方公子，要当上副将可不是那么简单的事情呢。二位副将大人都是跟随袁城主多年的将领呢，徐副将擅长指挥军队，所以城里的军队都由他管辖，林副将擅长行政，所以城里的事务就由他来管理，二位大人各司其职，黑木城才能如此繁荣呢，至于副将之职可真是不敢当啊。”

　　方陵这了解到原来城市里除了袁霸外，还有这么两个重要人物，看来这一步走得极对，因为就算鲁北等人刺探到的情报中，也没有出现过这二人的身份。

　　孙启此时说道：“所以说，方公子不必忌讳什么，你若有什么需要就直接告诉我，只要我孙启能够帮上忙的，那一定不会推辞。”

　　方陵便故做为难地叹道：“我的确有一些烦恼事情，就只怕说出来给孙大人添麻烦。”

　　孙启哈哈笑起来道：“方公子，你不说出来我怎么知道能不能帮你解决呢？”

　　方陵便说道：“孙大人应该知道，我前几天在拍卖场里买下了青衣坊的舞姬吧。”

　　孙启不由咧嘴一笑道：“当然知道，方公子可谓是出手阔绰，一万一千两的高价买一个女人，艳福不浅啊。”

　　方陵却叹道：“可是这艳福却惹来一番麻烦，有人也看上了这个女人，而且还威胁我，只要我出城就会对我不利。”

　　孙启微微蹙起眉头道：“你可知道对方是什么人？”

　　方陵沉声说道：“据他自己讲，是并州段家的三少爷段嵘。”

　　“段嵘？这个人我倒是耳闻过，的确是个狠角色呢。若是他的话，还真有点麻烦。”孙启犯难的蹙起眉头，顿了一下道，“我们作为生意人，不太好插手买家之间的冲突，就算是他在城里动手，我们所能做的也只是将他驱逐出城而已，城主早有严令，要和气生财啊。”

　　方陵便说道：“我也知道孙大人的难处，所以我也没想着借你的手来对付他，我其实想得很简单，那就是只要摆脱他的追踪，神不知鬼不觉的出城就好了。只可惜，他手下的人一直盯着我，若是我猜得没错，他的人现在还在宅子外守着呢，好像这座城就是他的一般。”

　　孙启听得勃然一怒，一掌劈在椅子上道：“若是按照老子以前的脾气，早就一掌活劈了他。”说着，深吸了口气，让怒气平静下来，突而想起什么，眼一亮道，“方公子，你既然医术这么高明，不知道会不会治疗脑疾？”

　　方陵自信地说道：“不是在下夸口，在下家里祖传的医术非比寻常，大人你也已经见识过了。”

　　孙启连连点头道：“我正是因为相信方公子你的医术高明，所以才想到了帮你脱困之法。你可知道黑木城的地下秘道？”

　　“略有耳闻，听说这些秘道是在建立之初便已经建好的，供逃生所用。”方陵说道。


　　第一百二十二章 脑疾


　　孙启微微颔首道：“不错，在袁城主当初建城之时便利用城下的废墟，挖出了通往城外一里地外的秘密通道，除了袁城主有着一个秘道的钥匙外，还有一个则掌握在徐副将的手里，若是你能够治疗好林副将的脑疾，那我就能说动林副将打开秘道之门，让你悄悄从秘道离开，这样一来，就算是段嵘也只能干瞪眼了。”

　　方陵不由感激道：“孙大人，那就拜托了你的引见了。”

　　孙启呵呵笑道：“我也只是引见而已，如果没办法治好林大人的脑疾，一切可都是空话啊。”

　　在孙启的带领下，方陵跟着他辗转来到了林副将的府上，在大厅里等候了一阵后，便见到了这位林副将。

　　林副将本名林杰，四十出头的岁数，穿着一身青色袍子，相貌颇为狰狞，额头上还有着一条斜长的刀疤，更增添了几分煞气。

　　方陵这几天在城里也接触了不少人，城里的居民也正如传闻中一样，放下屠刀，做起了商人。只不过，这些可不是什么正当生意，以黑木城为首的六城就像是一颗毒瘤一样，成为楚国北方地界兵匪作乱的一个重要原因。

　　对于大部分的山贼强盗来说，抢劫来的财物如何销赃本就是一个大问题，然而黑木城的建立则让销赃成为非常容易的事情，黑木城的居民通过各种渠道和山贼们取得联系，并且将货物在此地销售。

　　在方陵看来，这些人虽然放下了屠刀，但是同样做着杀人不见血的勾当，他们的存在不仅对北方百姓是一种威胁，更将地方的望族势力养得又肥又壮。

　　所以，无论如何，他都必须要将这颗毒瘤连同石城十三凶他们一起铲除掉！

　　虽然起了杀心，但是方陵的脸上并未有丝毫的表露，他很规矩的站在厅前，平静的脸上看不出一丝的异样。

　　听到孙启说眼前的少年仅花了三天时间就将其几年未治好的咳嗽治好，林杰不由得上下打量了方陵一眼，狐疑道：“孙启，你说的话可当真？”

　　孙启连忙说道：“林大人，我孙启是什么人你还不知道吗，我骗谁也不会骗你啊。”

　　林杰便又看了方陵一眼，努努嘴道：“少年，你说你们家是祖传的医术，那你学医有几年了？”

　　方陵平静地回道：“在下三岁开始就在长辈的教导下学习药材药理知识，六岁开始涉及医术，到如今已有十三个念头了。”

　　林杰见他答得如此快，倒不怀疑有假，只是说道：“本将这脑疾乃是当年在战场上被对手用铁锤撞击之后留下的，已有十年之久，每隔一段时间便会疼痛不已，这些年看了不少的郎中，吃过不少的药，但是都没有解决好。你既然有如此妙手，能够帮孙启治好咳嗽，那本将就让你看一看。”

　　方陵大步走了过去，才走到身边，林杰突而说道：“少年，你这步伐轻灵，应该是练过武的吧？”

　　方陵见他眼神中流露出的戒备，便知道此人不易相信他人，好在他早在出门的时候就没有把弯刀带在身上，镇定自若地答道：“出门在外，总要有一点武功防身。不过，和副将大人的武功比起来在下这点微末之技何值一提啊？”

　　见到方陵一点都不心虚，林杰也没再说话，招招手让他过来，就在方陵走近了的时候，他突然一探手，抓住了方陵的右手。

　　方陵早知道他没那么容易信任人，迅速的将体内的天地之气压缩入腹，隐匿起来，然后装作受不起林杰的力道，朝着地下一跪。

　　“大人……”孙启见到林杰突然出手，忍不住脱口叫了声。

　　林杰见到方陵果然没什么武功，这才满意的松开手来，将手腕平放在椅把上，努了努嘴。

　　方陵装作有几分受惊的样子，好一会儿才回过神来，心头却暗忖着，这家伙可不是什么善辈，若是自己有什么出格的举动，估计会立刻出手致自己于死地。

　　不过，若是不施展日融月解之术，光凭着把脉估摸只无法找到脑疾的病因的，毕竟有不少郎中给他看过病，那这病因一定隐藏得很深。

　　方陵探出两个指头按在林杰的腕脉上，同时暗吸了口气，探出很细微的一缕太阳火劲钻了进去。

　　他将太阳火劲的量控制到了非常小的地步，为的就是避免引起林杰的注意，很幸运的是，林杰并没有任何的反应。

　　方陵暗暗松了口气，控制着太阳火劲朝着他的脑袋上转移了过去。

　　脑袋无疑是人体最复杂的部分之一，太阳火劲带着方陵的意识迅速的在脑袋内部搜索起来，由于日融月解之术有着自然寻找病因的能力，一切便变得轻而易举起来。

　　不过，还没有搜索完毕的时候，林杰便不耐烦的一瞪眼道：“怎么还没有检查好？”

　　随着他这么一说话，体内的内力几乎跟着一阵波动，方陵暗抽了口凉气，连忙将输进去的太阳火劲隐匿起来，以防止被他所发现。

　　好在人脑袋那里的天地之气本来就不多，林杰倒没有发现异常。

　　而就是在隐匿太阳火劲的时候，方陵意外发现他脑袋内有着一块凝固的血块。

　　他心里便顿时有了数，迅速的将太阳火劲收了回来，微微一笑道：“林大人，我已经找到了病因了。”

　　“哦，什么病因？”林杰也不由眼一亮。

　　方陵便说道：“刚才林大人也说过了，你在战场被敌人一锤锤中了脑袋，从此便留下了脑疾，根据我的判断，当时那一锤使得你脑袋里出现了一片血块，这块血块留在脑袋里，自然会引起头痛了。”

　　“哦，血块？”林杰听得一笑，将信将疑的道，“给我看过病的郎中有不少，但是没有一个人说我脑袋里有这种东西。”

　　方陵平静地说道：“所以他们没有一个将大人你的脑疾治好。”

　　林杰听得一瞪眼，凶恶地叫道：“这么说，你有把握能够治好本将的脑疾？”

　　方陵自信地说道：“在下有十二分的信心。”

　　林杰说道：“好，你若真能够治好本将的脑疾，我一定重重有赏，不过，你若是敢拿本将开玩笑，本将将会让你知道后果有多严重！”

　　方陵不由微微一笑道：“林大人放心，在下的胆子很小，可不敢拿林大人你的金身开玩笑呢。不过，我所的药方在熬制上十分特别，所以药我必须要亲自的熬制。”

　　林杰想了想便道：“孙启，既然人是你领来的，他熬药的时候你就在旁边监管吧。”

　　孙启连忙说道：“小的遵命。”

　　方陵便说道：“那我现在就出去拿药。”

　　待到从府里走出来，孙启不由笑道：“方公子，吓到了吧？”

　　方陵故意点点头，装出一副松了口气的样子道：“是啊，林大人的脾气可真是不小啊。”

　　孙启呵呵笑道：“林大人为人谨慎得很，所以对陌生人都十分提防，你若是见过其他郎中给他看病，便会觉得轻松太多了。”

　　“哦，其他郎中是怎么给他看病的？”方陵稀奇道。

　　孙启嘴角露出一分残酷的笑意道：“说来你可不要怕，其他郎中看病，首先就要绑在椅子上，只有一只手可以活动，旁边还得站一个士兵，手上拿着大刀，若是郎中有什么不轨举动，随时就能要了他的命。”

　　方陵眉头不由一皱道：“那郎中哪还有心思看病呢？”

　　孙启笑道：“这就要没做亏心事，不怕鬼敲门。方公子你大概不知道有多少人想要取袁城主和副将大人的首级呢。也难怪，黑木城这个地方啊，蔡国可是觊觎很久了。”

　　方陵听得心头一动，故作不解的道：“黑木城这片地方虽是处于两国边境的缓冲区，不过离楚国比较近，蔡国对这里能有什么企图？”

　　孙启因为被治好了咳嗽，拍卖场的生意大好，如今是心情大好，更是将方陵当成了自己人，稍稍迟疑了一下，开口道：“此事其实事关机密，本来不该告诉方公子你的，不过，咱们是自己人，就不讲那套了。不过，你听过之后可不要对任何人讲。”

　　方陵笑道：“孙大人放心，我只是个生意人，谁还愿意牵扯到这政治上的事情去，只是听个好奇罢了。”

　　孙启便压低声音说道：“你知不知道黑木城里贩卖什么东西比物资货物还要贵重吗？”

　　方陵一听这话，心里便有了数，但是他并不点破，而是摇了摇头。

　　孙启一字一句地说道：“情报！”

　　“情报？”方陵故做糊涂的说道。

　　孙启见到方陵不懂的样子，更把他当成了普通人，小声解释道：“来黑木城的都是地方的望族势力，只要花点心思，便能够从他们口里得到地方上大量的情报。有了这些情报，想要攻占地方不就是如虎添翼了吗？”


　　第一百二十三章 局势


　　方陵顿时恍然大悟的道：“我明白了，这么说蔡国想要把黑木城占为己有，这样一来便可以大肆在这里收集楚国的地方情报，为日后的进攻做准备。”

　　孙启见他开了窍，便笑着点头道：“不错，只不过这黑木城乃是我们的地盘，怎么可能拱手让给蔡国军队呢？不过，现在两国边境屡生战事，蔡国估摸着对黑木城的企图也越来越明显了……”

　　他似乎觉得说得有些远了，便笑道：“走吧，我们去买药材吧，只要给林大人治好了脑疾，你便可以不用担心段嵘那小子了。”

　　方陵点点头，一边跟着他走，一边心里却琢磨着自己的事情。

　　买了药材回到林府，在还未进门的时候，遇到一个三十来岁的黑脸男子，从二人寒暄之中，方陵得知此人名叫钱行，是林杰的心腹之一，来这里是有重要事情需要汇报。

　　来到府里，林杰让下人空出厨房来，让方陵就地煎药，由孙启在一边监督。

　　方陵暗道林杰小心谨慎，不过孙启这个人他已经摸得透透的，让他来监管反而给了自己去探听情报的机会。

　　方陵所用的药材都有着活血化淤的作用，而这副药也只是个简单的幌子罢了，因为方陵心里很清楚，脑袋里有了血块这可是能够致命的病，那么多郎中都治疗不好，要想在短时间内将其治好简直就是天方夜谭，所以最直接的方法还是施展日融月解之术。

　　他将药熬制了一半的时候，便借口肚子有些不舒服，让孙启帮忙熬制，然后便朝着茅厕方向快步走了过去。

　　快到茅厕的时候，方陵转了个弯，从一边的走廊迅速的朝着宅子的深处走去。

　　整个黑木城的守城士兵只有一百多人，而且林副将所掌管的是城里的事务而非军队，所以方陵便判断宅子里的守卫并不多。

　　果然，一路上行进过来，只碰到过两个守卫，方陵像猫一样在宅子迅速的移动着，只一会儿工夫便潜伏到了大厅的外围，借着一棵大树浓密的树叶遮盖身形，方陵定眼朝着里面望去。

　　厅里面，林杰正在大发雷霆，他将茶碗一下扫到地上，怒气冲天的大骂道：“十三凶的脑袋里装的都是猪食吗？什么不劫，竟然去劫持并州刺史送给楚国皇帝的贡品！”

　　一听到这里，方陵便顿时一喜，终于听到十三凶的消息了。其实他一直都有个疑问，虽然他很怀疑十三凶之间是那种狼狈为奸的利益团体，并没有什么义气可言，但是自从铜皮死后却一直没有动静也显得平静得太过诡异了，但是照这话听起来，原来他们是在筹划劫持贡品，而且还成功了。

　　钱行也叹口气道：“是啊，虽然地方上对咱们黑木城是睁一只眼闭一只眼，但是这贡品被劫，若是引得皇帝震怒，说不定会派大军来围剿我们啊。”

　　钱行的担忧的确不是多虑，若只是地方上的山贼偷偷抢抢，那自然是地方上来管，但是贡品那就是皇帝的所属物，若是皇帝责令地方追查，很可能会对黑木城动用武力。

　　林杰皱起眉头道：“并州那边有把消息压下去吗，毕竟闹得太凶，并州刺史也有失职之过啊。”

　　钱行摇摇头道：“估计很难，劫案现在在外面闹得沸沸扬扬的，而且十三凶竟然还在现场留下了各自的大名，似乎生怕别人不知道似的。知道是他们做的，只要稍微门道的人人，都会知道东西会拿到我们黑木城来。”

　　林杰说道：“此事我会禀告给袁城主定夺，十三凶现在行程如何？”

　　钱行说道：“估计正在回石城的途中，算起来到黑木城也不过三四天之后。”

　　林杰微微颔首道：“此事先不要张扬，看看能够在事情闹大之前将东西卖出去，只要脱手了，我们黑木城便可脱掉干系。”

　　方陵听完这一切，立刻跳下墙去，辗转回到了厨房里，待到将药熬好之后，这才端到了大厅之中。

　　林杰的心情显然不算好，冷冷的朝着孙启问道：“这药材是你亲自买的吧？”

　　孙启连忙说道：“大人放心，药材是我亲自看着买的，药也是我看着熬的。”

　　林杰这才放了下心，方陵一边给他端过去，一边含笑道：“林大人，你的脑疾不仅需要服用药物，还需要用我家祖传的按摩手法对头部的穴位进行按摩，才能让药效发挥。”

　　“穴位按摩？”林杰眉头皱了一下。

　　方陵自信说道：“林大人若是不放心，大可让孙大人在旁边看着，我保证，服用这碗药，再用我祖传的穴位按摩法，不出半炷香时间，便可让你的脑疾明显好转。”

　　“哦，真有如此神奇？”林杰虽然不信，但也不太相信一个区区少年能对自己造成多大威胁，他朝着孙启努了努嘴，虽然脑袋上的穴位足以致命，不过他也相信，以孙启的武功，只要少年有那么一点征兆，便可以将其劈于刀下。

　　孙启也真的将刀抽了出来，但是同时朝着方陵递了个眼色，示意他不要害怕。

　　林杰接着闻了闻药汤，然后喝了下去。

　　方陵伸手按在他的脑袋上，探出一缕月阴冰劲，开始分解脑里的血块，待到将血块消除了一小部分，药效也开始了发挥，这药方也是宫廷里传出的秘方，配合月阴冰劲一起自然很不错。

　　待到方陵放下手的时候，林杰不由得轻咦了一声，伸手摸了摸脑袋道：“还真舒服了不少。”

　　孙启笑道：“林大人，我说得没错吧，方公子的医术可是相当的高明呢。”

　　林杰站起来转了一圈，又摸了摸脑袋，朝着方陵露出难得的笑意道：“看你年纪轻轻，倒真有些本事，那你明天继续来帮我治疗吧。”

　　回到客栈里，方陵立刻将董沧海等人召集了起来，待到众人到齐之后，便开口问道：“关于白衣青年的身份可查清楚了？”

　　董沧海立刻答道：“回殿下，此人名叫马宏图，从他和随行人员的谈话中，可以判断出的确是蔡国边境大军中的将领，而且他们是下了军令状而来，一定要将宋影儿抓回去。”

　　方陵又问道：“那他手下现在有多少人，蔡国军队目前在边境的情况又怎么样？”

　　董沧海道：“他随行的人员仅有几个，不过据我们观察，城里还有不少人和他接触过，估摸着有十几个人，蔡国军队在边境并无动向。”

　　方陵目露狐疑的道：“奇怪，照理说，马宏图不应该只带了这么点人啊。”

　　董沧海此时一笑道：“起初我们发现马宏图带的人的确只有这么多，不过后来发现其中几个人行踪诡秘，而且还往返于城外，于是臣便暗中跟踪，结果发现了一个大秘密。”

　　众人都不由得露出好奇的表情来，方陵连忙问道：“什么大秘密？”

　　董沧海正色说道：“蔡国军队在边境确实没有动向，但是，却已经有一只蔡国人马到达了黑木城外！”

　　方陵眼一亮道：“有多少人？”

　　董沧海说道：“他们位于城外一个隐秘的山谷中，四周的防守都十分严密，我只是在丛林里粗略估算了一下，大概有三百人左右，年纪都是二十五六十左右，装备精良，一个个体型剽悍，应该是军队中的精兵。”

　　“三百人么，这样的人数分成数批潜伏过来，的确不容易被发现。看来我料得果然没错，魏安果然是两手准备，这三百人便是为了确保抢回宋影儿而准备的后招。”方陵微微一笑道。

　　鲁北在一边狐疑道：“殿下，三百人会不会太多了？因为宋影儿既然是用于拍卖，那么买下的也就是望族子弟，望族子弟带的人马也不过十几人，三百人也太兴师动众了一点。”

　　方陵却是摇摇头道：“魏安此人老谋深算，各种可能都会算计好，其中有一个可能，便是被城里的人买下，因为参加扑买的人可不止是望族子弟，还有城内的居民。当然，这三百多人也并不是说要攻入城里，他们只是在马宏图抢到人之后，为了护送他们安全离开而设下的。”

　　鲁北不由眉头一皱道：“这么说，马宏图随时有可能来抢走宋姑娘？”

　　方陵微微摇头道：“不，马宏图已经确认是我买下来的，而且我身边的人在他看来只有沈大哥一个，他应该不会那么冲动，而是在等待我离开。”

　　说到这里，他便将自己所得到的消息讲了出来，一席话说完，众人不由得唏嘘出声，虽然说董沧海等人打听到了蔡国军队的重要消息，然而那也是一队人马行动的结果。

　　然而，方陵仅是一人，却探听到了大量的机密情报，无论是副将、十三凶还是蔡国对黑木城的企图，都堪称重要。


　　第一百二十四章 操纵局势


　　方陵让董沧海拿来纸笔，将几方势力以黑木城为中心勾画在了上面，认真说道：“现在的局势大家已经很清楚了，黑木城的形势也并不像我们所想的那样平静，实际上可以说是十分复杂。马宏图想要抢走宋影儿，蔡国的军队想要占领黑木城，十三凶又劫持了并州的贡品，简直就是一团糟，要大乱起来缺的就只是一把火而已。”

　　沈桓天从话中听出了些味道，稍稍惊讶道：“殿下莫非是想借这个机会将黑木城这颗毒瘤拔掉？”

　　这话一说，董沧海和鲁北二人也不由脸色一变，黑木城的建立已有十年之久，但是这里居于边境之地，石城又被十三凶占据，并州可以说是用了各种方法，都没有将这两拨兵匪给清除掉，反而因为地方权贵的渗透，而使得这里日渐繁荣起来，成为北方之地的知名黑市。

　　要想一时间将这里黑木城势力清扫掉，这是何等的大事？

　　不过，三人很快的平静下来，因为方陵敢这么说，那便肯定有一定的理由。

　　只听方陵淡淡说道：“其实我自从听到黑木城这些边陲小城之后，便起了拔除之心，毕竟就算收服了石城县，门口就有着这么一群兵匪在，恐怕睡得都不安心。怕的就是力不从心，因为我们的兵力实在太少太少了。不过，既然蔡国军队也有这意思的话，那恰好可以借用一下了。”

　　鲁北略有不安地说道：“殿下，他们虽然只有三百兵马，但是若让他们和黑木城起冲突的话，岂不是会向边境调集人马，边境的人马可是有三千多人呢。再加上殿下刚说过，蔡国对黑木城本就有企图，万一借机倾巢而动，即抢了宋影儿，又将黑木城拿下，岂不是一箭双雕的美事？”

　　董沧海也说道：“石城县一带已是殿下的封地，按理说，这一片边境的治理是由殿下来接管，就算蔡国军队占了黑木城，边境的军队不是殿下的军队，所以肯定不会有动作啊。”

　　方陵淡定自若地说道：“你们的担心不无道理，我起初也有过这样的想法。不过，在我仔细的分析之后，觉得这种可能非常之小。边境的形势我很清楚，蔡国军队进攻黑木城那就代表着将会对我国发动大规模进攻的前兆，整个边境就像一盘棋，一子动而牵全身，一旦蔡国军队夺了黑木城，虽然乃是本王的封地，但是却会影响到整个棋局和其他地方的战局。所以，我敢断定，对方纵有企图也不会在现在动手，而且若真要动手，也就不会派马宏图来用银两解决问题了，所以对方的目的很简单，就是为宋影儿为来。而且，为了把剩下的可能性去除掉，本王也不会给他们充足的时间搬救兵！”

　　听到方陵这么一分析，鲁北不由得有些激动道：“黑木城里的军队不过一百多人，居民两百人左右，外来的望族客商们大概一百多人，而蔡国精兵只有三百人，就算望族客商不参战，那这两方打起来鹿死谁手还真不知道。”

　　董沧海摸着下巴道：“关键是怎么样才能够让蔡国精兵有打黑木城的念头。”

　　沈桓天也不由好奇道：“殿下所谓的这把火究竟是什么呢？”

　　方陵微微一笑道：“贡品。”

　　“贡品？”董沧海二人微微一愣，沈桓天则是陡然眼一亮，一锤掌道，“殿下是想要——借刀杀人！”

　　方陵暗道沈桓天不愧是枭雄，两个字便能明白自己的意思，他细细说来道：“我们所要做的事情就是假扮成蔡国精兵，劫持十三凶运往黑木城的贡品，而他们若是知道贡品是蔡国精兵所劫持，而且人就在黑木城里，你们说会怎么样呢？”

　　董沧海明白过来道：“也就是说，我们劫持的时候故意把马宏图所住的客栈地点告诉透露出来，十三凶自然不会善罢甘休，那么结果就很简单，马宏图必定会被擒下！”

　　方陵接着说道：“之前师傅也说过，马宏图他们是立了军令状而来，这军令状可不是闹着玩的，若是完不成任务，那么回去也就是死路一条，而如今，将领被捉，宋影儿也还在城里，你说剩下的精兵该做何打算呢？”

　　沈桓天平静地说道：“那当然是要营救马宏图，抢回宋影儿了。这样一来，他们就不得攻袭黑木城。”

　　方陵微微颔首道：“不错，而且袁霸他们也不会料到宋影儿的身份如此重要，也不会认为有一支精兵就埋伏在城外山谷，那么警惕性也不会那么高，如果精兵采取夜袭的方式，那将会是一场难得的好戏呢。”

　　一席话说完，就连沈桓天也不由得对眼前的少年钦佩起来，有着如此智慧，竟然能够将这里分散的因素联系起来，最终构造出有利于自己的局面，而无论是黑木城、蔡国精兵还是十三凶，都已经被一双无形之手操纵起来，朝着方陵所想象的局势发展起来。

　　方陵接着神色一肃道：“但是，要达到本王预料的效果，还需要几个条件，其一，必须要从十三凶的手里抢得贡品，十三凶来黑木城的途径必经之地便是天堑峡谷，这么一天的距离，应该不会倾巢而动，不过无论他们来多少人，我们这一战必须胜利，师傅你亲自带领城里一半的士兵，前往天堑峡谷观察地形，发现对方行踪立刻禀告！”

　　董沧海抱拳领命，方陵接着又说道：“鲁大哥将剩余的人马分成两队，一队密切监视马宏图在城内的动向，一队出城到山谷，监视蔡国三百精兵的动向，切记，一定要行动小心，不可被对方发现。”

　　鲁北沉声回道：“殿下请放心，这些新侍卫都是董大人和我一手教导过来，深知侍卫潜伏和跟踪的窍门，绝不会被这些边境士兵发现。”

　　方陵微微颔首道：“除此之外，派遣两名士兵沿边境关卡返回封地，我上次所绘制的山路地形和沿途毒草、兽穴分布已经到了陈大人手里，以他的才干应该已经研制出了解毒药丸，传本王命令，令许木生领三县兵马六百人，火速前往黑木城外的藏匿处等待消息！”

　　董沧海二人离开领命而去，沈桓天也走到门外去，不需要方陵提醒，他便很明白他要做的事情，那就是确保宋影儿的平安，当然，这种事情坐在房间里便可办到，虽然很轻松，却是不得不办的要事，若是马宏图等人迫不及待，设计掳走宋影儿的话，那么方陵的计谋就无法正常进行了。

　　待到三人走后，方陵的目光仍旧在纸上打量着，这一盘棋一定要下得天衣无缝，这样一来，不仅能够摧毁黑木城，还能够还以魏安颜色，只要黑木城一垮，周边五城也就摧枯拉朽，可谓是一本万利的好事。

　　待到将各种因素完全考虑好之后，方陵这才把目光移到别处，然后便看到董沧海坐过的椅子上放着一个包袱，他走过去将包袱拿起来，然后敲开了宋影儿的门，走进去后，将包袱打开来，却是几件上好的丝制衣裙。

　　方陵含笑道：“这是我让手下去买的几件衣服，可能不太合身，不过在这种形式下你就委屈一下吧。”

　　见到方陵想得如此体贴周到，宋影儿不由得暗暗感动，她微微摇头说道：“只要有这自由身，再粗劣的衣服穿在身上也舒服。”

　　方陵想了想又说道：“你若要洗澡我就叫小二将澡盆搬到房间里来，这样一来就安全很多，免得马宏图他们打起什么鬼主意。”

　　宋影儿点点头，突而开口道：“殿下莫非就是楚国的石城王？”

　　方陵不由多看了她一眼，对于她称呼自己殿下，他并没有什么惊讶，知道这丫头肯定是信不过自己，贴着墙壁听到了一些对话，不过，能够被称为殿下的人很多，她居然能够猜出自己是石城王，这倒显得有些不简单了，他既不承认也不否认的含笑道：“你从哪里猜出我是石城王？”

　　宋影儿脸上露出一分浅浅的笑意道：“殿下既然不是和马宏图一路的，那么一定是楚国的人，楚国的地方王侯虽然不少，但是这里却是石城王的封地，而殿下的年纪又和传闻中石城王的年纪相近，所以妾身确信殿下就是石城王。”

　　又简单又合理的分析，却能看出眼前女子的睿智来，方陵便微微一笑道：“既然如此确信我是石城王，那么对我的顾虑是否也该打消了？”

　　宋影儿脸上露出几分钦佩的道：“殿下的大名妾身早在青衣坊的时候便有所耳闻了，殿下虽然被关在冷宫十数年，但是却在楚国皇城大殿之上一鸣惊人，得封石城王，来到封地之后，便发现了历任官员都没有发现的铁矿山，又惩治了地方望族，收服了迷雾山山贼，如此贤明的君主，妾身又怎能不信呢？”


　　第一百二十五章 侍女


　　方陵没想到宋影儿居然对自己的所作所为如此清楚，不由哑然失笑道：“看来这大地之上还真藏不下秘密，做一点小事情便是人尽皆知了。”

　　宋影儿不由掩嘴笑道：“这哪是什么小事？每一件可都是能人焦头烂额的大难题呢，但是殿下却能够信手解决，足见智慧是多么出众。”

　　方陵微微一笑道：“宋姑娘你太过奖了。”

　　宋影儿说道：“只是妾身没料到，将妾身买下的人竟是殿下。”说到这里，她不由微微一顿道，“殿下，妾身有个不情之请。”

　　方陵淡淡说道：“你说，只要我能办到的。”

　　宋影儿认真的盯着方陵，柔声说道：“妾身听说殿下身边还没有侍女服侍，所以想留在殿下身边服侍您。”

　　“什么？”方陵万万没有料到她居然提出这样的请求，一时间也不由得微微一愣，眼前的少女面带浅笑，本来绝色的姿容宛如盛开的桃花一般，美不胜收。

　　不过，方陵很快的镇定下来，平静的看着他道：“你不是想要自由身吗？为什么又想要呆在我身边做个侍女呢？”

　　宋影儿的笑容微微收敛了一下，平静地说道：“殿下，妾身的确做梦也想得到自由，青衣坊就好比牢笼一样将我困在那里，连每一只飞过的鸟都能让我羡慕半天。殿下以万两白银将我买下，妾身心里感激不已，但是，若就这样离开了，岂不是欠了殿下一份天大的人情么？”

　　方陵说道：“若只是为这万两白银，你就不必介怀了。”

　　宋影儿微微摇头道：“不，一万两百银对殿下来说或许算不上什么，但是却换得了妾身的自由，所以妾身一定要报答殿下的。而且我也知道，殿下有需要妾身的地方。”

　　方陵微微眯起眼来道：“哦，那你有什么值得我看重的地方呢？”

　　宋影儿正色道：“殿下可知道青衣坊培养舞姬是做什么用的吗？”

　　方陵平静地说道：“照这句话来看，应该不是简单的跳舞给人看的吧。”

　　宋影儿轻轻点头道：“青衣坊的舞姬都是千挑万选，选择根骨极佳的女子，从小培养，不仅相貌如花，琴棋书画样样精通，而且还会一身武功和传授的媚惑床弟之术，无论是对于地方权贵还是王侯重臣，都绝对是拿得出手的礼物。不过，舞姬的真正作用并不是用来供人玩乐，每一个舞姬还负责着打听情报的任务。”

　　“打听情报？”方陵眼神一凝。

　　宋影儿微微颔首道：“每一个舞姬除了上面要学习的东西外，还要学习各国地方的政治、当权的人物，还有各种刺探情报的方法。舞姬被买下后，多是又被转送到他人府上，充当了刺探情报的重任，并且将这些情报用特殊的方法转出来，最终到达了青衣坊的手中。而且据我所知，在楚国一些大官的家中，也有着青衣坊舞姬的存在。”

　　方陵神色一肃道：“这么说起来，楚国的各种情报也因此泄露了出去，那你可知道这青衣坊的坊主究竟是什么人吗？”

　　宋影儿正色道：“坊主并不是最后的幕后者，而且我也不知道幕后指使者是谁，但是我知道的是，此人收集着楚蔡两国的各种情报，对殿下的国土绝对是一个很大的威胁。”

　　方陵微微闭上眼睛，想了一会儿才问道：“不过，为什么你的姐妹们会心甘情愿为青衣坊卖命呢？”

　　宋影儿轻叹道：“从小我们就会服用一种药物，这种药物在我们身体里积累着一种特殊的毒素，所以每隔一段时间便必须服用解药，如果没有及时服用，便会立刻身亡。所以说，为了活命，姐妹就只有甘心为青衣坊卖命。”

　　方陵盯着她问道：“这么说，你也有服用这些毒物了？”

　　宋影儿点点头道：“我也是从小服用，不过，我每次都偷偷减少了服用的量，而且又暗中藏了一些解药。”说到这里，她将手上的黑色镯子取了下来，将其一扳，竟然一分为二，原来是两个镯子相嵌而成，在镯子里，放着六枚白色的药丸。

　　方陵拿起药丸来闻了一闻，没有闻出什么味道，然后说道：“不介意我给你把把脉吧？”

　　宋影儿将袖子卷起来，露出雪白的藕臂来，方陵伸手按在她的手腕上，只觉得肌肤宛如豆腐一般，生怕用力过大压得碎了，下意识的收了些力道，然后探出了一缕太阳火劲，火劲一入其体内，便发现果然在经脉周围浮动着一缕缕异样的气息，而且这些气息一个个都好像兔子一般，火劲还没延伸过去，便溜得远远的了。

　　方陵将火劲收了回来，说道：“你的身体里果然有毒。”

　　宋影儿将药丸小心翼翼的收好，轻叹一声道：“六颗药丸，每一颗能够让我一个月无忧，但是如果超过时间七天还没有服用药丸，就会毒发身亡，而且死得十分难看。其实我从小也偷偷研读医术，对这里面的成分也已经有了些头绪，六个月的时间，我想我应该能够研究出解毒之法。”

　　说到这里，她认真的望着方陵道：“但是殿下，我虽然能够得到自由之身，但是一想起我的姐妹们仍然生活在水深火热之中，又怎么能够安心得下去？所以惟有借助殿下之手，帮我的姐妹们脱离苦海，若殿下愿意帮忙，妾身就算为奴为婢也心甘情愿。”

　　方陵没想到宋影儿还如此情深义重，他思忖片刻便道：“既然事情牵涉到我大楚的安危，本王又岂能坐视不理？你知道在本国国内有哪些青衣坊的舞姬吗？”

　　宋影儿微微摇头道：“这都是青衣坊的最高机密，我不得而知。不过我却知道，凡是有青衣坊舞姬在的地方，便一定有一些青衣坊的人才知道的秘密记号，只要有这些记号存在，便可按图索骥找到她们。”

　　方陵点点头，没想到青衣坊竟不是个简单的乐坊，其势力居然已经渗透到了楚国内部，此时他也无法再将宋影儿推开了，他想了想便道：“既然宋姑娘想留下，那就留下来吧。不过，你大可不必当我的侍女，因为我已说过，你是自由之身。”

　　宋影儿却一笑道：“既然是自由身，那就是我想做什么就做什么，那么我想当殿下的侍女，殿下就不该拒绝呀。”

　　方陵被这话也说得一时语塞，宋影儿轻声笑道：“殿下放心，妾身一定将殿下照顾得周周到到的，让你不会为琐事操心。”

　　方陵不由觉得有点头疼，干脆不在这件事情上纠缠，肃然说道：“你应该已经贴墙听到过本王的计策，所以这几天就委屈些，呆在房间里不要出门，等到我摧毁黑木城，到时候便不用再担心这些了。”

　　宋影儿莞尔道：“妾身明白。”

　　接下来的两天，方陵依旧以治病的名义呆在林杰的府上，渐渐的摸清楚了其府上的格局和人员分布，并且还在他的书房里查到了关于整个黑木城的民居分布图，同时，还通过窃听情报渐渐的摸索到了城内士兵的分布图，并且让士兵将这些消息有意无意的透露给马宏图的手下，从而为其夜袭做准备。

　　同时，董沧海、鲁北等人每天也都有新的消息汇报过来，各种各样的信息在方陵的脑海里更新，整合，完善着摧毁黑木城的计策。

　　而这两天里，段嵘和马宏图两批人马也都在客栈外监视着，不过正因为只是客栈外的监视，所以方陵在客栈内反而很好活动。

　　第二天晚上，方陵和鲁北等人避开监视，连夜出城前往天堑峡谷，沈桓天则留下来保护宋影儿的安全，虽然缺少沈桓天这样一个高手，让自方实力削减了不少，不过为了大局着想，方陵也只好做出这样的决定，因为在对方监视之下，宋影儿没办法躲过监视出城，而且万一马宏图派人抢夺，唯有沈桓天才能对付对方军中融气境的高手。

　　而且，关于十三凶护送贡品的情报也早在前一天确认下来，在权衡了对方人数和实力之后，方陵心里也有了数。

　　天堑峡谷长有数公里之长，谷底蜿蜒而宽阔，谷壁陡峭锋利，谷上两侧要么长着茂密无边的原始丛林，要么就是陡峭险恶的山崖，别说普通人，就算是有着一身武功的武道中人也难以攀登。

　　不过，在和夕国士兵一起训练的时候，董沧海等人都已经熟练的掌握了各种攀登工具而且在许木生的指导下进行过实地训练，方陵也命令黄坚用精铁打造出了这些工具配备在侍卫队的身上。

　　于是，本来陡峭的山崖对于郝铁牛等人而言，只需要耗费些工夫便能够攀登上去了。


　　第一百二十六章 劫贡品


　　董沧海所选择劫持贡品的路段就在快要接近峡谷末尾的一处，这一处地方恰好下方的谷底内收，就好像束腰一般，经过这个口子的时候再分散的人马也得聚集在一起。

　　同时，这里的山崖也是最矮的一处，离地面仅有七八十丈的高度，偏偏周边长着大树，成为了最好的隐匿物。

　　董沧海将悬崖边上准备好绳子，将巨石推到边缘地带，到时候只要一割断绳子，巨石便会滚落下去，砸得对方人仰马翻。

　　方陵一方的人马总共18人，其中董沧海修为最高，为融气境，鲁北修为达到刚力境巅峰，其次便是以郝铁牛为首的15个士兵，修为都是蓄气境以上。

　　这样的人马数量不多，不过，方陵可没想到一堆人直接冲下去和对方硬拼，任何事情总得讲点谋略。

　　没过多久，便见到谷底远远行来一行人马，人马一共分为前、中、后三队，前面领头的一共有六人，每个人都骑着一匹高头大马，身上散发着非同寻常的凛冽杀气，显然不是普通的高手。

　　中间则是一两运货的马车，上面放着几个红木大箱子，牢牢的绑在货车上。

　　在后面的队伍一共有二十来个山贼，每一个都相貌凶悍，身上带着各种武器，虽是步行，但是步伐颇快，显然是常走山路锻炼出来的。

　　一看到领头的一共有六个人，董沧海眉头不由得一皱，沉声道：“怎么回事，不是说十三凶只派出了五个人吗？”

　　鲁北的目光立刻落到派去监视的士兵身上，那士兵连忙回道：“禀殿下和大人，属下等人一大早就到峡谷口跟踪，不久前返回时确实只有五人。”

　　方陵摆摆手，示意董沧海无需责备，他淡淡说道：“看来是对方担心这批货物的安全，所以又多加了一个人过来，师傅，你看看究竟多了谁？”

　　董沧海目光在前头六人身上打量了一下，脸色微微一变道：“殿下，多的人那个人乃是十三凶中排名第二的‘腹蛇’郑蓝！”

　　方陵也不由得眉头一蹙，根据先前得到的情报，此次押送货物是由十三凶中排名第四、第五、第九、第十一和第十二位的山贼，一共五人。

　　但是没有想到，竟然又多增加了一个，而且还是排名第二的高手。

　　郑蓝在前排六人的中间，此人大概四十岁左右，身穿一袭白衣短衫，腰上缠着一柄银蛇软剑，冷峻的脸上不言苟笑，整张脸就像是石头雕出来的一样，根本看不到半点表情。

　　他便如同其相貌一样，冷酷无情，手上有着几十条人命官司，无论是武林人士、官府州兵还是普通百姓，只要是拂了他的意，下场便是死，故而人称腹蛇。

　　在郑蓝左后方的三十五六岁的大汉，乃是排行第四的吴坎，此人年纪三十五六岁，长得异常壮实，背后还背着两把大斧头，据说这两把斧头各重一百多斤，以至于让人怀疑他身下的马匹是否承受得其这样的重量。

　　此人绰号“黑熊”，便是因为此人天生神力，挥动巨斧起来足可开山劈海而得名。

　　在郑蓝右后方的高个男子，同样三十来岁，是排行第五的周懦，别看他长得瘦瘦高高，看起来表情还有几分腼腆，但是此人却是个连自己父母族人都下得了手的冷血之徒。

　　在三人身后，依次是排行第九的名叫左良，排名第十一的名叫田勇，排名第十二的叫刘一飞。

　　方陵的大脑在迅速的思考着，郑蓝的出现让形势也一下子变得危机起来。

　　本来五人之中，吴坎的修为已经达到了融气境，周懦则是刚力境的巅峰境，董沧海和鲁北刚好可以应付这二人。

　　剩下的左良等三人，修为也都在刚力境以上，方陵自信可以以一敌二，剩下的一个再加上随行的二十来个山贼则可以在乱箭之下消灭一些，再加上己方还有十五个士兵，是可以占据上风的。

　　然而，郑蓝的突然出现，把整个战局一下子打乱了，因为此人的修为显然是在吴坎之上。

　　眼看郑蓝一行人离口子的位置只有百来米了，众人都有些焦急，如果没办法劫持到贡品，那就意味着要失去剿灭黑木城这么一个大好的机会了。

　　方陵此时一沉声道：“师傅，郑蓝交给你，没有问题吧？”

　　董沧海正色说道：“殿下放心，臣必须取下他的首级！”

　　方陵然后对鲁北说道：“鲁大哥，吴坎就交给你，你的任务不是斩杀他，而是尽量拖住他，千万不要硬拼。”

　　鲁北忙说道：“殿下，臣也可以取下他的首级！”

　　方陵摆摆手道：“鲁大哥你的确可以取下他的首级，不过也要付出不小的代价，而我们是要以最小的代价来取胜，所以你只要执行我的命令就好了！”

　　鲁北便拱拱手道：“臣遵命。”

　　方陵微微眯起眼，朝着郝铁牛等人说道：“毒液都涂在箭上了吗？”

　　郝铁牛等人齐齐的点点头，方陵当初从石龙山脉过来可不是白白走了一趟，对沿途的毒物都进行了记载，同时，也弄走了一些毒物，如今将这些毒物碾磨成粉，制成毒液涂抹在箭矢之上，这些毒液都算不上见血封吼的剧毒物，不过若是沾上一些，身体则会处于短暂的麻痹状态，失去战斗能力。

　　方陵沉声说道：“这些山贼包括十三凶在内，都不是普通货色，尤其是十三凶，其实力非同小可，所以我们只有一次射箭的机会。本来按照本王起初的计策，巨石的用途是截断对方退路所用，箭矢是消灭十三凶外的其他山贼的。不过既然郑蓝出现，让对方实力大涨，所以计策也要改变一下，等会郑蓝他们一经过山口，立刻割断巨石，同时，所有的箭瞄准左良、田勇和刘一飞三人，务必取他们三人性命，纵然要不了对方的命，也要伤到对方！”

　　郝铁牛等人重重的点着头，一个个面色刚毅，众人都知道这也是万不得已的选择，即箭矢究竟是拿来解决后面二十多个山贼还是解决这三人的。

　　方陵起初的考虑，是先将小兵解决掉，然后以优势兵力围剿十三凶，这样一来战斗更加集中，也更效率。

　　然而，如果以现在的局面，将箭矢对准后面的山贼，不一定能箭箭命中，毕竟这些人也都狡猾之辈，见惯了场面。

　　而一旦山贼剩下不少，那么加上郑蓝等人，己方的压力将是相当的大。

　　所以说，方陵绝对将唯一的射箭机会集中消灭左良三人，只要消灭一人，定然乱其军心，郝铁牛等十五人便可以趁乱袭杀后方山贼。

　　一切计划之后，众人便都定下心来，将脸上蒙好，静静的在山崖上等待着，郝铁牛等人搭箭于弓，等待着方陵的一声令下。

　　十三凶的人马渐渐的近了，郑蓝轻轻勒着马匹，不快不慢的行着，目光冷冰冰的在峡谷里打量着。

　　见到郑蓝这么小心翼翼的样子，吴坎不由哈哈大笑道：“二哥，这种押运的事情你真没必要赶过来，咱们在这条路上也有七八个年头了，就没有人敢在这条路上打咱们的主意。”

　　左良在后面嘿嘿一笑道：“是啊，十三凶的名头可不是开玩笑的，别说小孩，就算是一般的山贼也能够把他们吓得尿裤子。”

　　众山贼不由哈哈大笑起来，郑蓝平静地说道：“若不是大哥在劫贡品的时候受了刀伤，他早就亲自来了。咱们押运的这些东西可不是普通物品，那可是价值连城的贡品，容不得半点失误。”

　　吴坎不以为意的扁扁嘴道：“大哥也是太小题大做了，以咱们的实力，就算在黑木城里也找不出几个能够和咱们相比的，老子倒要看看谁还有胆量敢来黑吃黑？”

　　“凡是小心为上总是没错的，你们没见铜皮最近不见踪影，估摸着也是丧了命吧。”郑蓝淡淡说道。

　　吴坎嗤笑一声道：“那货本来就是傻蛋，以为自己裹了一身凶兽皮就天下无敌了。”

　　左良在后面嘿嘿一笑道：“四哥说得对，那货死了关我们什么事情，还少一个人分赃呢。”

　　田勇等人也都笑了起来，而见到吴坎等人对于铜皮的失踪丝毫不在意，郑蓝的脸上也没有半分怜悯甚至追悼的表情。

　　大家都是心狠手辣的人，手上染着不少人命，早对死人这种事情习以为常，纵然死的是结义过的异姓兄弟，也没有半分的同情，最先想到的反而是能够多分一份赃款。

　　就在六人笑谈着，经过收拢的山口时，方陵猛一挥手，董沧海迅速的一拔刀，将拦住巨石的绳子割断！


　　第一百二十七章 峡谷血战（上）


　　巨石从崖上滚落，发出轰轰的震动声，郑蓝最先反应过来，朝上方抬头望了一眼，立刻大吼一声道：“走！”

　　此话一落，六人几乎不约而同的从马背上射了出去，就在众人落地的时候，巨石已经将几匹马压在了地上，同时也将六人和后面的马车、二十多山贼隔绝开来。

　　同时，方陵再次一挥手，十五支涂毒的箭矢瞬间朝着左良三人袭去！

　　此时左良等人刚刚落地，惊魂未定，哪里料到巨石落下之后竟然又有箭矢袭来。

　　几人之中郑蓝的反应最快，他迅速的拔出腰间的银蛇软剑，目光凝聚在射来的箭矢上，吴坎等人也相继的反应过来，要么躲闪，要么拔出武器准备抵挡箭矢。

　　纵然几人的反应速度非常迅速，但是箭矢的速度何其之快，尤其是此时众人连脚都还没有站稳，修为最差的刘一飞顿时被一箭射中胸口，闷声倒在地上。

　　田勇似乎自认为挡不下来，直接在地上滚了几圈，恰恰让飞来的箭矢落了个空。

　　左良则是一翻双腕，贴在小手臂上的臂刀迅速的翻了过来，宛如螳螂般挥刀直劈，将射来的几枚箭矢切断，不过仍被一箭刺破了肩部的皮肤，留下了一条血痕。

　　虽然箭矢只杀死了修为最差的刘一飞，但是也让左良的左肩受了伤，足以麻痹其左臂一会儿，这已经是十分好的开头了，方陵低喝一声：“杀，记得留下山贼活口！”

　　众人立刻跳下山崖，借助着岩壁上陡峭的石头，兵分两路落下，巨石恰好将山口隔成两半，郝铁牛等十五人对上了二十来个山贼，虽然数量上有着差异，但是刚才这一连串的惊变已经让郝铁牛等人占据了心理上的优势，而且从山上冲下之后，丝毫没有任何停顿的冲向了山贼。

　　巨石另一边，董沧海落地之后，迅速的冲向郑蓝，鲁北则朝着吴坎而去，方陵则对上了左良和田勇二人。

　　郑蓝明显感觉到董沧海修为也是融气境，没有半点轻视的表情，软剑一抖，不待对手袭来，便已经率先攻去。

　　董沧海沉喝一声，刀势如海浪般重重卷去，二人顿时激斗在一起，刀光剑影中，护身真气亦随身而起，散发着各异的光泽来。

　　不远处，吴坎冷笑一声，拔出背上的两把大斧头，旋风式的朝着鲁北斩杀过去。

　　对方气势汹汹，按照鲁北本来的性子，肯定是要冲上去硬拼的，不过方陵早有吩咐，他只好采取游斗的策略，朝后一退，避开对方的攻击。

　　这一退不要紧，却见到斧头未曾落地，地面却已经被震出了一条明显的裂痕来。

　　鲁北不由得暗抽了口凉气，他虽然修为达到刚力境的巅峰，但是吴坎却已经是融气境，二人之间仍有着明显的差距，若是刚才硬接下这一斧，估计已被震出几分内伤来。

　　鲁北这么一想，便收起了好斗之心。

　　离巨石最近的地方，是方陵、左良和田勇三人，方陵脚一落地，便已持刀而上，直朝着最近的左良斩去。

　　虽然刘一飞死在了箭下，但是左良的脸上同样没有半点怜悯的表情，只是朝着尸体处瞥了一眼，嘴角泛起一丝冷笑：“没用的东西，这样也能死掉。”

　　说话间，他随意一抬左臂，眉头猛地一皱，似乎感觉到左臂麻麻的，竟然不能够自由活动，便知道肯定是那箭上擦有毒液。

　　就着一愣的工夫，方陵已经猛地一刀斩下，刀劲宛若劈山裂石般强劲，左良亦没料到眼前的蒙面人修为颇高，连忙朝后一退，同时右臂一横，臂刀稳稳的挡下了弯刀。

　　不过这仓促抵挡下，还是被方陵的力道震得退了一步。

　　左良顿时恼羞成怒，暴喝一声，浑身散发出沸腾的护身真气，右臂上升起浩大的力道，反手一刀袭来。

　　方陵早有和铜皮激斗过的经验，知道十三凶的修为都非同一般，虽然他现在已经稳定的步入了刚力境，修为比起和铜皮战斗时要高一筹，一对一的战斗胜过左良是肯定没有问题，但是时间却是紧迫必须让这场战斗速战速决，因为一旦鲁北支撑不住，那么己方仅有的先机便会失去。

　　所以方陵没有接下这一刀，反而是一侧身落到他的左侧，趁着他左手麻痹的时候，狠狠一刀斩了下去。

　　左良也没料到蒙面人这么卑鄙，连忙一转身，一刀横扫而来。

　　他哪里知道对手这一刀却是虚砍，方陵的刀在半途猛地一变势，挡下他的臂刀，然后猛一踹腿，狠狠的踢在肚子上。

　　这一脚蕴涵着千斤力道，顿时把左良踢得连退三步，肚子里宛如翻江倒海一般。

　　方陵正待提刀而上，却感觉到后面森冷的杀气袭来，他连忙一侧身，便见到田勇持刀砍来。

　　田勇手中的刀比普通的战刀还要大上一号，刀刃锋利雪亮，这样一刀斩在身上，可就不是砍进去那么简单，能够直接将人劈成两半。

　　方陵冷笑了一声，理也不理他，一纵身落到左良身前，趁着先机未失，又是一刀斩落下去。

　　左良虽然在十三凶中只排名第九，但是实力却比铜皮高了不止一筹，若是硬拼，方陵纵要胜过对方也得花些力气，只不过，他现在左臂麻痹，便宛如失去一臂，实力大减。

　　田勇一刀落空之时，也正是方陵一刀斩下之时，左良没想到方陵竟然不顾后方的敌人，执意要对自己动手，也不由得一阵恼怒，全力一刀扫去，震开对手的刀锋，同时一侧身，利用麻痹的左肩朝着方陵猛地撞了过去。

　　方陵低笑一声，灵巧的朝后一纵身，就在落地之时，田勇再次挥刀斩来，森冷的刀气在空气中划过，带着雷霆般的气劲。

　　方陵又是一跃，避过田勇的刀势直冲向了左良，左良冷笑一声，一刀反劈时大叫道：“你以为本大爷左手中了毒，便会任你宰割吗，休想！”

　　方陵被这一刀震得朝后一退，田勇已从后面紧跟而上，大笑着一刀劈下，同时狰狞的叫嚣道：“看爷爷把你劈成两半！”

　　此时三人之间的距离已经十分近，就在田勇刀未落下之时，左良也已经携刀而来，可谓是前狼后虎。

　　左良和田勇的嘴角都勾起残酷的笑意，二人都信心十足的认为，在这样的围攻下，蒙面人的武功再高也只有死路一条。

　　方陵低喝一声，仿佛不顾背后的田勇，再次朝着左良一刀斩去。

　　左良和田勇都不由得大笑一声，二人都明白蒙面人的意图，那就是拼尽全力在左良左臂麻痹的时候，解决他，所以才会无视田勇的攻击。

　　就在这时，方陵的刀势突而逆势一转，身子一旋，在避过田勇刀锋之时，一刀狠狠的斩向他的脖子，同时，左良的臂刀也在方陵的背上划过。

　　一刀斩落，田勇的脖子应刀而落，脑袋滚落在地上，眼睛还瞪得大大的，似乎临死时都没有想通，为什么执意攻击左良的蒙面人会突然攻击自己。

　　左良也不由得一愣，压根没有想到突然间会出现这样的惊变。

　　然而这一切都在方陵的算计之中，他很清楚，虽然左良的左臂麻痹，失去了实力，但是要想在田勇的围攻下斩杀左良却是颇有难度的事情。

　　所以他屡次不顾田勇的追击，把矛头对准左良便是要造成把目标锁定在左良身上的企图，然而他真正等待的，则是一击必杀田勇的时机。

　　果然不出所料，田勇的攻击完全没有防守状态，所以他趁机一刀斩杀了田勇，当然付出的代价，则是背上被切出了一条长长的口子，鲜血直流。

　　疼痛刺骨，方陵却连哼都没有哼一声，反手就是一肘，重重的砸在左良的面门之上。

　　左良此时才回过神来，想要躲避却已经没了机会，顿时被砸得正着，脸上生疼之时，左臂的麻痹感也渐渐的消失过来。

　　就在他惊喜之时，身上已传来一阵剧痛，待到睁开眼时，蒙面人的刀已经在自己胸膛上切开了一大条口子。

　　剧烈的疼痛在瞬间布满全身，左良本能的发出一声惨叫，直挺挺的倒在了地上，眼睛瞪得大大的。

　　方陵此时才喘了口气，定眼朝着前方望去，此时，董沧海和郑蓝正在激斗之中，二人身上裹着不同色泽的护身真气，散发着凛冽的杀气，董沧海刀势如电，郑蓝剑法如虹，二人打得不相上下，身上都有着不少的伤痕。

　　比起二人的旗鼓相当，鲁北却显得几乎没有还手之力，百来斤的斧头其实在兵器中并不算得重，不过吴坎力大无穷，再加上融气境的修为，使得这斧头的威力顿时倍增，纵然鲁北修为已是刚力境的巅峰，仍旧有所欠缺。


　　第一百二十八章 峡谷血战（下）


　　方陵见鲁北虽然无力还击，但是行动灵巧，显然还能支撑一下，他便跃上巨石，山口后方的情形顿时收归眼底。

　　郝铁牛15人的战况可谓是惨烈，几乎一半的人都身负重创，鲜血直流，他们组成了一个战圈，将受伤最重无力战斗的同伴围在中间，能够战斗则在外围，抗击着对手的进攻。

　　纵然是如此险境，每个人的脸却是刚毅无比，没有现出一点的怯意来。

　　二十来个山贼已经被斩杀了近一半，但是剩下的十来个个个面露狰狞，非但没有因为身上所受的伤而停止攻击，反而疯狂的朝着士兵们围攻着。

　　此时在战圈外的仅有五个人，每一个都必须同时对付两个以上的山贼，就在方陵目光在战场扫过之时，便已经有一个士兵身上又多了一条半尺长的口子，但是他咬紧着牙关，硬是没有后退一步，因为战圈一溃，那么身后的同伴下场便只有死！

　　方陵看得一阵心痛，勃然发出一声震天大吼，纵身从巨石上冲了下来，山贼们见到又有一个蒙面人冲过来，都发出一声嗤笑声，其中一个山贼便径直的迎了上去，才一个照面的工夫，便被方陵一刀斩杀。

　　方陵就宛如死神的化身一般，一刀落下，便带去一个山贼的性命，这倒不是说山贼有多么不堪一击，而是在士兵们的激战之后，能发挥出的实力不足一半。

　　不足一半实力的蓄气境武道者和刚力境修为的武道者正面对抗，下场除了死恐怕还真找不出第二个字眼了。

　　方陵的到来让士兵们顿时振奋起来，一个个齐齐的大吼一声，山贼们纵然凶残，但是也被这气势吓了一跳。

　　几个照面的工夫，山贼们已经倒地一片，方陵斩敌的时候故意留了一手，没有砍中对方的致命处，好在有几个山贼也挺狡猾，倒地后便装作死掉的样子，只是那呼吸声哪能瞒过方陵的耳朵。

　　但是方陵所要的就是有几个活口代为传话，方陵朝着士兵们看了一下，虽然有几个身上的伤口不少，但是大多是乏力，还不至于影响到性命。

　　他便操着一口蔡国口音道：“你们将贡品全部带上，送到马大人住的青云客栈里。”

　　众人士兵齐齐应了声，然后搀扶着前往马车这里，开始装点货物，方陵朝着后面瞥了瞥，便看到有三个山贼趁着几人不备，悄悄的爬了起来，朝后峡谷里狂奔而去。

　　方陵还故意大叫了一声：“放箭！”

　　这话一说，山贼们更是跑得比兔子还快，几乎一眨眼便没了踪影。

　　这边事情解决，方陵立刻跳上巨石，此时前方峡谷里的战斗场面更加激烈，董沧海和郑蓝的战斗依然处于白炽化阶段，二人皆是越战越勇，地面被震出一个个的大坑，站在五六十丈外的地方便能够感觉到刮面而过的刀劲。

　　鲁北此时一个躲闪不及，不得不硬抗下了吴坎的斧头，顿时被震得连退了五六步，撞在了山壁上，吴坎哈哈大笑一声，迈开大步子朝着鲁北冲了过去，抡起斧头便又砍了上去。

　　方陵一纵身，宛如离弦之箭一般射出，贴近吴坎之时，一刀斩了过去。

　　吴坎斜瞥了方陵一见，反手就是一斧劈了过来，同时另一把斧头继续朝着鲁北砍了过去。

　　方陵见他如此轻敌，嘴角不由勾出一丝冷笑，火红的护身真气从体内释放出来，这一刀聚集起了十成十的修为，重重的斩在了斧头之上。

　　吴坎本来就是随手一斧，满以为已经能够逼退方陵，然而却低估了方陵的修为。

　　十成刚力境的力量重击在斧头之上，吴坎的身体也不由得震了一震，朝前微微一倾，同时另一把斧头的速度顿时一滞，鲁北立刻把握住了这个机会，侧身避过斧头的同时，一刀斜扫过吴坎的腹部。

　　若是普通高手，恐怕就这样一斩过去便得开膛破肚，然而吴坎毕竟是融气境的高手，他骤然暴喝一声，浑身的护身真气象在瞬间凝固式的，战刀斩在上面，竟然发出金石撞击之声来。

　　待到吴坎借机退了一大步之后，腹部处虽然不可避免的被切出了一条口子，但是只是皮外伤而已。

　　方陵不由暗道惋惜，没想到吴坎的护身真气竟然强横到这种地步，不过鲁北刚才那趁势一击也并未能蓄积全力，才造成了失去这个机会。

　　吴坎被二人所伤，顿时狰狞大怒，咆哮着一抡斧头，分别朝着二人劈了过来。

　　弹开刀柄上的机关，方陵抽出火纹兽角，左手一扬空心刀朝着吴坎的胸前射去。

　　吴坎没料到方陵刀中有刀，无奈得只好将斧头一收，横挡下了飞来的空心刀，方陵则是趁机纵身而出，蓄起十成力道硬斩下。

　　吴坎连忙提斧抵挡，硬是将这一刀接了下来，不过这仓促之间应变，力道并不大，又被方陵震得浑身一震，袭向鲁北的斧头又一次的停滞了一瞬。

　　一瞬的时间对于鲁北这样的精通杀招的皇城侍卫而言，足已让对手丧命。

　　鲁北再次避过斧头，又是一刀朝着吴坎的腹部斩去，吴坎重重哼了一声，全身护身真气再次凝聚得宛如铁石一般，借机便要后退。

　　然而，鲁北突然间身子一矮，就地打了个滚，落到吴坎背后，起身时刀锋在其脚跟处划过。

　　此时正是护身真气消退之时，吴坎的脚跟哪里经得起这样迅疾的一刀，脚筋顿时被切断，身子顿时一晃。

　　方陵趁机冲到他跟前，火纹兽角从他脖子上划过，带起一串冲天的血滴。

　　二人联手击杀吴坎，也不过在几个呼吸的时间里，吴坎虽然是融气境的高手，只可惜鲁北和方陵二人都不是普通货色，二人一个精通杀招，一个取巧诱敌，配合得紧密无间。

　　不过，这样一连串的攻势下来，方陵后背上的伤口也被拉扯得鲜血直流，他咬咬牙把疼痛压制了下来，朝着鲁北说道：“还撑得住吗？”

　　鲁北单手撑地，喘了口气道：“没问题。”

　　二人同时朝着郑蓝冲了过去，郑蓝此时正在酣战之中，他一剑刺在董沧海的战刀之上，借势退后了数丈，目光落到峡谷里的尸体身上，阴冷冷地问道：“你们究竟是什么人，竟然敢我们十三凶的主意？”

　　方陵没有答话，只是手微微一挥，杀机重重地说道：“杀！”

　　此话一落，他率先冲了出去，郑蓝冷哼一声，软剑犹如灵蛇般蜿蜒而来，仿佛化成了十数把软剑一般，让人琢磨不到究竟那一剑才是真的。

　　方陵沉喝一声，刀随身行，然而还未接近郑蓝，肩膀上便中了一剑，而就在这时，董沧海和鲁北也已经围攻而来。

　　郑蓝的强悍让方陵再一次体会到了融气境高手的实力，纵然三人围攻，他都未曾落到下风，而且还一次次的在三人身上刺出伤口来。

　　不过，方陵三人也都不是普通角色，三人的默契更是非凡，只要董沧海制造出一次机会，方陵和鲁北二人便施展出绵延的杀招，于是，郑蓝身上的伤势也越来越重。

　　而且，方陵的火纹兽角在连续的劈砍其软剑之下，将其震成了两断，这一来，顿时让郑蓝对三人的威胁大减，最终被鲁北一掌劈中，死在了董沧海的刀下。

　　郑蓝瞪大着眼睛倒在地上，做梦也没想到竟然会有死在自家门口的一天。

　　谷内横七竖八的躺着尸体，浓浓的血腥味在荒凉的谷底里随风吹到远处。

　　方陵三人却连喘气的工夫都没有，连忙奔到了山口处，将巨石移到两边，此时，士兵们也都包扎完毕，并且服下了陈谋研制的药丸，虽然只是小小一颗，却能够补充体力，帮助伤口愈合，可以说是宫廷侍卫才能用的上等药物。

　　大家将马车上的贡品全都取了出来，每个人身上背上一两件。

　　众人这才开始朝着黑木城方向行进，虽然经过这一场战斗，每个人都显得筋疲力尽，但是这却不是休息的时候，因为一旦山贼通知了石城县里剩余的十三凶，他们将会很快的赶到这里，同时赶往黑木城。

　　而要让马宏图等人遭擒，便必须要有这些贡品出现，这样才是铁证如山，所以众人必须赶在十三凶之前赶回黑木城。

　　好在来之前方陵早准备好了马匹，众人上马之后，忍着伤口带来的疼痛，朝着黑木城方向而去。

　　待到快到黑木城的时候，双方又兵分两路，受伤的士兵们赶往城外的森林中，做好接应三县士兵的准备。

　　方陵和董沧海三人，外加受伤不怎么严重的郝铁牛等人带着贡品进入黑木城，此时天才刚蒙蒙亮，方陵几人便乘着人少的时候，将那些贡品悉数的藏在了马宏图等人的马车里，这才回到客栈。


　　第一百二十九章 栽赃（上）


　　为了避过客栈门口的监视，方陵先让董沧海和鲁北先回去，然后才进了客栈。

　　上了二楼之后，他刚将房门推开，隔壁的门也同时开了，宋影儿露出个脑袋来，似乎是因为听到了董沧海二人回来的动静。

　　她一见到方陵身上血迹斑斑的样子，顿时捂住嘴，没有叫出声来，然后喘了口气，一脸担忧的道：“殿下，你不要紧吧？”

　　方陵淡淡一笑道：“没事，小伤而已，你继续睡吧。”

　　说着，他便走进门去，不过宋影儿立刻跟进了屋子里来，手里还拿着一套衣衫，她轻声说道：“这是殿下的衣服，妾身昨天刚洗过的。”

　　方陵点点头，想要将衣服脱下来换掉，却眉头微微一皱，这一动便扯动了身上的各种伤口，尤其是背部那条刀伤，虽然日融月解之术有愈合伤口的能力，然而他此刻已力气疲乏，哪里还有半点力气呢？

　　宋影儿无声无息的走了上来，低声说道：“殿下，妾身来伺候你宽衣吧。”

　　方陵不由得蹙了下眉头，苦笑道：“我倒还真不习惯有人伺候。”

　　宋影儿一边轻柔的给他脱下外衣，一边莞尔道：“殿下以前身在冷宫，不习惯也正常，但是如今贵为石城王，总得习惯下人的伺候，不然什么事情都亲力亲为，岂不被琐事累得够戗？”

　　说到这里的时候，她已将方陵的外衣脱了下来，见到他贴身衣服上的血迹更多，忍不住倒抽了口凉气，小手都有些颤颤的，将贴身的衣服脱了下来，然后便见到方陵背上十几条长长短短的刀伤，最长的一刀足有半尺多，伤口血肉翻起，惨不忍睹。

　　宋影儿只觉得鼻子酸溜溜的，又是心疼又是怨恨的道：“十三凶也太凶残了，把殿下伤成这样。”

　　方陵失笑道：“我这只不过是皮肉伤罢了，十三凶可是丢掉了性命，说起来我应该比他们还凶残些。”

　　宋影儿连忙摇摇头道：“不，殿下是为民除害！”

　　方陵笑了笑，摸出一瓶合肤散给她道：“帮我撒在伤口上吧。”

　　宋影儿点点头，将小瓷瓶的塞子取出来，把淡红色的粉末撒在各个伤口之上，方陵咬紧着牙关，眉头也不由得一蹙，这是陈谋根据宫廷秘方研究出的药粉，效果其佳，但是撒在身上会有一点痛，而此时方陵才知道，这哪里是一点痛，分明就是刀割般的痛嘛。

　　不过，这痛也只一阵便过去，随之而来的便是一片冰凉的舒爽感，好像伤口一下子就好了似的。

　　宋影儿接着来到方陵跟前，见到他胸前的伤口也是密密麻麻的，一边轻轻撒上药粉，一边幽幽一叹，旋而钦佩道：“殿下真是个贤明的君主，就连上战场亦要亲力亲为，影儿便知道总有一天你一定会把姐妹从魔爪中救出来。”

　　方陵淡淡的点点头，待到宋影儿离开之后，便盘膝坐在床上，开始运行起日融月解之术，吸收其月阴冰劲来。

　　随着呼吸，他渐渐进入到忘我之境中去，同时脑海中闪现过峡谷血战时的对敌场面。

　　峡谷之战，一要保证贡品的安全，二要留下几个活口，所以方陵宁愿苦战也没有选择让小貂出场，毕竟小貂吐出的种子都非常霸道，而且是无差别的攻击，太过惊世骇俗了，若是小貂的消息传出去，被别人知道自己身边有头凶兽，说不定会引来有心人的窥探。

　　所以方陵连火纹兽角也是在必要的时候才使用，尽量不被更多的人知道，怀璧其罪这个道理，他实在太明白了。

　　第二天一大早，在日融月解之术的帮助下，方陵身上的外伤已经好了六七成，但是内伤依然颇有些严重，毕竟在和郑蓝的对抗中，每接下他的一剑，内伤便加重一分，由于地方的限制，他也没办法炼制丹药。

　　等到下午的时候，方陵先去了拍卖场，叫上孙启一起去了副将林杰的府上，经过连续几天来的治疗，林杰的脑疾几乎已经没有再发作过了，对方陵自然是大加赞赏，孙启因为举荐有功，也成为了林杰身边的红人。

　　方陵早早的将药熬好了，却并不着急着将药送过去，而是站在前往大厅必经之地的走廊口那里和一个守卫闲谈着。

　　到大下午的时候，突然有一个士兵急匆匆的冲进府里，见他一脸的急切，便知道定然发生了大事。

　　对此原因，方陵心头雪亮，一定是十三凶到了！

　　他连忙返回厨房，端起药朝着大厅方向走去，来到大厅的时候，只见林杰正吃惊道：“什么，十三凶带人将青云客栈围了起来，这究竟是怎么回事？”

　　那士兵直摇头道：“属下也不知道，不过，已经有人去通知徐副将和袁城主了。”

　　孙启在一边狐疑道：“十三凶不可能不知道咱们黑木城的规矩，他们敢包围客栈，一定有理由。”

　　林杰便站起身道：“走，去青云客栈。”

　　方陵故作不知的端着药走了出来，小声的朝孙启询问缘由，然后便装作很有兴趣的要跟着一起去，孙启自然也不会反对。

　　出了副将府后，没过多久便来到了青云客栈，和方陵等人所住的客栈一样，这里也是处于小街，不及大街那里繁华，也易于隐藏形迹。

　　十三凶的人马此时正将青云客栈团团围住，足有四五十人之多，每个人都长相狰狞，神态凶悍，不过客栈的店主小二们也都不是吃素的货，一个个都没有半分畏惧之色，只是客栈里居住的商人们脸上有些难测的表情，不清楚究竟发生了什么事情。

　　十三凶之首名叫郭军义，他穿着一身黑袍，脸若刀削，冷眼盯着客栈，额头上纠起的青筋足以见到他此刻的愤怒。

　　除了他之外，其他剩余的十三凶之人也都来齐了，方陵见到他们倾巢而动，心头暗暗一笑。

　　当林杰赶来的时候，另一行人马也从街道另一边行来，方陵在林府上混了几天，早对城中的大人物了解了个七七八八，便认出来来的人乃是另一个副将徐融。

　　徐融先和林杰打了个照面，二人便一起走了上去，徐融笑呵呵的道：“郭兄，怎么来了城里也不告诉我一声，好让我到城外迎接你啊？”

　　郭军义淡淡说道：“迎接就不必了，免得让人跑掉。”

　　“什么人跑掉？郭兄，这城里的规矩你不是不清楚，你这样一堆人围着客栈，岂不是让我难做吗？”徐融压低声音说道。

　　郭军义嗤笑一声道：“我倒是想先通知徐兄一声，不过，这事情太过重大，我也不得不破坏下这规矩。”说罢，他便冷冷说道，“徐兄应该知道，我手下的兄弟押送了贡品来吧？”

　　徐融笑道：“这自然是听说了，不过，这贡品可还没到呢。”

　　郭军义脸色一沉道：“不是没到，而是有人在本路上劫持了贡品，而这伙人现在就在客栈里！”

　　徐融等人都不由得大吃了一惊，怪不得郭军义敢不顾黑木城规矩包围客栈，原来还有这种事情。

　　林杰微微蹙眉道：“郭兄，这事情当真？”

　　郭军义冷笑一声道：“护送的乃是包括我二弟在内的近三十人，除了有几个手小侥幸逃过一劫，其他的全都死掉了，莫非你以为我会拿兄弟们的命来开玩笑吗？”

　　“什么，郑兄也死了？但是，客栈里住的可都是各地望族子弟，谁会有胆子，谁又有这样的实力来劫持贡品呢？”徐融一头雾水的问道。

　　郭军义咧嘴冷笑道：“徐兄你的耳目也太不灵便了，我来提醒提醒你，这间客栈住着蔡国的兵士！”

　　徐融和林杰等人都不由得大吃了一惊，浑然色变。

　　方陵静静的站在众人后方，将几人的谈话听得清楚，看来那几个逃跑的山贼完全的将自己所要传达的信息传了过去，现在所等的，便是马宏图的落网了。

　　虽然此时还没有在客栈里见到马宏图的身影，不过马宏图的其中一个手下正在一楼的楼梯口朝外张望，显然是在探听消息以好上楼禀报。

　　徐融缓了缓神，慎重地问道：“郭兄，你这话可有根据？”

　　郭军义沉声说道：“自然是真的，抢劫的人都是军伍出身，说的话也是蔡国的口音，而且还不小心透露出了青云客栈和那位将领的姓，我听到消息后是立刻赶到黑木城来，他们应该还没有离开客栈，也就是说，现在除了他们人在这里，贡品也在这里！”

　　林杰和徐融对望了一眼，二人都知道，如果郭军义说的是实话，客栈里真有蔡国士兵，而且还黑吃黑弄走了贡品，那可不是一件小事。

　　就在这时，便听后面有人叫道：“袁城主驾到！”


　　第一百三十章 栽赃（下）


　　方陵朝后望去，只见一顶大红轿子刚停在后方不远处，从里面走出来一个大腹便便的中年男子，此人皮肤白净，耳大如佛，完全就是一个富商的样子，哪里还看得出半点军人的气质。

　　不过他一现身，众人便都躬了躬身，齐齐的问安，徐融和林杰则立刻赶到前面去，将事情的缘由禀告了上去。

　　袁霸的脸上也露出几分惊讶来，然后一副为难地说道：“郭兄，这件事情可真是难办，你也要知道，这客栈里住的可都是咱们黑木城的金主，你这样兴师动众而来，只怕不太妥当。”

　　郭军义瞥了袁霸一眼，冷冷说道：“袁城主，那你想怎么办？把我从这里赶走吗？我兄弟的血海深仇可不是件小事！”

　　袁霸嘿嘿一笑道：“郭兄，你我相交这么久，我还能不知道你的想法？兄弟血仇是假，这找贡品才是真吧？要不这样吧，客栈我可以交给你处理，不过若是贡品真在这里，我要取三成。”

　　郭军义扭头看着袁霸，嗤笑一声道：“袁城主还是一如以往的大胃口啊，为了抢夺这些贡品，我手下可死了二十几个人，你这一句话就要分掉三成？”

　　袁霸呵呵笑道：“我知道这贡品来之不易，不过，郭兄要坏了城里的规矩，我这不也很有难处吗？”

　　郭军义冷笑一声道：“好，那就按袁城主的办，这里就交给我了。”

　　方陵站在一边听得清楚，暗道袁霸果真懂得敛财之术，不费吹灰之力分掉三成贡品，这可也是笔大财啊。

　　郭军义此时声音一抬道：“客栈里的人听着，我乃十三凶之首郭军义，此次包围客栈乃是因为客栈里窝藏着杀了我们兄弟、劫了我们货物的凶手，所有人都给我走出客栈来，站到各自马车的货物旁！”

　　客栈里的人不由得议论纷纷，袁霸朗声说道：“诸位贵客，大家就按郭兄的纷纷做吧，大家也不想客栈里窝藏着一批凶残的歹徒吧？”

　　方陵听得不由一笑，这里还真找不出几个不凶残的人。

　　不过袁霸这话倒是起了作用，客栈里的望族商人们虽然胆子不小，不过那也是自信黑木城不会为难自己这些买家，但是若是有人敢对十三凶都下得了手，那自己岂不也是待宰的羔羊，于是，众人纷纷的下了楼，来到院子里各自的马车周围。

　　没过一会儿，马宏图等人也下了楼来，他们显然没有料到这是方陵所设下的陷阱，一个个安然的走到马车旁。

　　“搜！”郭军义大喝一声，手下人迅速的冲进了客栈里，此时在周围围观的人也越来越多，纷纷的议论着发生的事情，都在想着究竟是谁这么大胆杀十三凶的人劫他们的货物。

　　方陵早将马宏图的人手打听得一清二楚，知道他们也是分散在几个客栈里，马宏图身边跟着的一共有七人，其中修为最高的那个融气境高手叫做许幕。

　　此时，马宏图和许幕小声的议论着什么，全然没有预料到危机的来临，甚至都没有发现人群中的方陵。

　　没过多久，山贼们纷纷下了楼，纷纷摇着头，表示搜遍了客栈都没有搜到东西。

　　郭军义嘴角勾出一丝狞笑，朝着院子里的住客们大肆的一摆手道：“搜马车，一车车的给我搜！”

　　见到气势汹汹的山贼们涌过来，望族商人们也吓了一跳，不过为了表示自己的清白，没有一个阻拦的，更没有半点望族子弟的傲慢劲，连忙退到一边去，有的甚至还主动让随从将马车上的货物卸载下来。

　　每检查完一车，郭军义脸上的表情就凝重一分，他的目光在马车主人的身上上下打量着，似乎想要看透这些人，找出究竟是谁抢劫了贡品。

　　十三凶其余的几个头目也都卖力的检查着，异姓兄弟的生死对他们而言并没有什么重要，甚至于并不稀奇，这些人本来就是提着脑袋在江湖上混的，什么时候丢掉性命都不稀奇，众人所担心的只有一样，那就是拼了命抢来的贡品究竟在哪里？

　　一车车的搜完，终于搜到了马宏图等人的马车，马宏图抄着手和手下退到一边，平静的看着一个山贼将木箱盖子打开。

　　箱子里面首先是一层厚厚的红布，看起来好像是塞的布匹一样，这是马宏图派手下买的一些布匹，以让人不怀疑自己身为商人的身份。

　　然而，待到山贼将那一层红布掀开一角，下面豁然露出一件精致的玉杯，这玉杯由翡翠雕琢而成，绿油油的宛如出水一般，明眼人一看便知道绝非普通货色。

　　马宏图眼睛不由得一下子瞪直了，虽然不知道这么昂贵的东西怎么出现在这里，但是显然是大事不好。

　　此时，那山贼已经大喊了一声：“贡品！”

　　顿时全场炸开了锅一般，所有人的眼睛一下子落在了马宏图等人的身上，而五六十个山贼们则是齐唰唰的拔出刀子，把马宏图几人围了里三层外三层。

　　别说十三凶的人马个个彪悍，袁霸来这里也带了不少人，马宏图七个人就算插翅也难飞出去。

　　马宏图连忙说道：“各位，这是个误会……”

　　“误会？”郭军义已将木箱子上的红布扔了一地，将箱子里的金银玉器全部露了出来，嗤笑一声道，“那你就给我解解释释，这些东西是怎么长了脚跑到你的马车里来？”

　　马宏图脸色一僵，他也是少年得志，自认为聪明绝顶的人，所以才赶下了军令状要来这里抢回宋影儿，从而立下功，然而此时他却怎么也想不通，究竟是什么人要陷害自己。

　　若是黑木城的人，那知道自己身份后，大可不必费如此周折，若不是黑木城的人，那又会是什么人呢？

　　袁霸此时走了上来，眯起看着马宏图说道：“我给你一个机会，把你们来黑木城的任务说清楚。”

　　马宏图脸色一沉，没有应声。

　　袁霸一摆手，手下人便拥了上来，将几人绑了起来，然后笑眯眯的道：“没关系，咱们有的时间，本城主一定让你一五一十的全都讲出来。”

　　接着，袁霸便和郭军义一起离开，徐融带着手下开始在城里搜寻蔡国士兵的下落，林杰本来也想跟着袁霸一起去，方陵则是叮嘱他说药必须先喝掉，喝完最后这一碗，脑疾便可以痊愈，这么一说，林杰顿时欣喜起来，忙带着方陵和孙启赶回了府上。

　　重新将药熬热之后，林杰不由得长长舒了口气，摸着脑袋问道：“这么说，我的脑疾已经全好了？”

　　方陵笑道：“正是，恭喜林副将。”

　　林杰呵呵笑道：“这还多亏了方公子你的妙手回春啊。”说到这里，他微微顿了一下道，“孙启已经将你要求的事情给我说过了，虽然打开秘道不合规矩，不过，方公子你既然是我的救命恩人，那我自然要往开一面了。今天入夜之后，你就带着你的人过来，我将这秘道打开，便可以送你们直接出城。”

　　这样说定以后，方陵便先回了客栈，董沧海则禀告消息，马宏图手下的士兵已经出了城，应该是去通知城外的军队，一切都如同方陵所计划的那样发展着。

　　方陵让董沧海等人也撤出城去，到了晚上的时候，带着沈桓天和宋影儿来到了林府之中。

　　林杰见到宋影儿的时候也不由得吃了一惊，直赞青衣坊出来的女子果然堪称绝色，然后，他便带着三人来到了府中后院，后院正中是一座三层高的石塔，几乎占了后院的一半地方，大门几乎可以和府门相比了。

　　打开大门上厚重的石锁，推开塔门，塔的一层地面上便有着一个地道，一级级的石梯深入到地下。

　　林杰便让孙启拿上火把，然后又将出门的钥匙给了他，然后方陵三人便跟着孙启一起进了地道。

　　火把将沿途的石壁上的火把都点燃，虽然道路并不明朗，但还算宽阔，孙启一边走，一边告诉方陵等人，这秘道除了可以直通城外，还能够通向城内几个重要地点，但是必须要有钥匙才能够打开那边的门，一旦城里有危险的时候，这些门才会打开，城内的人便可以在短时间内迅速的撤到城外去。

　　不过一炷香的时间，众人便已经走到了出口处，打开石门上的大锁之后，便是一条幽深的洞穴，出了洞穴，拨开一片浓密的草丛，再回头望去时，便见到了月光下的黑木城。


　　第一百三十一章 汇合


　　“走吧。”方陵左右望了望，辨别了一下方向，举步朝前走去，秘道的方向恰好对着南方，而在南方的某个地方便是许木生和县兵们的藏身之地。

　　沿着山道走了没多久，远远的望见前方一片开阔的大道，大道不远处便是一片连绵群山，方陵早得了郝铁牛一早传来的信息，虽然不知道确切地点，但是大方向是没有错的，而且前面这一片山头丛林浓密，实在是再好不过的藏身之地了。

　　就在快要走出山路的时候，前方突然间窜出几个人来，三人定眼一看，却是段嵘一行人。

　　段嵘脸上带着邪邪的笑意，负手站在山道中间，身边那个融气境的高手抱臂冷笑，其余的几个护卫分别站在山口，看着三人如同看到猎物一般。

　　段嵘哈哈大笑着，然后一脸促狭的道：“怎么样，没有想到本少爷会在这里吧？”

　　方陵也稍稍有些意外，不过表情却没有一点变化，平静无比地说道：“段公子弄这么一出，还有点出乎我的意料呢。”

　　段嵘不屑一顾的道：“废话，你以为以你的智商能够猜到本少爷的计策么？告诉你，有钱能使鬼推磨，你以为你躲进林副将的府里，我就拿你没办法了？实话告诉你，你小子进去的第一天，本少爷就买通了府里的士兵，你的一举一动都在本少爷的掌握之下！”

　　方陵淡淡说道：“士兵恐怕不会知道这秘道的出口吧？”

　　段嵘贪婪的打量了宋影儿一番，嘿嘿一笑道：“那是当然，本少爷知道你们要通过林副将由秘道出城，便不惜花了一千两银子买通了林府的管家，所以今晚才能守在这秘道返回楚国的必经之路上！”

　　方陵微微一笑道：“那段公子现在准备怎么对付我们呢？”

　　段嵘眼中闪过一丝狠色道：“本少爷早给过你机会，但是你没有珍惜。现在你就算求我也没有用，这女人就归我所有，至于你和你的手下，这荒郊野岭的地方，当做你们的葬身之处实在是再合适不过了！”

　　他这话一说完，身边的护卫们都一个个露出凶恶的表情来，就等着段嵘一声令下，便要扑上来。

　　“有人来了！”沈桓天突而小声说了一句。

　　方陵的目光落到远方的开阔处，丛林中看似风吹林动，但没过一会儿，便见到一大队人马从里面走了出来，领头的不是别人，正是许木生，董沧海和鲁北等人也都在队伍中。

　　宋影儿似乎也猜到来者是方陵的手下，脸色一喜，不安的情绪立刻挥之而去。

　　见到方陵不说话，段嵘还以为他被吓傻了，玩味的邪笑道：“其实本少爷还是挺心软的，看在你替我花了一万两银子的份上，你若是好好的求我，说不定本少爷会考虑放你一条生路，当然，得好好的恳求，否则本少爷只要动动嘴，你就得去见阎王！”

　　段嵘一说完，便猖狂的大笑起来，几个护卫也都跟着哈哈大笑着。

　　此时正刮起阵大风，吹得地面生起一片沙沙声响，段嵘身边的那融气境高手似乎突然察觉到这风声有些奇怪，迅速的扭头一看，这一看，眼睛顿时瞪得圆圆的，一时间愣得说不出话来。

　　只见山路后方的开阔地上，正行来一支队伍，黑压压的一片，足有两三百人之多，而且每个人都穿着精制的铠甲，头戴铁盔，身挂长弓，腰配战刀，神情肃然无比，宛如从地狱而来的死神，无声无息。

　　那高手好不容易回过神来，朝着段嵘惊叫道：“公子，有人！”

　　“看你慌张的样子，还是大门派出身的高手，就这么几个人，有什么好怕……”段嵘颇为身边高手的语气而不满，扭头看了他一眼，话还未说话，似乎也觉得视野里有些不对，头慢慢的朝着后面扭过去，待到见到那一片黑压压的士兵时，也不由大吃了一惊。

　　这么一大群士兵突然出现在黑木城外，显然是有着秘密的使命，若是一不小心，岂不会被灭口！

　　段嵘立刻回过神来，大叫一声道：“我乃楚国并州段家的人，诸位是哪国的将士？”

　　许木生微微一摆手，示意县兵们停下步子来，然后越众而出，朝着方陵微微一躬身道：“末将拜见殿下！”

　　县兵们便齐齐的半跪下去，大声叫道：“拜见殿下！”

　　一听这话，段嵘等人宛如听到晴天霹雳一般，机械性的扭过头来，目光落到方陵三人的身上，一时间有些懵住了，殿下，什么殿下？

　　方陵看也未看几人，只是欣慰的看着三百县兵，以前的新兵如今已成长了许多，一个个颇有几分沙场老兵的风范，他微微摆摆手道：“都起来吧。”

　　众人便走站起身来，腰杆挺得直直的，脸色肃然煞冷，许木生看也不看段嵘等人，径直的从几人身边走过来，待到看清楚方陵身边还站着一个绝色女子时，不由得微微一愣，不过很快的又回过神来，拱拱手道：“三百县兵已经到齐，请殿下吩咐。”

　　“前方就是黑木城，我们先到城外寻一隐蔽处静观其变。”方陵淡淡说着，然后朝着段嵘笑眯眯的道，“段公子，要不要和我们一路去啊？”

　　段嵘此时正糊涂着，这少年明明说的是一口并州口音，怎么被人称做殿下？虽然搞不清楚对手身份，但是段嵘也知道此刻对方一句话就能要掉自己的小命，听到方陵对自己说话，他不由得打了个哆嗦，竭力镇定地说道：“这，殿下既然有要事要忙，那在下就不打扰了……”

　　沈桓天重重一哼道：“殿下没有恩准你离开，岂是你想走就能走的？”

　　“这……”段嵘愣了愣，一想到方陵很可能会置自己于死地，也不由得狗急跳墙的怒道，“你们敢对我怎么样？我可是堂堂并州的段家！”

　　沈桓天嗤笑道：“并州段家算什么？站在你面前的，可是堂堂的石城王！”

　　“石城王？”段嵘浑身不由得打了个激灵，下意识的把目光落到了方陵身上，一时间回不过神来，这少年竟然就是当今大皇子，堂堂的石城王？

　　方陵淡淡说道：“算起来，黑木城一带也是本王的封地，段公子在这里做黑市买卖便是犯了封地的条律，按罪当诛！”

　　此话一落，段嵘顿时脸色惨白，他也曾听说过石城王的手段，虽然年纪轻轻，但是却在短短一两月内便将地方望族收拾得服服帖帖的，这些中凡是反抗的望族子弟全部都被格杀，让溪河几县的望族一时间吓得连大门都不敢出。

　　他顿时扑通一下跪了下来，哭爹喊娘的道：“殿下饶命，小的是有眼不识泰山，要知道是殿下您，哪敢对您大呼小叫的啊？”

　　方陵漠然的扫了他一眼，朝着许木生努努嘴道：“把他们绑起来，等今晚的事情结束后再处理他们。”

　　许木生一招手，十几个县兵便一拥而上，将几人五花大绑，嘴里塞上一团白布，丢进了草丛间。

　　此时已是五月的季节，草丛茂盛，蚊虫诸多，几个人这么一扔进去，顿时一堆蚊虫便扑了上来，贪婪的吸着血。

　　众人沿着山道慢慢潜伏着，在黑木城外的一个小山头上隐匿了下来，等待着即将发生的事情。

　　时间一刻一刻的过去，黑木城外一点动静都没有，倒是城里不时传来欢天喜地的声音，这是今晚袁霸正在城里宴请十三凶，对袁霸而言，买家是金主，卖家同样是金主，而他们所做的只是中间商而已。

　　象十三凶这样的高手，每次出去劫一次货，那拿来的都是价值连城的东西，正是各路飞贼山贼盗贼们源源不断提供的黑货，才让黑木城上上下下的人富得流油。

　　当然，袁霸等人自然也不会料到城外不远的山谷里便有着蔡国边境而来的三百精兵，毕竟当时抢劫贡品的时候，方陵等人的人马并不多。

　　月亮渐渐的升高，随着时间进入半夜，城内的声音渐渐的安静下来，城墙上的士兵也不时的打着哈欠，有的甚至是直接靠在墙头上就打起盹来。

　　就在这时，沈桓天突然说道：“有人！”

　　方陵等人立刻定眼望去，只见在城外的一片丛林里窜出一条条的人影，这些人每个都身穿着黑色的夜行衣，背负战刀，行动敏捷迅速，宛如夜猫子一般。

　　待到来到城下不远处，士兵们架起了两架云梯，悄悄朝着城上爬去。

　　这云梯乃是用粗大的竹子制成，显得非常的结实，一上了城墙，士兵便迅速的解决掉了城墙上的士兵，一切悄无声息。

　　一个个的士兵沿着云梯上了城墙，很快的又消失在了城墙之上。


　　第一百三十二章 渔翁得利


　　见到对方上了城墙后，便将云梯收了上去，鲁北忙道：“殿下，他们没有把城门打开，等会儿我们怎么进去？”

　　方陵微微一笑道：“自然会有人把城门打开。”

　　董沧海突而说道：“殿下，对方进了城，第一件事情一定是营救马宏图等人，然后便要到客栈找我们，万一没找到我们，会不会怀疑我们已经出了城？”

　　方陵含笑道：“当然不会，我最近一直呆在林府里，深得林杰的器重，这一点他们不可能不知道，而且今天进林府的时候，仍有两个士兵监视着我们，他们在客栈找不到我们，只会认为我们是去了城主府，这样一来，无论他们愿不愿意，一定会进攻城主府。”

　　众人不由暗暗点头，方陵的计策是一环扣着一环，把敌人的心思都算计得好好的，做好了套子让对方钻。

　　没过一会儿，便见到城里突然冒起一片火光，然后就听见有人大叫“起火了，快救火！”

　　不过，这火光一起，又有好几处地方冒起火光来，沈桓天便不由笑道：“蔡国的精兵还挺有手段的，在城里放一把火，就能让这些人阵脚大乱。”

　　如今进入夏季，天气本来就非常干燥，一旦物资着了火，那蔓延得便十分的迅速，虽然城里大部分都是石头房子，但是木质结构也有着不少，尤其是客栈，而且大量的民居中也都存放着各种物资，全都是易燃品。

　　火势将天空也烧得红红的，很快的，城门便打开了来，一群群望族商人们从里面仓皇的逃了出来，大多数都是衣冠不整理，有的脸都被熏黑了，他们三五成群的站在城外空地上，对这样的场面无可奈何。

　　这边境之地都是丘陵地带，水源颇少，这也是为什么要以石头建房的原因，便是因为一旦有火灾便难以控制，所以眼看着城里大火越来越大，众人也是无可奈何。

　　方陵并不急着带兵进城，而是示意大家闭上眼睛休息一阵，蔡国精兵要暗杀城内的守兵，又要营救马宏图，还要进攻城主府抢宋影儿，这一连串的事情可不是那么容易就能做到的，而双方斗得越狠，对方陵等人来讲便越有好处。

　　过了一阵之后，城里突然传出了阵阵厮杀声来，铿锵的刀剑声甚至传到了旷野之中，有胆大的望族子弟跑进城里看了一下，然后便惊慌失措的跑了出来，同时大叫道：“蔡国的军队来了！”

　　望族子弟们陡地吃了一惊，不少人也都知道蔡国军队对黑木城有企图的事情，只是没有想到对方竟然搞了个夜袭。

　　和兵匪做生意，无论是蔡国地方权贵还是楚国地方权贵，大家都是暗中进行，但是，如果黑木城变成了蔡国所有，楚国权贵和对方做生意可就是叛国，而蔡国权贵这么做，那也等于将自己的把柄递到官员的手中，亦是十分不妙。

　　所以，虽然购买的物资都在城里，但是众人一商量，立刻决定离开。

　　鲁北低声问道：“殿下，这些要怎么处置？”

　　方陵微微一笑道：“让他们走吧，这些人的情报几乎都已经查到了，日后说不定还有用处。而且他们关联的地方势力太大，现在还不是动他们的时候。”

　　望族商人们分成两路，一路朝东北，一路朝南，朝着两国边境而去，很快就走得没了影。

　　城内的战事却越来越高涨，兵器的撞击声，厮杀的大吼声绵延不绝，还有高手对战时产生的轰隆爆响声，好像有一个巨人在城里大肆捣乱一般。

　　待到战斗声渐渐的减少了之后，方陵一扬手臂道：“入城！”

　　三百县兵手持战刀，尾随着方陵进入城市，径直的朝着城主府方向赶去。

　　此时城里已没有那繁华的景象，到处是一片狼藉，道路上还有着不少尸体，对蔡国精兵而言，城里的每一户居民都是潜在的敌人，所以下手也都毫不留情，而这深夜突袭对居民而言，也是毫无戒备的事情。

　　城里几乎就没有个活口，凌乱的景象正如一片战场，没过多久，耸立的城主府便出现在众人面前。

　　府邸修建得如同宫殿一般，只是如今殿门前的台阶上横七竖八的倒着一具具尸体，有的是府邸的守卫，也有一部分是蔡国的士兵，战况显然十分的惨烈，鲜血顺着台阶流下来。

　　宋影儿看得轻嘘了口气，掩着嘴睁大着眼睛，虽然震撼却没有半分的怯意。

　　县兵们没有经历过战场，也未曾见到过这么惨烈的局面，一个个也不由有些呼吸紊乱。

　　走进城主府里，里面的情况比外面的更加悲壮，尸体一个叠着一个，整个府里就好像是一个尸场，不见一个活口，死的人加起来足有一百多具，很多尸体都是睁大着眼睛，似乎没料到今天会命丧黄泉一般。

　　沿着府里的大道一路走上去，没过多久，便听到了铿锵的兵器撞击声，而前面则出现了一个大殿的入口。

　　方陵朝着董沧海几人吩咐了一下，于是，兵分三路，由董沧海、鲁北各带一百人左右包抄，方陵则带上一百人走中庭进入。

　　一踏进大殿口，便见到偌大的广场上，两方人马正在激斗着，黑衣灰甲的都是蔡国士兵，而黑衣无甲的则都是黑木城的士兵。

　　蔡国士兵多是三五一组，配合有序，黑木城士兵的阵势却显得十分凌乱，虽然有着一副凶狠劲，然而却始终逊色对手一筹，就走进来的这工夫，便已经有四五个黑木城士兵丧命刀下。

　　而在大殿之中，袁霸一脸惊愕地躲在金色的龙椅之后，林杰、徐融和郭军义等人正在马宏图及手下高手们大肆血战着，每个人身上都有着或多或少的伤痕，大殿的地上还躺着不少的尸体，其中不乏有十三凶的头目。

　　纵观全局，蔡国精兵在数量上仍然占据着一定优势，足有近两百的人马，但是不少人身上都带着伤，黑木城的人马不过一百多，可见这一场夜袭让他们损失惨重。

　　不过，以殿内高手数量而言，黑木城和十三凶加起来，融气境的高手却有四个，而马宏图这边仅有三人，相差一个人已经将后者这一边有着莫大的压力。

　　方陵并不急于动手，而是朝着手下颔首示意了一下，众人便在广场上一字排开，人人搭箭上弦，瞄准着场中的每一个人。

　　同时，另外两路人马也从侧门方向涌进，占据高处后纷纷搭起弓箭来。

　　待到包围完成之后，董沧海便是一声虎吼道：“全都住手！”

　　这一声虎吼宛如平地惊雷一般，震得全场人耳膜发麻，众人这才浑然发现，不知道什么时候居然又冒出了这么多的士兵，还有如此多的弓箭。

　　袁霸和马宏图等人更是陡地吃了一惊，待到看到方陵和宋影儿的时候，林杰和孙启都一时间有点糊涂了，倒是马宏图恍然大悟，一刀指着方陵道：“原来是你，是你劫持了十三凶的货物，然后诬陷给我！”

　　方陵微微一笑道：“马副将终于明白了，不错，货是我劫的，所以郭兄你就别怪罪马副将了，杀了你兄弟的人就站在这里。”

　　“什么……你究竟是什么人？”郭军义也没料到真凶竟然是眼前的少年，怔了怔后讶然道。

　　方陵呵呵一笑道：“我是什么人？郭兄你们十三凶把本王的县城占据了那么久，莫非还不清楚本王的身份吗？”

　　此话一落，所有的人都不由得抽了口凉气，孙启更是失声叫出来道：“原来你是石城王！”

　　马宏图脸色一僵，无论是谁也没有料到这少年就是石城王，更没料到石城王竟然会出现在黑木城里，而且还花一掷千金买下了青衣坊的舞姬。

　　要早知道对方有这样的身份，马宏图绝对不会那么明目张胆的派人去监视他。

　　只是现在想到这里已经为时太晚，显然方陵是早知道自己的身份，从而设计陷害。

　　林杰更是嘴张得大大的，他哪里能想到这个为自己治病的少年居然是石城王。

　　全场一下子鸦雀无声，无论是蔡国士兵还是黑木城上下，都被方陵的身份给震住了，同时也担忧起自己的处境来，三百县兵人人手持弓箭，而且如此远的距离下，足够连射两箭，两轮箭雨下来，场中人是否能有一半人活下来都不知道。

　　两方人马都将目光投向各自的首领，看对方究竟要做何决定，一个错误的决定导致的后果便是死亡。

　　对于马宏图和袁霸等人来说，他们更清楚的知道，如今的决定权已经不在自己的手里，自古都是胜者为王败者寇，更何况，从一定上来说，这黑木城一带的边陲小城也算得上是石城王的领地。


　　第一百三十三章 四县一统


　　方陵淡淡说道：“袁城主，你们在本王的封地内做尽了伤天害理的事情，不过，本王如今往开一面，放下器械投降者，便可饶你们一命。”

　　袁霸的喉结不由滚动了一下，脸上有几分怯意的道：“殿下说的可是真的？”

　　郭军义却冷哼一声道：“袁城主，此人花言巧语莫非你也要相信？咱们都是手上有着人命官司的人，不降是死，降了也是死，还不如死之前多拉几个垫背的！”

　　众人不由得都骚动起来，本来松开的手再次握紧了武器。

　　方陵平静的扫了众人一眼道：“想要死很简单，但是你们有多少人自信能够活着走到本王跟前？可别小看本王身边的人马，这三百县兵乃个个都是神射手，本王要他们射你们的脑袋，那就绝对不会落到脖子上！命都是自己的，在这个时候可千万不要选错了路，跟错了人！”

　　黑木城的士兵们顿时面面相觑，但是神情明显有些松动。

　　董沧海沉声说道：“殿下乃是金口玉言的皇族之身，莫非还需要对你们撒谎吗？若是要杀你们，早就已经动手了！”

　　这一声虎吼声音极大，吓得其中一个士兵手中的兵器一下子掉到地上，这兵器一掉，便仿佛起了连锁反应一般，士兵们纷纷丢掉兵器，跪倒在地上。

　　一看到大势所去，袁霸顿时面如死灰一般，郭军义等人虽然不服气，但是如今大势如此，为了保命只能跪地投降。

　　方陵这时目光才落到马宏图的身上，淡淡说道：“马兄，你的人马呢？”

　　马宏图声音一冷道：“我们蔡国士兵，绝对不会向敌国投降！要杀要剐，随便你！”

　　众士兵均是一脸肃然，围成一个大圈，手握战刀，脸上毫无怯意。

　　方陵淡淡的看着众人，轻叹一声道：“我很欣赏你们作为死士的胆识，也很欣赏你们这样不投降的信念，倘若不是在这里相遇，我们或许能够成为朋友。但是，既然命中注定是敌人，本王便只能够将你们留在此地！”

　　马宏图哈哈大笑起来，声音陡然一沉道：“成者为王败者寇，没什么好说的，但是，儿郎们，就算死，也不要弱了蔡国军人的骨气！”

　　“是！”众士兵齐声大吼一声，似乎震得老天也颤抖了一下。

　　“杀！”马宏图便厉喝一声，率先冲出了战圈，朝着方陵直奔而去。

　　方陵断然的猛一挥手，一支支箭矢从铁胆弓上离弦而出，钻入蔡国士兵的身体里，带走一条条鲜活的生命。

　　第一轮箭矢放完，蔡国士兵只剩下一半都不到，尸体堆叠在地上，鲜血流淌如河，有的纵然还在冲过来，但是脚步都已有些不稳。

　　黑木城上上下下看得心惊胆颤，众人虽然也曾当过边境士兵，但是这么多年养悠处闲下来，早就失去了当年的那份胆色。

　　“近战杀敌！”董沧海大喝一声，手持战刀朝着马宏图冲了过去。

　　县兵们立刻将手中的弓箭一挥，纷纷拔刀出战，扑向最近的敌人。

　　县兵们虽是未经战事，缺乏经验，但是人人心性坚定，下手也毫不留情，一刀斩下，鲜血迸溅在脸上，也丝毫没有影响到下一刀的斩出。

　　随着一个个蔡国士兵的倒下，刀剑的撞击声也越来越弱，马宏图也被董沧海一刀扎进胸口，他用战刀撑着地面，脸上带着凄凉的笑意，哈哈大笑了几声，倒地而亡。

　　董沧海也不由得暗叹一声，慢慢的收刀入鞘。

　　方陵表情冷漠的看着这一切，心里其实也是翻江倒海的。作为一个士兵，最大的尊严便是死在战场之上，只可惜，他没办法给予对手这样的机会。

　　他不可能让这些人带着自己攻陷黑木城的计谋离开，他不可能让魏安知道自己的谋略究竟有多强，更不会让他知道宋影儿就在自己的手中，他还没有笨到让魏安盯上自己的地步。

　　而且，如果三百精兵回到边境，被魏安知道所发生的一切乃是由自己设计，很可能会让三百精兵将功赎罪，到时候不知道在战场上有多少同胞会死在他们手里。

　　战场无情，不是敌死便是我忘。这不是简单的一对一比武，更不存在这什么公平的决斗，再如何施展诡计也不过分，所以纵然屠杀对方是如此的不公平，但是方陵却必须痛下杀手！

　　宋影儿紧紧的抿着嘴，她如此冰雪聪明，岂会不知道方陵下狠手的原因，很大程度也是为了保护自己。

　　蔡国士兵的死去让府邸里更多了一层肃杀的凄凉之意，不少人都已经被吓破了胆子，瘫坐在地上，哪里还有半点士兵的样子。

　　方陵朝着董沧海说道：“师傅，每一个士兵都好好安葬吧，尤其是马宏图，也给他立个碑吧。”

　　董沧海点了点头，方陵大手一挥，命令手下人将府里所有人全部押入黑木城中的监牢之中，同时全面清理城市。

　　经过这一夜血战，黑木城的街道早已是一片死寂，唯有浓浓的血腥味未曾减弱。

　　虽然大火烧掉了不少的物资，但是毕竟黑木城石屋众多，大火最终自然熄灭掉，留下十几间被烧得乌黑的房子。

　　士兵们连夜清理城市，将死尸拖往城外掩埋，同时对城主府、副将府、拍卖场、地下黑市、居民住所进行搜查，所缴获出来的金银珠宝、黑货物资可谓是堆积如山。

　　几乎花了一宿的时间，三百士兵可以说一刻也没闲着，才将城里的物资全部清理了出来，只是将城里的马车全部用上，装上了百辆马车也仅仅是九牛一毛，整个黑木城就像是一个宝藏，平凡无奇的一间居民住所里都能够挖出一堆金子来。

　　为了早点将城里的财物清理干净，方陵命令董沧海等人对袁霸等人进行审讯。

　　众人都因为蔡国士兵被杀的事情被吓破了胆，谁都知道这个年纪轻轻的石城王绝不是光说不练的人，一句话就能要人小命。

　　所以大家都争先恐后的说着秘密，因为得到了城内不少藏宝的地点，尤其是在袁霸的府邸中发现了好几个密室，每一个密室里都装着满屋子的金银珍宝，可谓是富可敌国，只是他做梦也没有想到这十年来收敛的财富却白白便宜了方陵。

　　同时，从郭军义等人的口中也得到了石城县的各种消息，他们这次可谓是倾巢而动，石城县所剩的山贼不足三十人。

　　第二日，方陵命令士兵收集来大量的木材，堆积于黑木城之中，一把大火将黑木城付之一炬，在边陲鼎立十年之久的北方最大黑市之城，在方陵到达这里数日之后便成为了一片废墟。

　　然后，士兵们押送马车和囚犯，和方陵一道前往天堑峡谷。

　　方陵并不担心周边五城的情况，早在董沧海等人侦察中，他便清楚五座城市的规模比起黑木城要小得多，而且黑市的贸易也并不发达，如今听到黑木城被攻陷的消息后，恐怕早是树倒猢狲散，各自跑路了。

　　当然最重要的问题在于，他现在手上仅有三百县兵，若太分散只怕引来麻烦，所以现在最首要的事情还是打通石城和丰县三县的大道。

　　两天行程之后，众人终于在天堑峡谷的谷口远望到了石城县，石城县横坐在谷口前方的山隘处，修建得恢弘大气，整座城市宛如堡垒一般，无论是城市的规模还是工事都不是丰县三县能比拟的，远远的望去，就宛如一个巨人守住这楚国这北方入口。

　　三十几个山贼哪里是三百县兵的对手，攻克石城县并没有耗费多少时间，一路上可谓是势如破竹。

　　因为山贼久居县城，这里早是一片狼藉，大量的房屋都破坏得很厉害，就连县衙也像被火烧过一般，在城里竖着一根高高的旗帜，旗帜上挂着一颗颗头颅。

　　方陵下令士兵对城里进行搜查，同时打开尘封已久的县牢，将袁霸等人关了进去。接着，由沈桓天主持一百县兵进行城市的重建工作，由董沧海率领一百人前往南方山道，打通被对方掩埋的山道。

　　同时，得到消息的陈谋等人也在山道另一边开始了挖掘的工作，于是，在短短七天之后，通往石城的大道终于再次打通。

　　接着，方陵从县里抽调出三百县兵，再加上城里分配出的两百县兵，由董沧海带领，前往周边五座小城。

　　虽然五座小城早已是人去楼空，但是还是有着不少被遗留下来的物资，甚至还有不少的金银财宝，在将这些东西全部运走之后，五座小城也和黑木城一样被付之一炬，至此，天堑峡谷外的边陲六城已成无人之地，四座县城终于完全的归属于方陵的手中。

　　而对于黑木城六城的覆灭，在外界的传言中虽然事情和石城王有关，但是知道详情的人并不多，也只是众说纷纭罢了，至于在拍卖场出现过的青衣坊舞姬，知情人只知道被一个富家少爷买走，去向不明。


　　第一百三十四章 三年之后


　　数日之后，石城县衙之内，众官员齐聚一堂，每个人脸上都显得神采奕奕。

　　方陵坐在主座之上，目光扫过众人，含笑道：“四县能够一统，诸位都是功不可没，本王曾经说过，待到四县统一之时，便会正式册封朝官，那么现在时机已经成熟了。”说到这里，他扭头朝着一侧的鲁北笑道：“鲁大哥，本王任命你为侍卫统领之职，日后宫内的安全就要由你负责了！”

　　鲁北吃了一惊，连忙跪下来道：“承蒙殿下厚爱，但是这统领之职由董大哥担当才更恰当啊。”

　　方陵呵呵笑道：“师傅自有其他职位，你就不必担心了，起来吧。”

　　鲁北这才安了心，兴奋的站了起来，一脸的意气风发。

　　方陵接着朝陈谋说道：“陈大人为了四县统一殚精竭虑，运筹帷幄，善选人才，本王任命你为宰相之职，管理封地事务。”

　　“谢殿下。”陈谋微微躬身领命，其他人都纷纷点头，表示信服。

　　方陵朝着董沧海说道：“师傅你在士兵中威望极高，本王任命你为镇北大将军，领兵镇守天堑峡谷一带。”

　　“谢殿下。”董沧海平静的躬着身。

　　只听方陵笑眯眯的朝着沈桓天道：“本王任命你为镇南大将军，镇守迷雾山一带。”

　　“谢殿下。”沈桓天微微躬身，虽然神情肃穆，眉宇间已略显臣服之色。

　　纵然他也是一代枭雄人物，但是对于方陵却可谓是心服口服。毕竟换作是他，要想区区几日之内就消除掉黑木城几城，也是不大可能的事情。

　　然而方陵却不过在弹指之间，让这种不可能变成了可能。所以他便更加确信，唯有方陵才能够让他的抱负得以实现。

　　诸侯国的官职基本上是模仿楚国的模式，除了有一部分官名不相同外，基本上体制都是大体类似的。

　　如果诸侯国够大，能够达到几州大小，还可以设置刺史、郡守之类的职位，然而方陵的封地只有四县这么区区大小，所以一切官职也只能从简，否则弄一堆官出来，反而太过臃肿。

　　接下来，方陵又对孟知远、黄坚、邱翼、韩飞等人分配了官职。

　　待到众人离开之后，方陵又召见了夕正雍等人，同时告诉他，自己已经在石龙山脉附近寻找到了一处合适的地点，让夕国人可以建立一个城市。

　　夕正雍顿时感激不已，这样一来，不仅回归了故土，而且还可以掌管一座真正的城市，这简直就是天大的惊喜。

　　接下来的日子里，方陵召集谋臣，开始对封地的各方面进行建设，包括在天堑峡谷出口修建起防御工事，一来可以防御日后可能发生的战事，二来又可以纵观边陲之地的一举一动。

　　而另一件重要的事情，便是开山建城。四县之地，虽然只有四个城市，但是因为是在边陲之地，以前本来就比较荒凉，加上连绵群山，其实际面积可以说足以比得上两三个州这么大，正因为如此，才让方陵又有了开山建城的想法。

　　随着一件件工事的完成，封地一日千里的发展着，人口、兵力、财力与日俱增，各方人才志士也找到了施展抱负的地方，纷纷涌入四县，使得这北方边陲之地日益富足，日益强盛，再也不是当初那贫瘠之地了。

　　三年之后，正德十七年的春天，在楚国东部益州境内的一条官道上，一辆马车正朝着卫城郡方向行进着，三十多岁的黑脸马夫时不时扬起鞭子，控制着马儿的速度。

　　在马车后面，跟着四匹骏马，骏马上坐着四个护卫，年纪都不大，不过25、6岁的样子，但是一个个都显得精神抖擞，神光内敛，有着一身精湛的武艺。

　　车厢门的卷帘打开着，里面坐着一对少年少女，少年不过18、9岁，穿着一身白衣，相貌英俊如玉，既有着文人的气质，又有着武者的风范。

　　少女的年龄也是18岁左右，俏脸绝色倾城，却穿着一身侍女的服装，淡黄色的襦裙，腰间系玉环绶。

　　黑脸马夫突而说道：“殿下，我可见卫城郡了！”

　　少年朝外张望了一眼，便见到了远处出现的一座城池，虽然视野里只有芝麻小点那么大，但是已能看清楚其规模，他便微微一笑道：“不愧是一个郡，这城池的面积比起四县而言可是要大多了呀，就连人口也有五六十万。”

　　绝色侍女莞尔道：“就算面积广人口多，但是若论起经济实力，殿下的封地可是富足多了。”

　　少年不由笑了起来，突而耳边传来一阵丝乐之声，不由稀奇道：“这是哪里来的乐调？”

　　黑脸汉子昂起脑袋朝四周张望了一下，便指着偏南的方向道：“殿下，那里有条大湖，乐声是从湖上的画舫传来的。”

　　少年微微颔首，看着周围的马车渐渐多了，离卫城郡也越来越近，目光中便多了几分期盼，不知道能否在这里找到外公他们的下落。

　　不消说，这一行人便是方陵等人，黑脸汉子乃是侍卫统领鲁北，侍女乃是宋影儿，马车后的四名护卫是郝铁牛等四人，每一个都是董沧海等侍卫们一手调教出来的侍卫精英，虽然年纪轻轻，但是武功造诣不俗，还精通打探情报、隐匿身份等各种技巧，其本领已能媲美普通的皇城侍卫了。

　　早在皇宫中时，方陵便听母亲提起过外公等人的事情，十六年前因为被母亲的谋反案牵涉，外公一行人下落不明，至今未有消息。

　　三年的时间里，封地发展迅速，无论政治、经济还是治安都朝着极为良好的方向发展着，所以三年之后，方陵便正式前往母亲的故土卫城郡寻找外公等人的下落。

　　位于楚国东方的卫城郡，属于徐州境内，离石城封地有十日路程。

　　和大多数东方城市一样，这里地处平原地带，多河流而少山脉，地势比起北方要低很多。不过东方之地和蔡国、吴国都有接壤，最近几年屡遇战事，所以人口的波动也很大。

　　但是卫城郡属于内陆之地，显然没有受到战事的影响，一片歌舞升平的景象。

　　还未走近卫城郡城，首先入眼的便是那气势磅礴的城墙，比起普通县城的要高大不少，而且城墙的石料都切割整齐，大小一致，看起来便给一种古朴庄严的震慑感。

　　十几个持枪士兵守在城墙上，神情肃穆，城门下分别站着两排士兵，对过往的货物进行检查，城墙上还张贴着几张通缉令。

　　方陵一行人是轻车简行，随行的行李不过一箱，而重要的东西方陵则是直接放在寸鼎中，可谓方便，士兵们见到几人穿着不俗，简单的检查了一下便放行了。

　　进入卫城郡，便见到一片热闹繁华的景象，酒肆店铺林立，行人穿着谈吐不俗，和县城比起来确实显得大气很多。

　　而且方陵一走进来，也有一种久违的喜悦感，母亲从小长大的地方也是自己的故土，故土能够如此繁荣，那也是值得庆幸的事情。

　　一行人沿着大道直走，来到第三个街口的时候左转，待来到一间天锦绸缎庄的店铺前时，鲁北便停了下来。

　　方陵和宋影儿先后从马车上下来，郝铁牛等人也纷纷从马上走下，店里的一个小二连忙走出来，热络的将几人迎接了进去。

　　铺子占了两个门面，柜台和架子上放着各种各样的绸缎丝制品，琳琅满目，此时正有几个大家闺秀在里面挑选着，一个年轻的店小二正介绍着各种绸缎的来历，其口舌如簧，以至于能够将每种绸缎都讲出一段故事来，听得闺秀们啧啧称奇，对手上的料子更是爱不释手。

　　此时，店小二已经给方陵奉上了茶来，笑眯眯的道：“公子，本店里的绸缎布匹全都是从北方运来的，无论您要找什么品种这里都有，而且价格绝对公道。”

　　方陵喝了口茶，这茶叶不但不是粗糙烂制的类型，而且还颇为上品呢。

　　店小二在一边察言观色着，指着一边的楼梯口笑道：“公子若是喜欢品茶，二楼专门有茶室，公子闲时可约上几个好友，来楼上品茶，这些茶叶也都是从北方运来，韵味悠长呢。”

　　方陵不由笑问道：“你们掌柜的呢？”

　　店小二立刻说道：“掌柜的事务比较繁忙，不知道公子有什么大事么？”

　　方陵微微一小道：“大事倒没有，不过麻烦你去通知他一声，就说东家来了。”

　　一听这话，店小二顿时吃了一惊，连忙躬了躬身，朝着里间走去，没过多久，便见到一个浓眉大眼的青年走了出来，正是孟知远。

　　三个月前，为了打探外公一家人的消息，方陵特地派了孟知远带上二十几个手下赶赴了卫城郡，开起了这件天锦绸缎庄。

　　孟知远一见到方陵等人，顿时面露喜色，不过他一出来，几个大家闺秀便立刻围了上来，七嘴八舌的要他亲自介绍些绸缎。


　　第一百三十五章 寻找线索


　　孟知远似乎这样的阵仗见得多了，几句话便委婉的将贵妇人们推给了小二，然后领着方陵等人到了里间。

　　方陵朝着里间打量了几眼，笑赞道：“孟大哥，看来你也挺受这些大家闺秀的喜欢嘛。”

　　孟知远脸一红，颇有几分尴尬的道：“殿下就别打趣我了。”

　　方陵含笑道：“我可没打趣你，孟大哥你也到了成婚的年纪了吧，这卫城郡也算是我的故乡，你要是看上哪家名门闺秀，本王去给你提亲。”

　　宋影儿听得噗嗤一笑道：“殿下，你这样一说，以后孟大哥只怕会躲得那些女人远远的了。”

　　众人不由都大笑了起来，孟知远在众官员中口才可谓是最好的一个，人也是八面玲珑，平日里哪能占到他半点便宜，如今见到他一脸尴尬，都不由得取笑一番。

　　待到笑声平定下来，方陵也把他递上来的账簿翻了一遍，颔首赞道：“这绸缎庄才开三个月不到，生意倒是挺不错的。”

　　孟知远笑道：“殿下有所不知道，丰县所产的丝绸在这边可是相当上品的货色呢，若不是殿下的封地内，肯定能够成为贡品呢。”

　　方陵微微一笑，丰县的土壤本来不适合于种植土壤，但是后来陈谋召集了不少精通农业的人士研究之后，将土壤进行了改良，结果种植出了极好的桑树，由这种桑树养出来的北方蚕吐丝量比起普通蚕更多，然后再以特殊工艺织出来的绸缎质量非常上层。

　　除此之外，这些人还将各地蚕种进行杂交，培育出了一种金丝瑶蚕，所产的丝宛如黄金一般，更是得到楚国各地上流社会的疯狂抢购，四县的各个产业几乎都在外县开办了店铺，这些店铺的经营不仅是赚入了大量的金钱，同时，也作为情报流通的网络。

　　天锦绸缎庄既是由方陵下令开办的，那么所贩卖的丝绸在性价比上自然是其他店铺无法比拟的了，短短三个月时间里，总收入就达到了上万两白银，而这还是刚刚起步阶段。

　　孟知远接着说道：“臣还专门购买了大量的北方上等茶叶，供好茶者在二楼品尝，同时设立暗道，可以随时监听到各种情报。”

　　方陵微微颔首，询问道：“那关于我外公他们一家查到什么情报了吗？”

　　孟知远微微摇头道：“臣惭愧，这三个月来毫无进展。”

　　方陵也没有失望的表情，事隔十九年，哪能一下子就能够找到该有的线索呢，他淡淡说道：“那把你知道的情况说一下。”

　　孟知远便禀告道：“殿下的外公也就是荣国公本是郡里的商人，家里只有十几口人，虽然算不上名门望族，但是因为为人乐善好施，所以在城里人缘很好。后来娘娘被封贵妃之后，皇上下旨在城南修建了荣国公府，还雇佣了十几个下人。十九年前，娘娘因为牵涉进谋反案，皇下大怒之下下令抄家。不过，就在命令下达到郡里的前一晚，荣国公府发生了一场大火，不过离奇的是，在大火熄灭之后，并没有在府里发现任何的尸体，而且据当地人说，在那前一晚，荣国公便将下人全部遣散了。”

　　宋影儿听得眼一亮道：“莫非荣国公提前知道了要被抄家的消息？”

　　孟知远微微摇头道：“这不大可能，当年皇上所下的旨意乃是八百里加急的快马传递而来，而且旨意到达这里后是直接以秘令的方式传给郡守的，当时来执行任务的也是皇上派遣的禁军！”

　　方陵冷笑一声道：“父皇还真是挺照顾外公他们的，这种事情竟然还派禁军来。”

　　鲁北此时躬躬身道：“说起这件事情，臣也有耳闻，听说皇上当年本来是只下圣旨，擢令卫城郡郡守去办的，但是宋皇后却说怕郡守徇私，所以最后才调遣了一队禁军去。”

　　方陵脸色更是寒若冰霜一般，重重的哼了一声。

　　众人见他动怒，顿时都不敢说话，唯有宋影儿柔声说道：“殿下不必动怒，宋皇后虽然施了毒计，但是却并未成功呢。虽然不知道荣国公是怎么知道避过这祸事的，但是大火烧尽府邸，却没有找到一具尸体，便就证明他们还在人世呢。”

　　鲁北等人都不由对望了一眼，知道宋影儿身份的人其实并不多，但是大家所知道的，便是方陵从黑木城回来之后，身边便多了一个绝色侍女，而且这女子深讨苏娘娘的喜欢，在方陵动怒生气之时，其他人都是噤若寒蝉，唯有她敢说话而不会引火烧身。

　　果然，宋影儿这话一说完，方陵的表情便平和了许多，这么多年在宫里的生活，让他早已养成喜形不怒色的神态，只是听到宋皇后的毒计后，实在忍不住动怒，他轻轻吸了口气，平静下来说道：“离当年之事已过去十九年了，如果外公他们尚在人世，如果听到我被封王的消息，没道理不前往封地。”

　　鲁北揣测道：“莫非荣国公也像夕国人那样逃到了深山之中？”

　　孟知远摇摇头道：“这东方之地多河流而少山脉，虽然也有不少大山存在，但是山下多有猎户村落，没有不被发现的可能。但是若是隐姓埋名的话，也应该如殿下所料，得到消息之后就会赶往封地才对呢。”

　　众人便都不由蹙起眉头来，无论是圣旨到的前一晚那场大火还是荣国公的去向都将整件事情渲染得扑朔迷离。

　　方陵微微思忖后道：“虽然人是走了，但是禁军恐怕不会善罢甘休吧，他们后面一定进行了搜寻，是否找到了什么线索呢？”

　　孟知远回道：“的确是对周边的县乡大肆的搜捕过，但是都没有找到蛛丝马迹，后来，皇上便把怒气出在了郡里的官员身上，认为是他们泄露了机密，通知对方逃跑，结果，从郡守到看门的小官全部都被打入大牢里，判了秋后问斩，所以现在知道当年详情的人几乎都已经没有了，现在的官员都是当年之事后提拔起来的。”

　　手指头在椅把上有节奏的敲了几下后，方陵又问道：“那当时府里的下人呢，不是在前一天晚上都被遣散了吗？他们或许能够知道其中的蛛丝马迹。”

　　孟知远回道：“这一点臣也想到过，不过当年那场大火把荣国公府烧成了废墟，下人的名册也自然是找不到了，而且，当年之事牵涉重大，这些人很可能已经改了名字。”

　　方陵稍稍思忖了一下，突而想起来道：“郡志！”

　　众人都不由一愣，宋影儿反应得快，接口说道：“对呀，荣国公府和普通的府邸不一样，那可是和皇族攀了亲家的，像这样的府邸，各种事情都会记录在郡志之上，那些下人的名字也一定在这上面。”

　　方陵含笑道：“不错，虽然当年禁军没有找到什么，不过我们却不能放过这条线索，郡志应该是由郡里的主簿负责，孟大哥你可接触过？”

　　孟知远点点头道：“臣一来到这里，便已经和地方权贵们都接触过了，这主簿名叫谭多才，30来岁，为人颇为清高，很有些文人的傲骨。这主簿之职掌管着郡里的文书，地位说重不重，说轻也不轻，反正没有什么实权，所以要打通他关节的人并不多。但是据臣所知，此人对官场贿赂之风颇为愤世嫉俗，多受人排挤，恐怕要想简单的贿赂也不太容易。”

　　方陵微微一笑道：“要想和人交上朋友，第一个法则便是投其所好，只要大家志同道合了，什么事情就好谈了。我且问你，他最喜欢的东西是什么？”

　　众人听得连连点头，孟知远稍稍一想，便说道：“画舫！”

　　“外面湖上的画舫？那倒是文人墨客喜欢去的地方了。”方陵笑道，所谓画舫，指的是湖河之上停留着一些船支，每一艘大船之上都有着一些歌伎，文人墨客、富商名贾们常喜欢到船上去，一边游船浏览河岸风光，一边饮酒作诗，甚至是押伎取乐。

　　孟知远说道：“听说谭多才很迷恋其中一艘画舫里的红牌孙小小，每次只要她出现，便一定会去捧她的场，因为主簿的俸禄也并不多，所以他还贩卖字画之类的东西，虽然此人在官场上不甚顺利，但是在文人却颇有清名，所以不少爱好诗文的富家子弟颇喜欢购买他的字画。”

　　方陵点点头道：“好，那今晚本王就去一趟画舫，会一会这谭多才。”

　　宋影儿莞尔道：“那妾身也要去看一看，来到楚国这么久，还没有见识过这里女子的舞艺呢。”

　　方陵扭头看她一眼，19岁的宋影儿已是绝色倾国，从小在青衣坊里长大，学习琴棋书画，政治武艺，使得她有种不同普通侍女的气质，更有种妖娆之美，就算是大家闺秀们，在姿色气质上恐怕也没办法和她媲美，更何况是在那画舫之上？

　　他便不由失笑道：“你也去的话，岂不是砸人家的场子去了？”


　　第一百三十六章 画舫之上


　　听到方陵话语中的赞美之意，宋影儿嫣然一笑，娇嗔道：“那妾身男扮女装好了，反正都想去瞧一瞧。”

　　鲁北等人也都是铁打的汉子，向来对女色之类的没什么意思，但唯独宋影儿这娇媚的声音一出来，便顿时有种触电的感觉，纷纷别过头去，不敢看她，心里直道这青衣坊出来的女人简直就是妖精，就这么撒下娇便让人连半点拒绝的念头都升不起来，别说是带她去画舫了，就是她要让自己去抢劫郡衙库房，估计咬咬牙也能答应下来。

　　比起周围的人来，方陵的心性自然要坚定得多，镇定自若的笑道：“那就男扮女装好了。”

　　见到方陵答应下来，宋影儿便露出欢快的笑容来，俏脸如花，让人一看便移不开眼神来。

　　卫城郡外的大湖名为秋定湖，乃是东方之地的一条大江流雾江的支流汇聚而成，雾江发源于北方高山，所经之地多为险要峡谷之间，因江多生雾气而得名。

　　秋定湖几乎环绕着卫城郡的半个城池，型若弯月一般，在弯月两角又生出几条小支流来，两岸生长着茂密的芦苇丛，偶有飞鸟野鸭潜伏，一遇到船支路过，便惊慌的飞起来，为这河流平添了不少乐趣。

　　在秋定湖上，有着十几艘画舫，每一艘都装饰得很富丽堂皇，偌大的帷幔随风而起，半遮半掩中，乐声和歌声便轻飘飘的传过来，让人忍不住要上船一探。

　　夜晚之时，湖边的岸堤上人流熙熙攘攘，有赏月游览之人，也有街边卖东西的小摊贩，当然还有上船寻乐的富家公子，文人墨客了。

　　十几艘画舫，每一艘都代表着一家乐坊，乐坊里的姑娘有跳舞的、有弹琴的，若有能吟诗做对的那便可称得上才女，身价也就倍增了，若是顾客能出得起钱，可以同船赏月，也可以共度良宵。

　　所以，除了这些大船之外，岸边还有着不少小船，便是可以出钱请上一位歌姬随行，在湖中畅游一番。

　　这种性质实在上和青楼没什么两样，但是却高出了档次，和普通青楼那种进了屋就脱裤子的粗鲁交易相比，画舫里的舞姬乐姬们就显有情调得多，当然，收费自然也比普通青楼要贵上不少。

　　孙小小所在的画舫是十几家中最大的一家，名为如意坊，船有两层，足可以容纳三十四人，据说不少达官显贵都是其船上的常客，而且上船的费用也不低，只是上船费便要1两银，除此之外，若要请姑娘作陪喝酒等等要耗费的银两更是不在少数。

　　郡的最高长官乃是郡守，其品级是根据州的人口和各方面原因而定，分为正四品下到从五品上，像卫城郡，有着人口五六十万，居于内陆，郡守的品级便是正五品。

　　正五品的官年俸禄仅为200两，当然还有一些其他的待遇和收入，每个月算下来其月俸也仅为17两银子。

　　郡守如此，那么下面的官员的俸禄自然是更少，真正能花得其这钱来这里消遣的大多还是富家公子之类的了。

　　为了低调行事，方陵没让鲁北等侍卫跟着，仅是带了孟知远和宋影儿二人上了画舫。

　　从甲板走入船舱之中，便见里面装饰成了一个富丽的大厅，桌椅之类的都显得颇有品味，稳稳的钉在舱板上，本来湖面就很少起大浪，所以风再大，坐在舱里也是稳稳当当的。

　　此时在船舱里已坐了不少人，一个三十来岁的龟奴正勾头哈腰刚先进来的几个富家公子迎到前排坐下。

　　孟知远在船舱里扫了一眼，指着左侧后排的一个清瘦男子说道：“少爷，那就是谭多才。”

　　方陵朝着谭多才望了一眼，相貌清瘦，身材修长，穿着一身质量普通的白袍，手上拿着个折扇，颇有几分文人的气质。

　　此时龟奴已迎了上来，见到三人穿着不俗，便要朝着前排引，方陵却在后排右侧坐了下来，只因在这里能够清晰观察到谭多才的一举一动。

　　船舱里的来人渐渐增多，足有二十来个，谭多才的目光一直盯着船舱中间的卷帘，手里的折扇偶尔摇晃一下，同座两个书生模样的青年在一边小声聊着什么。

　　船舱是被一片卷帘一分为二的，帘纱看似轻薄，使得里面的情景若隐若现，待到里面出现了几个人影之后，船舱里顿时安静了下来。

　　方陵微微眯起眼，便看见似乎有一个婀娜女子坐在了船舱尽头的地方，而这时，谭多才的眼中明显闪烁着欣喜的光芒来，可见这来人肯定就是孙小小了。

　　旋而，便听到一声古筝之声奏响，虽然只是一个音调，却宛如春风拂面一般，让人顿感清新。

　　乐声缈缈，众人都仿佛沉浸其中，摇头晃脑的欣赏着，谭多才更是眯起眼来，一副陶醉无比的模样。

　　方陵神情平静，丝毫未受琴音影响，而且他在封地这三年，可没少听宋影儿的琴声，比起前者来，孙小小的琴声仍要逊色不少。

　　琴弹到一半，船舱中间的卷帘便朝两边拉了起来，露出后半部分的情形。

　　只见一个相貌俏丽，身材婀娜的年轻女子正坐在尽头处，手指在古筝之上如雨点般落下，时疾时缓，乐音不断。

　　此时便有几个身穿彩裙的舞姬来到舱中，随着乐声翩翩起舞。

　　乐声轻柔，舞姿优美，船上的客人们看得是精精有味，不时的小声交谈几句，其中不乏称赞之语。

　　待到一曲终了，孙小小收琴而立，朝着众人行了一礼，前排一个青年公子立刻大叫一声：“好，好曲，看赏！”

　　龟奴便连忙小跑过去，接过青年公子手中的银票，然后便大声叫道：“李公子打赏孙姑娘10两银。”

　　这话才落下，又有一个大腹便便的中年男子朗声道：“看赏。”

　　龟奴跑到他的身边，接过那银票，又大声叫道：“徐老板打赏孙姑娘15两银。”

　　随后，打赏声不断，每当有人打赏，孙小小便都行着礼，这打赏多少其实实际上就是小费，并不计算在正式的费用里，但是大家比的就是豪气，所以财大气粗的人也不在乎这点银两。

　　唯有文人墨客们囊中羞涩，虽然欣赏喜爱，但也只能在一边尴尬着。

　　乐坊的老鸨是个四十来岁的中年妇女，穿得花枝招展的，看到众人不停的打赏，笑得简直合不拢嘴来，待到客人们打赏完毕之后，中年妇女拿着手绢扭着水桶腰走了上来，朝着众人媚笑道：“诸位贵客如此商脸，我们家小小真是感激不尽。今天也有一个好消息要告诉大家，那就是在过几天便是我们家小小18岁的生日，按照画舫的规矩，便是小小出阁的日子。”

　　此话一落，谭多才顿时脸色变得煞白，客人们则是顿时兴奋起来，一个个七嘴八舌的讨论起来。

　　方陵的目光始终没有离开过谭多才，他当然也知道这青楼之中出阁的意思。普通人家女子出阁那是嫁为人妇，但是对于画舫的女子来说，和妓女并无二样，唯有出阁之事办得十分慎重，就像送女儿出嫁一样，不同的是这初夜却是拿来拍卖的，价高者得之。

　　待到出阁之后，便可以正式接客了，也就是说，一旦出阁后，那便是真正的沦落为妓了。

　　宋影儿不由幽幽叹了口气道：“这些女子都如我一般，被父母遗弃贩卖，最终沦落到此，但是像我这样幸运，被少爷所救的人又是何其之少呢？”

　　方陵是何等聪明，哪里听不出她的话中有话，淡淡说道：“你看这谭多才是不是真的喜欢孙小小？”

　　宋影儿微微颔首道：“估摸着是了，这种文人雅士颇容易动情，看他刚才那表情，应该是心里大受刺激了。”

　　方陵便微微笑道：“喜欢那是最好，若是不喜欢，我也答应你，一定将孙小小救出来，不过前提是，她自愿离开。”

　　宋影儿听得顿时欣喜道：“真的吗？少爷你真是太好了！”

　　方陵却是长长一叹道：“再好又如何？却不能将这天下受苦受难之人都解救出来啊。不过，既然见到有难的，我又怎能袖手旁观，眼睁睁看着这女子沦落风尘呢？”

　　宋影儿却摇摇头，凝神的看着方陵，柔声说道：“是的，这自古以来的行业就算是皇上下令也难以灭绝，但是，少爷你有着这悲天悯怀的心，便是百姓之福了呢。”

　　就在这时，老鸨说道：“那么今天晚上，不知道有哪位贵客愿意出价由小小陪酒呢？”

　　众人便纷纷开价，价格从10两银子开始一直升到了60多两，每一次叫价上去，谭多才的嘴角便不由得抽搐一下，手似乎要将扇骨给捏碎了。

　　方陵眯起眼看着，待到价格又升了10两之后，悠然开口道：“100两。”

　　众人连忙朝后望去，见到方陵气定神闲的坐在那里，身边还有着一个同样英俊的白衣书生，不由得都小声议论，不知道是哪家的公子，陪个酒也能出到一百两。


　　第一百三十七章 解决之法


　　见到众人都不说话了，老鸨喜笑颜开的笑道：“那今晚小小就陪这位公子的酒吧。”

　　方陵慢慢站了起来，同时朝着孟知远使了个眼色，三人在走过过道之时，孟知远故作惊讶的朝着谭多才道：“这不是潭大人吗？在这里遇到可真是巧了。”

　　谭多才似乎一时没想起孟知远是谁，不过还是很礼貌的抱了抱拳道：“阁下是……”

　　孟知远呵呵笑道：“在下乃是天锦绸缎庄的掌柜，这位是我们东家方少爷。”

　　方陵便热络地说道：“这位就是孟掌柜你说的谭主簿谭大人？听说谭大人在徐州的文坛可是书画双绝，如雷贯耳啊。”

　　这么一说，谭多才倒有些不好意思，摆摆手道：“哪里哪里，方公子过奖了。”

　　方陵爽朗的笑道：“谭大人太谦虚了，你这一身气质没有苦读十年诗书可是散发不出来的，来，我刚请了孙小小姑娘陪酒，要不我们上去喝上一杯，边喝边聊如何？”

　　“这……”谭多才不由得迟疑了一下，方陵却不给他迟疑的机会，一把拉着他，便朝着船舱里走去。

　　孟知远暗道方陵厉害，三言两语便和谭多才热络了起来，而且有孙小小在，他就算不好意思，也绝不会断然拒绝上楼。

　　见到方陵拉着谭多才而来，那老鸨顿时皱了皱眉头，不过也不好说什么，龟奴将四人送上二楼的一间厢房里，孙小小早在里面等候着了。

　　看到谭多才也来了，孙小小稍稍诧异了一下，不过立刻镇定下来，待到四人坐下后，便分别斟上酒，然后细声细气地问道：“不知四位想听什么曲儿？”

　　方陵朝着谭多才说道：“谭大人你是本地人，你来点吧。”

　　谭多才见到方陵这么客气，也不好意思再拘束，便说道：“那就来你最拿手的《秋风吟》吧。”

　　孙小小便拨动琴弦，在一边一边弹曲儿一边轻唱起来。

　　方陵慢慢品着酒，聍听着小曲儿，思忖着，无论是谭多才还是孙小小，要想真正投其所好，让其袒露心事的话，并不是光喝喝酒这么简单，而这也是他带宋影儿来的原因之一。

　　待到一曲听完之后，方陵不由连连点头赞道：“不愧是如意坊的头牌，这乐声歌声却是颇有造诣，其实我身边这位宋公子也喜好乐曲，不如让宋公子弹一首曲子如何？”

　　孙小小虽然有些意外，不过还是将琵琶递了上来，宋影儿熟练的抱起琵琶，纤细的玉指在上面轻轻拂过，只是这一个音调出来，孙小小和谭多才都顿时眼睛一亮，宛如听到天外之音一般。

　　在二人看来，这英俊的少年弹琵琶也不过是玩玩而已，哪里会有多精湛的技艺？但是，待到音调轻起，却宛如天籁之音一般，每一次指头落下，每一个调子弹起，就好像手指撩拨着自己的心声一般。

　　宋影儿早得了方陵的吩咐，所弹的曲子便似女子吐露心酸往事一般，曲曲动人，震慑人心。

　　孙小小听得极为真切，才听到一半，眼圈便不由得一红，顿时两行清泪便流了下来。

　　宋影儿立刻一收琴音，故作不知的粗着嗓子问道：“孙姑娘，你这是怎么了？”

　　孙小小勉强的笑了笑，想要抹干泪水，但是刚才那琴音就像在内心深处回荡一般，若是无人问起，或许泪水也就自己干了，但是偏偏琴音一停，张口一问，鼻子却越来越酸，眼泪是止不住的往下流着。

　　孟知远此时也从琴音中回过神来，见到孙小小的表情，不由暗暗惊愕，宋影儿的琴音简直犹如魔音一般，就算是他听在耳里也觉得身世凄凉无比一般。

　　谭多才一时间慌了神，忙问道：“孙姑娘，你若是有什么委屈事，尽管告诉我。”

　　孙小小将眼泪抹去，倔强的笑了笑道：“没什么，只是想起一些伤心事罢了。宋公子的琴声当真传神得很，好像天外之音一般呢。”

　　方陵看出孙小小的倔强，便没在这个问题上再纠缠，只是含笑道：“宋公子喜好乐曲，拜访过不少的名师，才弹得这么一手好琴。”他微微一顿道，“听孙姑娘的口音，不像是本地人呢。”

　　似乎因为这琴声的缘故，孙小小倒没刚才那么戒备，轻轻颔首道：“妾身是北方人士。”

　　宋影儿便问道：“那怎么又流落到了这卫城郡呢？”

　　孙小小迟疑了一下，苦笑道：“当年北方闹饥荒，我们家里几口人都饿死了，最后我和娘一起流落到了这里，娘也因为染了风寒最终不治而去，我便被乐坊老板收留了。”

　　众人不由得唏嘘不已，孙小小此时强颜欢笑的拿过琵琶道：“诸位客人还要听什么曲子吗？”

　　方陵见她不想多谈这些，也不勉强，便让谭多才又点了几首曲子，待到喝完了几壶酒后，陪酒的时间也就结束了。

　　下了船，走上岸堤前，方陵突而对着谭多才问道：“谭大人，你是不是喜欢孙姑娘？”

　　“这……”谭多才没想到方陵突然这么问起来，一时愣了愣神。

　　方陵诚恳地说道：“谭大人，虽然我只是个外人，不过我觉得，你若真是喜欢孙姑娘，便应该将她从画舫里救出来，不是吗？”

　　这句话恰好戳中了谭多才的痛处，他不由得苦笑一声道：“方公子是个明眼人，那我也就不瞒你了，我确实喜欢孙姑娘，她的才学她的琴艺都深深让我钦佩。只是，要将她从这画舫之中救出来又是谈何容易啊？就算是要用钱赎，那也得几千两银子啊。”

　　方陵正色说道：“若是几千两银子的话，我愿意借给谭大人。”

　　“什么？”谭多才大吃了一惊，感激的看着方陵道，“方公子真是个热心人，不过，这不仅仅是钱的问题。”

　　“那还有什么问题？”方陵问道。

　　谭多才长叹一声道：“喜欢孙姑娘才学的，我不敢说有多少人，但是我自信比谁都更欣赏她。但是，却也有不少人贪图孙姑娘的美色，这出阁之事，其实我早有耳闻，北部郡尉李如春已放出话来，孙姑娘的出阁权非他莫属。此人专横霸道，家里也是有权有势的人，就连郡守都要礼让三分，更何况是我这个区区主簿呢？”

　　方陵这才知道谭多才担忧的地方，不由微微思忖起来，郡尉乃是郡里掌管着士兵的官员，地位仅次于郡守之下，在郡里可谓是一人之下万人之上的角色，虽然大郡都有四个郡尉，分别镇守着东南四别四方，不过，就算是其中一个郡尉，其势力也是不小。

　　所以，就算是成功出钱赎了孙小小，恐怕李如春也不会善罢甘休。

　　方陵脑海中突而闪过一个计策，便是一笑道：“谭大人，那咱们不用钱，把孙姑娘救出来如何？”

　　谭多才顿时吃了一惊，朝周围警惕的望了一眼，咽了咽口水道：“方公子是说，咱们用抢的？”

　　方陵哈哈笑道：“当然不是，这若用抢的，岂不日后成了通缉犯？其实，我知道一种药丸，服用之后能够让人处于假死的地步，你想，若是孙姑娘死了，那老鸨岂不只能放人，李如春也不会追究，那咱们再让孙姑娘复活，岂不是神不知鬼不觉？”

　　谭多才听得顿时大喜过望的道：“天下真有这样的灵药？”

　　方陵认真点点头道：“性命大事，岂敢儿戏？不过药材方面我还得准备一下，等研制好了之后，我们再来谋划谋划。”

　　谭多才连连点头，拱拱手道：“那就有劳方公子了，若是有需要帮忙的地方，尽管吩咐！”

　　方陵微微颔首，目送着谭多才离去，宋影儿此时才稀奇道：“少爷，你真懂得这样神奇的药丸？”

　　方陵淡淡一笑，恍然间又像回到了皇宫中一般，正是有了陈谋炼制的瞒天丹，才能够将萧雪从天牢里救出来，一晃已是三年过去，不知道萧雪如今身在何处，如此念着，心里便涌起一股浓浓的思念来，浮于心头，挥之不去。

　　见到方陵突然不语，宋影儿便认真的凝视着他的侧脸，同样没有说话。

　　良久之后，方陵才回过神来，想起宋影儿问的问题，便在街边小贩那里买了纸笔，在上面写上一大堆药材，递给孟知远道：“这药材的名字和分量都在上面，你一个人跑可能不够，叫鲁大哥他们一起，周边县里也可以跑跑，尽量在明天早上买齐。”

　　孟知远立刻收起药方，赶往绸缎庄去。

　　方陵这才暗叹了口气，刚要起步，却听宋影儿轻声道：“少爷，这个药丸和那位长得比我还漂亮的女子有关吧？”

　　方陵不由一愣，没想到宋影儿如此冰雪聪明，自己刚才一失神，便让她猜得正着。


　　第一百三十八章 寸鼎之变


　　宋影儿便笃定道：“我便知道，如果有什么事情能够让殿下追忆良久的，定然是那位小姐了。”说到这里，她不由得噗嗤一笑道，“我现在还记得很清楚，当初少爷救我的时候，在我耳边冷冰冰的说过的话呢，说妾身虽然漂亮，但是还没有达到让你动心的地步，因为你曾经见过比我更漂亮的女子。”

　　方陵不由哑然失笑：“你这记性还真不是一般的好。”

　　宋影儿一脸幽怨的道：“这话可是让妾身大受打击呢，妾身虽然出身乐坊，地位比不上那些名门闺秀，但是自信这相貌气质却不逊色于她们，哪知少爷对我却是一脸不屑的口气呢。”

　　方陵顿时哈哈大笑起来，指着她笑道：“这可不能怨我？你要知道你那时的表情，只要放开你的手，准是要去撞墙的，我若不说这些狠话，你岂能乖乖跟我走？”

　　宋影儿听得嫣然一笑，扬起小脸蛋来，声音宛如黄莺出谷一般的道：“那么少爷所说的没有动心，岂不也是假话了？”

　　方陵微微一怔，看着俏脸如花的女子，却轻描淡写的道：“影儿如此漂亮，天下再铁石心肠的人也会动心的。”

　　见到方陵没有正面回答，宋影儿眼神炽热的看着他道：“那少爷是不是这铁石心肠中的一人呢？”

　　方陵微微一笑，仰头望着明月，满含深意的念道：“动心与否，都不重要，若是有缘，自会相伴，若是无缘，也只是笑谈。”

　　宋影儿是何等聪明，只听这话，便知道方陵说的并非是自己，而是那个比自己还漂亮的女子，纵然如此，她心头也是暖暖的，正因为方陵没有正面回答，那便证明自己在他心里便有着那一席之地呢。

　　只是，她更迫切的想要知道，那个让石城王如此追忆的女子究竟是什么样的人？

　　但是无论那人是谁，自从她知道救了自己的是石城王后，便早下定决心，这一生一世，不离不弃了，纵然只是远远的望着，也是一种幸福。

　　第二天正午，孟知远等人相继赶回了绸缎庄里，清单上的大部分药材已经买齐，唯独只有一样药材，周边城市的药铺里却怎么也找不到。

　　其实这已是出乎了方陵的预料之外，瞒天丹的药材都是稀罕名贵之物，在皇宫里能轻松找到，而在外界却并非是随处可见，所以他认为缺上两三味药材都找不到也是很正常的事情，没想到只缺了这一味醉堇草，这倒省了很多麻烦。

　　待到几人走后，方陵关上门，随即拿出寸鼎来，意念稍稍一动，鼎底便化为一片水纹。

　　三年的时间，寸鼎早已不是当初那巴掌大的地方，这三年来，方陵一有时间便带着小貂上山采药，将山泉水、玉石之类的源源不断的引入到寸鼎之中。

　　天道循环，万物自生，方陵还在霍峻远的指导下，以火石为太阳，以冰晶为月亮，以珍宝为星辰，使得这方天地也有了日月星辰，天气变化。

　　如今的寸鼎已足有半个县城那么大，土壤乃是由天地之气孕育而生的灵土，其上有小山一座，山上长满了各种珍稀药材，其中还不乏有灵物级的药材。

　　山下清泉几道汇成小池，池底布满了价值连城的玉石，在这方天地间，已有飞鸟鱼虫之类的生灵，有的乃是方陵放进去的，有一些则是由自然而生的灵物，外形和世间所见之物大不相同。

　　在山脚下还有着一间木屋，那便是霍峻远的居所。

　　寸鼎中的天地之气比起外界要高得多，在这里修炼一天比得上在外界修炼半月之久，简直就是武道中人梦寐以求的福地。

　　三百多年前，霍峻远诛杀毒龙肉身，而自己的肉身也毁于一旦，最终不得不将三魂七魄寄于法器铜镜之上，然而随着时间流逝，灵魂的力量逐渐削弱，便宛如人老也会风烛残年一般，衰弱成一缕残魂。

　　残魂虽然也是完整的灵魂，但是力量大失，随时都可能灰飞烟灭。

　　然而，三年来在寸鼎中的修炼，霍峻远的魂体大大增强，虽然还未能达到脱离肉体时的巅峰状态，不过在此间天地修炼，却也是进展神速。

　　不过因为依然是鬼魂之体，修为还未完善，所以霍峻远也只能够呆在寸鼎中，无法来到外界。

　　这三年来，方陵修炼也在鼎中进行，虽然方陵已经在修炼日融月解之术，但是霍峻远仍将望月宗的“弦月诀”传授给他，并且将自己所体悟的一些修真窍门无私相授。

　　弦月诀，乃是大秦国仙门望月宗的修真法门，其以吸收天地间的月阴冰劲为基础，能够将冰劲施展得出神入化的地步。

　　方陵则是巧妙的将弦月诀的部分心法和日融月解之术结合，使得体内的月阴冰劲大大增强，而同时，因为寸鼎本就属火，所以对太阳火劲的修炼犹为有帮助，如此一来，火劲冰劲反而得到了微妙的平衡。

　　同时在和霍峻远的交谈中，他明白了诸多以往不知道的事情，无论是大地仙门，还是凶兽灵物，凡是霍峻远所知道的，都毫无保留的告诉他，这其中当然也包括一些炼丹之术。

　　方陵落到寸鼎的土地上，深深的吸了口气，火石宛如炽阳般悬在半空中，虽然和太阳的形象相差甚远，但是至少给了这方土地一片光明。

　　小貂似乎感觉到有人进来，从水池里探出头来，嘴里还叼着一条小鱼，一见是方陵来了，便将小鱼一丢，欢天喜地的飞奔了过来，用小脑袋轻轻磨蹭着方陵的脚。

　　见到小貂如此粘自己，方陵也不由得哈哈大笑，蹲下身爱怜的摸了摸它的脑袋。

　　小貂虽然身为凶兽，但是性格极为温顺，三年相处，和方陵的感情也十分的深。

　　霍峻推开木门走了出来，依然是那白衣翩翩的英俊模样，小貂一见他出来了，便一扭身，朝着他奔了过去。

　　方陵不由哑然失笑，和霍峻远寒暄了一阵之后，便将药方拿给了他，然后将缺一味药的时候说了出来。

　　霍峻远游历天下，见多识广，对炼丹一术更是有着不少的心得，他将药方看了看，便指着其中的三味药笑道：“但凡是丹药，都在于药性的相互融合，有的乃是主药，有的乃是配药，缺一不可。现在缺的这一味药材醉堇草，乃是生长在高原之地的独特物种，就算不入药，一经口服后便会让人昏醉如死一般，不过纵然是高原上也是极为稀罕之物，所以在这东方平原之地的确是难以寻获。此物和其他这两味乃是瞒天丹的主药，一旦缺少，药效便没办法自然发挥。”

　　方陵便问道：“那有没有办法能够将这药丹改变一下，让它能够有瞒天丹的药效？”

　　霍峻远微微思忖一下道：“改变当然是没有问题，只要找到同属性同药效的药材，再加上几种配药，便可以将瞒天丹进行改良，保证药效的发挥。”他稍稍想了一下，便笑道，“在这东方平原之地的大山上，有着一种少见的药物，名为五叶草，此草生长在悬崖峭壁之上，周围多有毒藤朽木之物，色泽绿如翡翠，闻之有种淡淡馨香之感，不过它的药效和醉堇草是类似的，服用之后也能够让人昏睡如死，只不过一个药效是热，一个药效是寒，如果找到此物，再以配药去除寒性，便能够和其他药材相融，形成药效不逊色于瞒天丹的丹药了。”

　　“那我立刻出发去找五叶草。”方陵顿时大喜。

　　霍峻远又说道：“在五叶草的旁边还有一种伴生的三色花，此花若是单服便含有剧毒，然而若服用五叶草后，不但食后无毒，还能够解除五叶草的药效，你记得采些回来，才好炼解药。”

　　方陵连连点头，旋而出了寸鼎中，找到孟知远后一询问，便知道最近的一座大山便在卫城郡境内的一座北山县城附近，而且那座山算是比较大的一座山脉，有着很大一片原始森林，其间多有猛兽出没。

　　这样的环境实在是稀罕药材生长的好地方，而且因为地形偏僻，路程较远，所以孟知远等人并没有前往那里寻找。

　　方陵立刻打定主意，带着宋影儿一道赶赴北山县，快马疾鞭，大下午的时候便赶到了北山县城外，远远的也看到了连绵纵横的群虎山。

　　因为背靠群山，所以北山县城不仅盛产药材，而且多有猎户，所以方陵也没有直接进山找药，而是先去了城里的药材铺子。

　　虽然这几年在群山中寻找药材，他也颇有些心得，只要知道药材生长的环境，就算少见也能够寻获。


　　第一百三十九章 寻药


　　不过，现在并不是逞能耐的时候，离孙小小出阁已经没有几天，所以若是药材铺里有现成的自然最好，若是没有，那也得找个有经验的采药人带路才行。

　　县城虽然不大，但是有一条街都是专门卖药材的，此时还有不少货商在进货，方陵连着走了几家药铺，问起五叶草的事情，无论是掌柜还是货商都直摇摇头，表示从未听到过有这种药材。

　　方陵并不急，一间一间的询问着，最后便来到了街角的一家小铺子，这家铺子虽然简陋，但是打理得很干净，铺子虽然不大，但是药材的种类倒是很丰富，而且价格也比其他店里的低，唯一不足之处，便是数量比较少。

　　铺子里一个27、8岁的蓝衣青年男子正在给一个货商称着一堆草药，铺子内卷起的帘子的里间有一个五十来岁的老者坐在太师椅上，手里拿着根长长的旱烟，眯着眼抽悠然抽着。

　　待到他做完生意后，回过来立刻招呼方陵，只是一见到他身边的宋影儿，眼睛便不由得一直，好不容易才回过神来，立刻定下神来，说道：“公子，铺子里的药材全都是我们家人亲自上山去采的，物品新鲜价格公道，和其他铺子里收购的药材可是不一样的哦。”

　　方陵便问道：“不知道你有没有听过一种叫五叶草的药材？”

　　“五叶草？”蓝衣青年不由得搔了搔头，稀奇道，“这是什么药材？”

　　方陵说道：“是一种闻起来有种酒香的小草，长得绿油油的，宛如翡翠一般。”

　　蓝衣青年蹙眉想了想，最终还是摇了摇头。

　　就在方陵准备离开的时候，那老者突而开口道：“那小草是不是长在悬崖峭壁上的？”

　　方陵顿时一喜，连忙朝里面望去，点点头道：“正是。”

　　蓝衣青年便稀奇道：“爹，你知道这种药材？我怎么从未听说过？”

　　老者笑呵呵的道：“我也不知道那是药材，只是年轻的时候在白水崖如今的峭壁上采药时见到过，当时我看那小草长得挺漂亮，闻了闻就像喝了一坛酒一样，周身酥麻，还以为中了毒呢，所以后来见到它也躲得远远的。”

　　方陵欣喜道：“老人家，那这白水崖离这里有多远？”

　　蓝衣青年说道：“远倒不远，不过去的路可就复杂了，这山路崎岖，知道路的人也并不多，而且那地方药材也很少，悬崖也挺陡峭，就算是本地的采药人也很少到那一片地方去。”

　　方陵便说道：“我愿意出10两银子，请大哥给我们带带路如何？”

　　“10两？”蓝衣青年吃了一惊，憨厚的直摆手道，“不过是带路而已，不要什么钱，而且我看你们找这药材一定也是急用，爹，你守守铺子，我带他们去趟白水崖，回来应该能赶上吃晚饭。”

　　老者一边将旱烟收起，一边摆摆手道：“去吧，路上小心点。”

　　方陵不由暗道这县城里的人真是质朴，不过他也不能让蓝衣青年白带路，这银票等会悄悄塞到他衣服里便好了。

　　一路走出县城，交谈中，也得知这蓝衣青年名叫肖谨，和他父亲一起都是世代采药为生。

　　群虎山没有迷雾山那么连绵，更没有石龙山脉那般纵横庞大，不过在这东方之地来，也算是大山了，此时已是大下午，上山之时，正遇到几个猎户下山来。

　　见到猎户们面现忧愁，肖谨不由得朝其中一个胡子大汉询问道：“商大叔，发生什么事情了？”

　　商姓大汉叹口气道：“又有个猎户失踪了，咱们上山找了一天都没找到。”

　　“失踪？不是前几天才有人失踪过吗？”肖谨蹙眉问道。

　　商姓大汉苦笑道：“这有什么办法？山间野兽本来就够多，这家伙平日里便喜欢往深山里跑，也许碰到了老虎之类的大野兽了。”

　　说着，猎户们便下了山去，肖谨不由感慨道：“当猎户比我们采药人还要危险很多呢，一般有药材的地方很少有大型的猛兽，但是猎户要想多赚些银两，就得逮到些大东西才行。”

　　方陵也点点头，靠山吃山靠海吃海，和大自然做斗争的人们总是带着普通人难以想象的危险。

　　正如肖谨之前所说的一样，去往白水崖的道路偏僻而崎岖，方陵自然是如履平地一般，难得的是宋影儿走起来也并没多费劲，她从小练武，这三年来也由董沧海等人传授给她一些武艺，别看她形体纤瘦，然而真动起武来，恐怕实力不在普通侍卫之下呢。

　　沿着山路一直行来，到太阳快要落山的时候，终于到达了白水崖。

　　白水崖是一块凸起的山崖，峭壁十分的陡峭，要想采到悬崖上生长着的药材绝不轻松，不过采药人自然有采药人的方法。

　　肖谨从背筐里拿出来一条粗长的绳子，绳子外还套着一个个的竹筒，不少竹筒上还有着被锐物磨咬过的痕迹。

　　宋影儿稀奇的询问后，才知道原来悬崖峭壁上一般都有着一些小动物的洞穴，这些小动物很多都有着锋利的牙齿，如果只用绳子捆在身上，攀下去采药，被惊动的小动物很可能爬出来将绳子咬断。

　　不过，若是有竹筒保护着，那便能够防止小动物的撕咬，从而顺利的采到下面的药材。

　　将绳子在大树干上绑好，肖谨正待爬下去的时候，方陵却开口道：“肖大哥，让我下去吧。”

　　肖谨连忙摆摆手道：“方公子，这可是危险的活儿，你干不来的。”

　　宋影儿在一边轻笑道：“肖大哥，你可别小瞧我们家少爷，你没见他翻山越岭连口气都没喘么？这爬悬崖峭壁可是不在话下。”

　　肖谨朝方陵望了一眼，只见他果然神清气爽的样子，不由暗自吃惊，这一趟山路下来，自己可也是出了一身汗呢。

　　方陵淡笑道：“这五叶草的药效非常强，肖大哥你也听你爹说过，只闻一下便有种要醉的感觉，如果不采取正确的采摘方式，很可能会掉到悬崖下去。”

　　肖谨一听这话，便只好让方陵去采药，并且叮嘱他要多多小心。

　　绳子系在腰间，方陵握着绳子，脚踩着峭壁，垂直的落了下去，一边往下降着，一边朝着峭壁上观察着。

　　这座悬崖不知道在世上存在了多少个念头，石头上布满了青苔，还有着不少的小洞穴，各种不知名的藤蔓盘绕在一起，宛如一条条青蛇一般，而下方则是千尺深渊，若没有些胆量，恐怕脚都会吓软。

　　方陵降下去还没有三十丈，便听到一串吱吱声，然后便见到一个小洞里钻出来一只地鼠，刚好竹筒绳就挡在了小洞的外面，地鼠愤怒的又叫了几声，然后便开始啃咬着竹筒。

　　而此时，耳边又传来一阵物体的爬行声，方陵扭头一看，只见一条色彩斑斓的小蛇不知何时出现在了不远处的一根藤蔓上，正朝着自己吐着信子。

　　小蛇不过指头粗细，脑袋却是尖尖三角，明眼人一看便知这家伙不仅有毒，而且是带的剧毒。

　　方陵可不想让这两个小东西坏了大事，并出二指，朝着藤蔓处虚点了一指，一缕锐利的指箭喷射而去，立刻将藤蔓一分为二，断了小蛇的来路，然后又是一指点在小洞一侧，吓得那山鼠扭头就跑，顿时没了踪影。

　　太阳在山腰处只露出大半个头，红红的余晖照射过来，给峭壁上平添了一层夕阳红，淡淡的雾气从下方升起来，好像一双无形的手要将方陵包裹起来一般。

　　方陵握紧着绳子，慢慢的朝下降着，大概下到百来丈的高度时，豁然见到了几朵有着三种颜色的小花。

　　在小花的不远处，便有着一株长着五张叶子的绿油油小草，小草周围盘绕着粗大的藤蔓，藤蔓上长着锐利的倒刺，每一根都乌黑发亮，宛如毒针一般。

　　方陵掏出匕首，小心翼翼的将藤蔓上的刺切掉，然后伸手将五叶草摘了下来，一个不小心，手上便被一边的黑刺蜇了一下。

　　顿时一股阴冷的刺痛感一下子窜入经脉中，手掌顿时麻痹了一下，不过，这毒素很快的就被太阳火劲给融解了，但若是下来的人真是肖谨，恐怕事情就不会这么简单了。

　　接着，方陵又将几朵三色花采了下来，然后用力的抖了抖绳子上的竹筒。

　　竹筒发出清脆的声音，肖谨便立刻明白过来，用力的拉着绳子，很快的便将方陵拉了上来。

　　见到方陵面露喜色，二人便知道肯定是采着药了，肖谨刚将绳子解下来收好之后，方陵突然做了个禁声的手势，示意二人藏在大树后的草丛间。

　　宋影儿和肖谨都不知道发生了什么事情，不过见到方陵表情慎重，也都不作声响，顺着他的目光朝丛林外望去。


　　第一百四十章 初级法器


　　方陵默不作声的蹲在丛林里，透过缝隙朝外望去，没过多久，便传来了脚步声，待到脚步声越来越清晰，便见到两个黑衣男子出现在悬崖上。

　　这两个男子年纪都在25、6岁左右，左边一个脸型方正，眉毛浓得如同化不开的墨一般，右边一个身材稍瘦一些，眼角上飞，还长着一个蒜头鼻。

　　二人虽然相貌大不相同，但是同样透着一股森冷的感觉，眼神凛冽冰冷，在二人腰间都配着一把长剑。

　　方陵眉头轻轻一蹙，他所在意的倒不是这二人的神情如何，而是二人所透露出来的修为，居然是刚力境。

　　大地上的普通武道者，要到达刚力境的修为至少也是30岁左右，除非是天赋极高的才能够将时间缩短在30岁以内。

　　这两个冷峻男子根骨并不算多高，但是凭着这样的年纪竟能达到刚力境，所修炼的便绝不是普通的武功，至少也是小神通典。

　　思忖间，二人已经来到了悬崖边上，大眉毛朝左右望了一下，狐疑道：“我明明听见有人声，怎么到这里就不见了？”

　　蒜头鼻打了个哈欠道：“六师弟，我看你是听错了，这白水崖一无野兽，二无药材，三来偏僻，谁都不会跑这里来。”

　　大眉毛便搔了搔头，叹道：“我还以为真有人，那人数便能够凑齐了。”

　　蒜头鼻笑道：“没凑齐也没关系，二师哥那个人好说话，我们先回去吧，等会错过了时辰就又得等第二天了。”

　　方陵听到这里，立刻将最近猎户失踪的事情联系了起来，莫非那些猎户失踪竟是他们搞的鬼，只是不知道这错过时辰又是什么意思。

　　大眉头点点头，二人便迅速的下山而去，方陵小声朝着宋影儿二人说道：“你们先回去吧，我跟上去看看。”

　　宋影儿担忧道：“少爷，要不我跟你去吧。”

　　方陵摆摆手道：“不必了，我一个人行动反而方便。”

　　见到方陵执意如此，宋影儿也不好再说什么，只得叮嘱他多加小心，然后和肖谨一起按原路返回。

　　方陵悄悄的跟下山去，他动作轻如微风一般，脚不沾地，不染泥尘，动作轻得好似影子一般。虽然猎户失踪的事情也可能只是意外，但是这二人的对话实在有些可疑，而且既然五叶草已找到，一定能够在孙小小出阁前炼好瞒天丹。

　　大眉毛和蒜头鼻来到山路上，只见路上有着两个很大的黑袋子，袋子里鼓鼓的，里面不知道装了什么东西，但如果里面是人的话，那至少能够装上两三人。

　　二人将大袋子一提，好像根本不费力气一般，然后沿着悬崖边的小道朝着谷底深处走去。

　　虽然方陵自信修为高过二人不少，但是毕竟这二人是修炼的是小神通典，没有接触过，也不知道究竟有什么古怪的能力，所以他也不敢掉意轻心，尽量把距离拉开。

　　山路越来越崎岖，普通人难以行进，但对大眉毛二人来说，却如履平地一般，没过多久，便来到了谷底一处浅滩之上。

　　浅滩一边乃是湍湍的溪流，没过大小不一的鹅卵石，朝着谷底更深的地方流去，在另一边，则延伸出一片空地来，空地一侧有着一大片的竹林，还有着一个很大的洞穴。

　　此时在空地上，还有着一个30来岁的中年男子，这男子也是一身黑衣，相貌端正，唯有鼻子有些大，神态更显冷傲。

　　他的身材也要比二人更壮实一些，鼓起来的肌肉好似铁块一般的坚硬。

　　大眉毛二人一走到浅滩上，便将黑袋子扔到地上，黑衣男将二人的袋子依次打开来，里面果然是几个猎户打扮的人，猎户似乎并没有死，只是晕了过去而已。

　　大眉毛将两个黑袋子里的猎户拖了出来，并排放在地上，便一共有五个人，黑衣男眉头一皱道：“六师弟，你少捉了一个人。”

　　大眉毛叫苦道：“二师哥，我这三天可是跑了好长的路，本来遇到好几批猎户，但是都没有落单的，我这也是小心谨慎啊。”

　　黑衣男脸色稍稍缓和了一些道：“也罢，师傅早就吩咐过，凡事小心为上，咱们只抓落单的人，免的引起不必要的麻烦。”

　　蒜头鼻笑呵呵的道：“二师哥，那咱们还要在山里呆几天？”

　　黑衣男说道：“时间不会太久，这三天我可也跑了不少地方，神不知鬼不觉的潜到偏僻的村落里，收了些魂魄。”

　　蒜头鼻不由翘起拇指赞道：“二师哥就是二师哥，太厉害了。”

　　黑衣男看着山头已没了太阳，努努嘴道：“时辰快到了，我沿途还抓了几个人，丢在洞穴里，你们去将人都移出来。”

　　蒜头鼻二人应了一声，走到洞穴里，过了一会儿，便拖出来了三个猎户。

　　他们将八个猎户摆放在浅滩之上后，黑衣男便小心翼翼的将腰间的小袋子解开，从中摸出了一个亮青色的葫芦。

　　这葫芦个头和普通的葫芦差不多，虽然看起来颇有些粗糙，但是色泽却很鲜活，就像抹了一层油一样，而且通体刻画着一些奇怪的纹路，还隐隐的散发着一股凛冽的寒意，不，不是简单的寒意，这分明就是天地之气啊！

　　方陵恍然间明白过来这葫芦究竟是何物，这一定是一件法器！

　　仙门居于大地之上，在那里有着两种人存在，一种乃是拥有神力的修真者，一种以修真为目的的仙门弟子。

　　修真者之所以拥有着普通人难以匹及的力量，甚至于一人便可毁掉凡间一国，除了其拥有着真元进化而来的神力外，还有就是拥有着法器。

　　法器，乃是修真者用天地灵物炼就而的法宝，能夺天地之造化，拥有万般难以想象的能力。

　　而法器的炼制之法，并非只有修真者才懂，修为达到行气境的仙门弟子便可以学习炼器之法，从而炼制出初级法器。

　　待到修为进入化元境，领悟了小神通之后，仙门弟子便可以炼制出小神通法器，而当修为进入到天融境，领悟了大神通之后，仙门弟子便可以炼制出大神通法器。

　　当然，就算是大神通法器，在威力上也无法匹及修真者法器的千万分之一，但是，比起凡间大地上的宝刀利刃来又高出一个档次，而且不同的法器拥有着不同的能力，更是凡间兵器难以抵挡之物。

　　这些法器的知识，方陵也是从霍峻远的口中听来的，而方陵手中的两件法器都是修真者之物，一件承载着日融月解之术，连霍峻远也没有摸清楚能力的古铜色匕首，一件有着一方天地的寸鼎。

　　然而，现在在这大山之中，却突然见到了有人拥有法器，这便说明，这三个人所修炼的绝不是小神通典，而极有可能是——修真法门！

　　如果修炼的是修真法门，这二人岂不是仙门弟子么？但是这三人身上又透着一股阴邪之气，怎么也不像是正派中人。

　　方陵心头暗暗一沉，莫非竟是邪派的弟子？

　　天下即有正道仙门，那便一定有着邪道门派的存在。和位于群山隐海之间，设有法阵术界的仙门一样，邪道门派也是居住在普通人难以靠近的险地，只是，邪道门派并不是依靠着正途修炼提升修为，常常施展邪法，向普通人下手，利用其精气血等提升能力。

　　各国之所以背后一定有着一个仙门存在的理由，除了驱逐这些意图扰乱凡人世界的仙门弟子外，很大一部分原因便是为了震慑国内存在的这些邪魔歪道。

　　只是方陵并没有料到，自己居然会在这里碰上他们。

　　就在这时，只见那黑衣男将青葫芦单手举起，初升的月光映照在葫芦上，随着黑衣男口中念念有词，那青葫芦上顿时泛起一圈一圈的血光，每一次血光的释放，血光都要更加猩红。

　　待到血光浓烈到极限之时，黑衣男手中的青葫芦已化为了一颗血葫芦。

　　蒜头鼻一脸羡慕的道：“师傅炼制的这吸魂葫芦当真厉害，竟然能够吸取人的三魂七魄，再高的对手遇到这东西，那也只有倒下的份呢！”

　　一听这话，方陵心头顿时一沉，是了，霍峻远也说过，有些邪道法门本就是吸取人三魂七魄来提升修为，看来这些人接下来要做的，便是吸取猎户的三魂七魄了！

　　三魂七魄乃性命之本，若是离体，便和死了无二。

　　虽然还不知道这吸魂葫芦是怎么样收取人的魂魄，不过，等到魂魄真正被收了可就难以挽回了。

　　方陵眼珠子一转，故意在这里弄出一阵声响来。

　　“有人！”大眉毛顿时一别头，一眼便看到石头后面有些惊慌表情的少年，他顿时咧嘴一笑道，“真是天助我也，居然冒出来个小子，这样我岂不就凑满人数了么？”

　　方陵故意畏畏缩缩的站了起来，用惊恐的眼神望着三人和地下的猎户们，似乎被眼前发生的事情惊呆了。


　　第一百四十一章 吸魂葫芦


　　看到方陵腰间的弯刀，蒜头鼻小声嗤笑道：“看起来像个练武的，不过胆子更猫似的，先把这小子诱过来，可别让给跑了，要是半路掉下悬崖摔死了，可就没用了。”

　　方陵故作惶恐的颤声道：“这些人是怎么了？”

　　大眉毛则做出一副大义凛然的样子道：“少年，你别怕，这些人都是山上的猎户，他们吃了有毒的东西，我们正在给他解毒呢。”

　　这么一说，方陵脸色便缓和了些，问道：“那他们的毒解了吗？”

　　大眉毛笑道：“还没有完全好，不过你来得正好，我们这里人手不足，你过来帮帮忙吧。”

　　方陵点点头，迈开步子朝着浅滩这边走了过来，见到少年一副没有戒备的样子，大眉毛脸上的笑意更浓了，手伸得长长的，好像在招呼他一样。

　　蒜头鼻抄着手在一旁看着，黑衣男漠然不语，手中的吸魂葫芦隐隐的透着血光，显得诡异而阴邪。

　　方陵一步步的朝前走着，目光始终落在猎户身上，似乎一脸担忧，根本没有半分提防大眉毛的意思。

　　眼看着少年越走越近，待到一丈距离的时候，大眉毛突然间一手朝着方陵抓了过去。

　　五指如钩，快如闪电！大眉毛的修为本来就是刚力境，而且修炼的乃是修真法门，这突如其来的一爪，别说是一个18、9岁的少年，就算是一个刚力境修为的中年人，恐怕也躲不过去。

　　然而，爪到中途，还没有触碰到少年的衣角，少年的身影却陡然消失掉了。

　　方陵并非是消失，而是他的速度实在太快，几乎宛如鬼魅一般从大眉毛身边擦过，脚不沾地的落到了黑衣男的面前，弯刀宛如惊虹一闪，朝着其胸前斩去！

　　大眉毛和蒜头鼻大吃了一惊，一时间没回过神来。

　　黑衣男亦没有料到这个少年突然间发难，此时他右手正拿着吸魂葫芦，剑也佩带在左腰上，难以拔剑。

　　但是毕竟他修为毕竟远在两个师弟之上，脚步一蹬，轻飘飘的朝后一退，意图避过方陵的弯刀。

　　然而，方陵的弯刀却在中途陡一变势，朝着吸魂葫芦斩了过去。

　　黑衣男又吃了一惊，这时才明白过来，少年一开始的企图就在吸魂葫芦之上，他连忙将吸魂葫芦一收，然而此时已经慢了一步。

　　但听“铿锵——”一声脆响，方陵蓄积的十成修为之力重击在了吸魂葫芦之上！

　　这一刀的力量之强，震得黑衣男都朝后踉跄退了五、六步，而吸魂葫芦也被震出了一条细小的裂纹来。

　　见到一刀竟然没有将吸魂葫芦砸碎，方陵也不由暗暗吃惊，这吸魂葫芦看起来颇为粗糙，应该是初级法器没有错，只是没想到竟然有如此强度，自己这全力一击，可以说是开金裂石也不在话下，只是却只让它裂了半寸长的裂缝而已。

　　此时，大眉毛已经大吼一声，宛如猎豹般一跃而起，朝着方陵扑了过去，蒜头鼻也从右边包抄而来，长剑落手，宛如灵蛇一般朝着少年疾刺而去。

　　黑衣男此时站稳脚步，只觉得握着吸魂葫芦的手都一些发麻，见到两个师弟围攻而去，立刻大喝一声道：“快退，这小子修为在你们之上！”

　　这话一说完，二人已经是赶到了方陵背后，听到黑衣男这话，大眉毛二人又吃了一惊，更多的则是怀疑，二人以如此年纪达到刚力境，已经算是武道中的佼佼者，向来没有把同龄人放在眼里，这少年虽然刚才的确速度奇快，但是论修为又怎么可能是二人对手呢？

　　就在这迟疑之时，却见少年突地转过身来，未见他身形如此动作，已经扑到了面前，那手中的弯刀宛如铁青色的光华绚闪人眼。

　　蒜头鼻心头猛地一颤，只觉得一股寒气逼来，连忙仓皇后退，再看场中时，少年已经站在了大眉毛的背后，大眉毛的喉咙处先是出现一条细缝，然后鲜血宛如喷泉般飙射出来。

　　大眉毛瞪大着眼睛，做梦也没有想到竟然连对方一刀都没有挡下，他痛苦的捂着喉咙，却堵不住越流越多的鲜血，最终“砰”的一下子趴倒在地，两条腿儿象蛤蟆一样不停抽搐了一下，最后便僵直不动了。

　　蒜头鼻不由得倒抽了口凉气，握着长剑的手都有些颤抖，眼睛中有些惶恐之色，等到大眉毛已经没生息时，才大叫了一声：“六师弟！”

　　只是大眉毛此时早已没了生息，哪里能回他话。

　　方陵看也未看蒜头鼻一眼，更没有看脚下死去的大眉毛，只是冷冷的盯着黑衣男。

　　蒜头鼻咬牙切齿的看着方陵，又觉得好像是在做梦一般，这少年就像是石头缝里蹦出来的一样，年纪比自己还小几岁，但是竟然能够一刀斩杀了六师弟，那修为岂不是——融气境？

　　这个念头一起，蒜头鼻忍不多哆嗦了一下，更觉得难以置信，大地上的武道者，修为要达到融气之境，至少也要四十岁以上啊，然而这少年恐怕连二十岁都没到。

　　比起蒜头鼻的千思百绪，黑衣男则显然要冷静很多，他同样冷冷的看着方陵，拿起吸魂葫芦瞥了一眼，嘴角咧出一丝残酷的笑意道：“少年，你的举动真是大出我意外，不过正好，修为越高，三魂七魄就越强，只要吸你的魂魄，便可以回去向师傅交差了。”

　　方陵听他这么一说，便暗道可惜，这家伙不像在危言耸听，看来那条缝隙并没有影响到吸魂葫芦的能力，不过他并没有将想法表露在脸上，只是淡淡说道：“吸我的魂魄么？那就要看看你有没有那个本事了。”

　　黑衣男冷冷一笑：“有这吸魂葫芦在手，任你有千般能耐，也是油锅里的蚂蚱，怎么跳也是死路一条！”

　　此话一落，他将吸魂葫芦交到左手上，右手抽着腰间的长剑，朝着蒜头鼻沉声道：“四师弟，你我联手，拿下这小子，为六师弟报仇！”

　　蒜头鼻立刻定下神来，深吸了一口气，二人已从两边朝着方陵纵身而来。

　　方陵紧紧的盯着对手，浅滩上的风声、水声、脚步声，一切的声响都进入耳朵里，从而判断出两个对手的一举一动。

　　三年的寸鼎修炼，加上每日一颗浑铁丹的功效，让他早在两个月前便到达了刚力境的巅峰境界。

　　修为从蛮力境、蓄气境到刚力境，只是简单力量的提升，但是要想突破刚力境，到达融气境，却需要领悟到一种精神的境界。

　　大地上刚力境的高手可谓是多如过江之鲫，很多经过五六年的苦练，修为就已经达到了刚力境的巅峰期，但是要想突破这个精神境界，却又需要四五年之久。

　　虽然这种领悟对天资过人的方陵来说算不得瓶颈，不过为了早日突破，再加上封地的一切事务已如预期般发展，方陵这才离开封地，踏上了寻找外公的道路。

　　刚才一刀斩杀大眉毛，方陵也有些意外，他本以为顶多也是重创，没想到他竟然如此不堪一击。

　　其实，并非是大眉毛如此不济，而是方陵苦练日融月解之术，又修炼望月宗的弦月诀，更有浑铁丹辅助，虽然修为还未满融气境，但是实力早已无法用刚力境的修为来衡量了。

　　不过，方陵没为因为这一刀之功而掉以轻心，刚才全力劈震吸魂葫芦，黑衣男只是后退而未有任何受伤，方陵便知道，此人的修为肯定进入了融气境，而且，在他手上还有一件能吸人魂魄的法器。

　　方陵在霍峻远那里听说过各种法器的知识，像这种粗糙的初级法器，乃是行气境武道者所炼，其能力有限，就算要吸人魂魄也不可能毫无征兆，只要捕捉到其征兆，那么便能够避免魂魄被吸走了。

　　念头一闪而过，二人已逼近了数丈之距，蒜头鼻厉喝一声，浑身散发出了浓烈的护身真气，同时剑身上也凝聚着森寒的天地之气，剑未至，已宛如冷风刮面。

　　不过，这对方陵造不成任何的威胁，他看也不看蒜头鼻，随手一刀斩了过去，锐利的刀气便从刀身上喷洒了出去。

　　修为到达融气之境，武者能够初步将天地之气和力融合，力动而气行，拳未达而气先至，伤人于无形之境，修为达到这种境界，天地之气达到外放阶段，仙门弟子已经可以初涉外火炼丹之术。

　　同时，将天地之气的外放运用在武器之上，便可以形成刀气、剑气等，刀未至而气先达，伤敌于十步之外。

　　方陵虽然只是刚力境界，但是却已经能够初步释放刀气。

　　虽然只是随手一斩，但是十成修为释放出的刀气却宛如刮面寒风一般，甚至那刀气还带着萤萤寒光，同是修炼的月阴冰劲，蒜头鼻的则要逊色许多，他哪敢硬拼，身子微微一侧，一剑朝着方陵后侧袭去。

　　就在方陵出刀之时，黑衣男则是将吸魂葫芦一举，大喝一声：“吸魂！”


　　第一百四十二章 虎头腰牌


　　此话一说，方陵顿时感觉到一股强大的吸力从葫芦口中传来，好似那葫芦口乃是一个漩涡般，用力的将某种东西朝着身体外拉扯而去。

　　就在这一晃神的工夫，腰间突然传来一股剧痛，一下子让方陵清醒过来，他一刀朝着刺中自己的蒜头鼻斩去，同时抽身一退！

　　蒜头鼻一剑刺中方陵腰际，正在大喜过望之时，却见到对手一刀斩来，来势之快，去势之猛，犹如长空霹雳闪过。

　　蒜头鼻顿时吃了一惊，连忙抽剑避开，黑衣男则趁着方陵还未站稳之时，猛扑而上，抬起吸魂葫芦又是一声大吼：“吸魂！”

　　此话一落，方陵又感觉到那种拉扯感，有了刚才的经验，他连半点犹豫都没有，迅速的朝后又是一退。

　　这一退过后，那种拉扯感顿时消失一空，方陵立刻明白过来，吸魂葫芦的作用是有距离的，也就是说，距离越近，这种吸力越强，距离越远，便更容易逃脱这种距离。

　　他便也明白为什么黑衣男要和蒜头鼻一起联手攻击，便是要让蒜头鼻来给他制造拉近距离的机会！

　　此时，黑衣男又已经再次拉进了距离，一抬吸魂葫芦，又要故伎重施。

　　方陵哪肯让他靠近，左手二指一并，一枚指箭便喷射而出，直朝着黑衣男胸前而去，黑衣男咧嘴一笑，随手一剑，将指箭挡了下来，来势几乎未曾受到影响。

　　见到方陵被二师哥逼得连连后退，蒜头鼻的气势也陡然增强起来，剑势如电，剑影层叠，尽是指着方陵腰间、背后招呼。

　　方陵眉头轻蹙了一下，这法器果真是让人头疼的东西，再这样被二人纠缠下去，只怕一不小心就要着了对方的道。

　　他一步步后退着，同时也敏感的注意到，每次黑衣男要动用吸魂葫芦的时候，必须喊出“吸魂”二字，就好像这是一个口诀一般。

　　也就是说，如果让他没时间喊出口，那么这吸魂葫芦便不能够对自己造成威胁了。

　　主意一打定，方陵便装作一脚没有站稳，蒜头鼻哪能放过这个机会，猛地冲了过去，一剑便扎了过去。

　　方陵咧嘴一笑，陡地弹了起来，鬼魅般落到蒜头鼻的身侧，一脚将他朝着黑衣男踹了过去。

　　蒜头鼻哪里料到这是陷阱，一个应变不及，被踹得正着，朝着黑衣男怀里撞了过去。

　　黑衣男眉头狠狠皱了一下，似乎也料到方陵的意图，迅速的朝后一退。

　　只是方陵的速度更快，一纵身落到蒜头鼻背后，狠狠一刀斩了上去，蒜头鼻发出一声惨叫，趴倒在地上。

　　其实，蒜头鼻的修为并非如此不济，他也是同龄人羡慕的青年高手，一身剑法也算是出类拔卒的，只可惜，他遇到了天赋更高，修为更强的方陵罢了。

　　方陵看也不看倒地的蒜头鼻，径直的朝着黑衣男疾射而去。

　　“吸……”黑衣男见到蒜头鼻被杀，不由微微一怔，然后立刻举起吸魂葫芦，张嘴便要大叫。

　　然而，魂字还未出口，方陵已经狠狠一刀劈了过来，逼得黑衣男连忙朝后一退，方陵得此先机，下手一点都不保留，每一刀都是十成十的威力斩出，黑衣男先还用剑试图抵挡。

　　然而，剑走轻灵，刀走霸道，黑衣男本来修为也仅是刚入融气境不久，若是用游走的身法和方陵战斗，还能够拼上几十个回合。

　　只不过，他一直想要用吸魂葫芦对付方陵，反而本末倒置，最终被方陵狠狠一刀在胸口上留下了一条长口子，鲜血直飙。

　　黑衣男一脸愠怒的咆哮了一声，猛地一剑刺过来，在方陵抵挡之时，突然脱手掷剑，空出手来从腰间的囊套中掏出什么东西，猛地撒了过来，顿时一堆白色的粉末迎风而来。

　　方陵连忙朝后一退，避过飞剑时同时挥刀疾斩，利用刀气将这些粉末震飞出去，他很清楚，这些粉末要么是毒药要么就是迷晕人的东西，绝对不能吸入半点。

　　黑衣男趁此机会，举起吸魂葫芦大喝一声：“吸魂！”

　　二字一出，方陵暗道一声糟糕，就在被吸力拉扯魂魄之时，猛地将弯刀朝前甩了出去。

　　黑衣男冷笑一声，朝着左边一挪位置，弯刀从耳边飞过，切掉几缕头发，不过，脚步才站稳，便宛如石头般僵硬不动，然后机械性的低下头来，见到心口上正扎着一枚古铜色的匕首。

　　方陵漠然的站在不远处，他当然清楚黑衣男会避过飞去的弯刀，所以在弯刀飞出的刹那，已经摸出了匕首，掷了过去，可谓是防不胜防。

　　只可惜，这匕首扎得太准，居然扎进了对手心窝里。鲜血顺着刃口流出，黑衣男瞪着眼倒在地上，吸魂葫芦也滚到了一边。

　　待到粉末散落在地，方陵不由得喘了口粗气，连忙赶过去，黑衣男早已气绝身亡，就算神仙也难以救活。

　　方陵不由暗叹了一声，连忙又走到蒜头鼻跟前，发现此人早已断气，他刚才一心对付黑衣男，下手着实重了一些，本该留下此人性命的。

　　如今三人已死，想盘问也没有办法了。他只好走到黑衣男身边，蹲下来搜了下身，发现身上除了一叠银两之外，还有着一个虎头腰牌。

　　这虎头腰牌制作得颇为精细，乃是铜质品，足见黑衣男的身份不低，接着方陵又在蒜头鼻和大眉毛的身上也都发现了同样的金牌。

　　在大地各国，凡是官员都会有着和品级匹配的腰牌，这三人的腰牌绝非是私人制作，莫非他们竟和官府有关系？

　　方陵想了半天也未想明白，反正三人已死，倒不用考虑到自己身份泄露的问题，他将三个腰牌收起来，又将吸魂葫芦带上。

　　将三具尸体处理完，方陵又将他们随身带着的腰囊里的粉末检查了一下，鉴别出来是一种很重的迷药，好在方陵随身都带着陈谋研制的各种解药，以应变不时之需，他拿出合适的一种，将几个猎户救醒了过来。

　　几个猎户都不知道究竟发生了什么事情，只是说在打猎的时候突然就头晕了。

　　方陵也并不多说，只是说来这里采草药，意外在这里发现了几人，猎户们也没有怀疑，此时太阳刚刚落山，众人便一起寻着山路到了白水崖，沿途返回了北山县城。

　　方陵来到药铺的时候，宋影儿正在铺子外翘首张望着，过往的行人哪里见过如此漂亮的美人儿，甚至有人驻步远望着，向周围人打听，县城里什么时候有了这么个绝色女子。

　　远远的望见方陵回来，宋影儿顿时面露喜色，不过，她又一下子见到了方陵腰间的血迹，连忙从里面奔了出来，担忧道：“少爷，你又受伤了？”

　　“小伤。”方陵轻描淡写的笑了笑，这伤口确实不大，只是蒜头鼻这一剑正刺在软肋之上，骨头和附近经脉都被锐利的天地之气所伤，一路走来都隐隐有着痛感，若不是日融月解之术有着天然的治愈能力，血也不是那么容易被止住的。

　　宋影儿却对方陵知之甚深，知道他伤得再重，依然是这番轻描淡写的模样，不由得幽幽一叹，要将他扶到进了药铺里。

　　方陵却是摆摆手，这时听到动静的肖谨已经从铺子里走了出来，呵呵笑道：“方公子，你回来了，宋姑娘本来想去订客栈的，不过我们家刚好有空房子，你们就不必费那个钱了，你要是不嫌弃，就住在我们家怎么样？”

　　“那就有劳了。”方陵道了声谢，来到了铺子里的后院，后院颇为宽阔，有好几间房子，种着几棵大树。

　　肖谨指着侧面的两间屋子道：“左边这间是我姐姐出嫁前睡的地方，右边这件是间空屋子，方公子你们可以先去休息，等会儿吃饭就叫你们。”

　　推开房间走进去，房间还经过刻意的打扫过，虽然家具简单，但是却十分清净，宋影儿将烛火点上后，将门轻轻关上，然后便说道：“殿下，你坐下来，我帮你重新包扎一下伤口。”

　　方陵便坐了下来，这三年来，他除了修炼之外，常常在石龙山脉里采药，为了采到灵药，常常要冒着很大的风险，而且偶尔还会遭遇凶兽，所以也受过不少伤，每次受伤后，都是由宋影儿帮忙包扎换药。

　　方陵从小和母亲在冷宫里长大，向来没有也不习惯有人伺候自己，不过连他都不得不承认，宋影儿对照顾人的确有一手。

　　她小心翼翼的将方陵裹住伤口的布条解下来，端了温水来给他清理了一下伤口，见到伤口已有愈合之像，这才松了口气，然后又拿出陈谋配制的药膏来，用纤纤手指轻轻涂抹在方陵腰际的伤口处，然后又为他绑上新的布条，待到一切结束之后，再为方陵披上衣服，为他系上腰带，这才罢手，所做一切不仅条理分明，而且细腻温柔。


　　第一百四十三章 释魂


　　方陵看着她为自己做着这一切，心头也有些感慨道：“影儿，其实你大可不必这样伺候我，我都说过了，你仍是自由身。”

　　宋影儿却是嫣然一笑，俏脸上平添了几许妩媚：“殿下这话可说差了，妾身可是得到娘娘恩准，伺候殿下的呢，每个月可是有几两银子的月俸，要是什么事情都不干，这银子岂不是白拿了？”

　　听她如此打趣，方陵倒不由笑出声来，想了想，将虎头腰牌递了过去道：“青衣坊教的东西很多，你从这块腰牌上能看出什么来？”

　　宋影儿接过腰牌翻来覆去的看了看，沉吟道：“这腰牌质地上等，不像是普通人能够拥有的，不过并不是官员的腰牌，因为官员的腰牌要么有着品级和官名，要么有着各种标记以表示身份。”

　　“不是官员，那是什么人的呢？”方陵稀奇道。

　　宋影儿正色道：“还有一种人，一种和官员有联系的人。”

　　方陵是何等聪明，一点就明，眼一亮道：“你是说，幕僚？不，不止是幕僚，有的官员还可能聘请一些能人异士。”

　　话一说出口，方陵心头便一沉，就如同望族世家喜欢聘请武林人士当护院一样，一些王侯级的人物也喜欢招揽能人异士，但是，有这种资格招揽的，非侯即王，在卫城郡附近的话，那么有这个可能的便只有一个，即是——益州王！

　　卫城郡属于徐州，北山县正好位于徐州东边地界，群虎山的一边便是益州之地，如果这几个师兄弟口中的师傅乃是益州王的手下，那可真是一件麻烦透顶的事情了。

　　吃过晚饭，待到房间只剩下方陵一个人后，他取出药鼎来，随即进入到了寸鼎天地之间。

　　将那吸魂拿给霍峻远看了一下，一边又将发生的事情讲给他听，霍峻远便笃定地说道：“不错，这就是行气境武道者练成的初级法器，外形颇为粗糙，各种材料的粘合也不算紧密，可见火候还未到家。”

　　方陵说道：“不过这法器的坚硬真是远远出乎我的预料，在我全力一击下，就算是精铁也得崩出条缝，它竟然比精铁厉害硬。”

　　霍峻远微微一笑道：“要炼初级法器，工序非常多，需要不断的施以精纯的天地之气铸造，练成之后，其硬度宛如精刚一般。若非二弟修炼的是正宗的修真法门，天地之气比普通武道者精纯，否则全力一斩难动此物分毫啊。”

　　方陵啧啧称奇，想起一事又道：“我听他们所说的话，这葫芦应该还有着一部分猎户的三魂七魄，这要怎么处理呢？”

　　霍峻远正色说道：“这葫芦的作用应该只是将魂魄收于其中，然后用于更邪恶的用途，魂魄一旦离体，若是三日内返回，那人还或许有救，若是三日之后，魂魄便会成为孤魂野鬼，要么被地府鬼差所收，要么就会化为厉鬼，为祸人间。”

　　方陵听得稀奇道：“地府鬼差？莫非这世上还真有地府阎罗之类存在？”

　　霍峻远微微一笑道：“这是当然，我们这凡间大地被称为凡间下界，在此上占据灵山隐海的众仙门之地则被称为地上界，也就是修真界，而在凡间大地上，也有着被法阵术界所占据的深谷地洞，那里便是地府所在的地下界。”

　　方陵听得啧啧称奇，不过又立刻犯难道：“听那三人的口气，这葫芦里所藏的应该有不少三日之内收的魂魄，若是不放出来，岂不白白害了一条人命吗？”

　　霍峻远便说道：“这倒不难，魂魄纵然离肉身相隔千里，但是却是一心同体之物，只要肉身尚且健在，魂魄便有如活物，其神态惟妙惟肖，有着肉身那样的喜怒哀乐。而肉身若是已死，那魂魄便宛如无魂之物，行如死尸，唯有吸收天地之气，死气渐浓之后又会恢复灵智，而那时便已是一头厉鬼了！”

　　方陵顿时喜道：“这么说，只要将那些活物般的魂魄释放出去，那些肉身便能自动恢复？”

　　霍峻远微微颔首道：“不过这件事情并非如此简单，葫芦瓶口一开，魂魄便会自动钻出来，所以，我要先教你守魂之阵和粘魂之法，这样子，便能够控制哪些魂魄离开。”

　　守魂之阵，乃是诸多仙门初级阵法之一，本来是用于镇守被邪物附体的凡人，让邪物无法将凡人的魂魄带走，在此阵之中，三魂七魄无法移动，从而达到守魂的目的。

　　方陵出了寸鼎天地之后，找肖家父子借来了九盏青灯和一堆红线，然后便回到房中，他盘膝于地，将吸魂葫芦置于身前，周围放下青灯九盏，每一盏青灯底座都捆上红线，缠绕在右手之上。

　　然后，便要割破手指，滴血在青灯之上，每滴一滴血，便以天地之心点燃灯芯，光是这一步，便绝非刚力境修为的武道者能够施展，然而，方陵本身修炼太阳火劲，体内的火劲精纯无比，以血燃火倒并非难事了。

　　九盏青灯点亮，释放着红红的火焰，鲜血中释放出的天地之气形成了一个无形的屏障笼罩在周围，方陵这才打开葫芦口，朝里面一望，只见里面有着十几个半透明的小人，一个个就像被缩小的人一般，都穿着猎户的衣服。

　　见到葫芦口的光透进来，有一部分争先恐后的要飞出来，然而一到瓶口便像遇到阻碍一般，又掉落到葫芦里去。

　　时间有限，方陵不敢怠慢，用带血的指头朝着葫芦口一探，便将瓶口的小人粘在手指上，然后朝着天上一抛，那魂魄被大力甩出屏障之外后，身形便陡然放大，宛如真人大小，然后毫未停顿的穿过房顶而去。

　　方陵依葫芦画瓢，一连释放出了十一个魂魄，剩下的一条魂魄对发生的视若无睹，宛如游魂一般的在葫芦里游荡着。

　　此时，青灯的火焰也由红转青，方陵连忙将葫芦口盖上，然后又进了寸鼎之中。

　　听到释放了十一个魂魄，霍峻远也不由得松了口气，含笑道：“二弟仁义，今天之举救了11条人命，可谓是功德无量啊，他日必有福报。”

　　方陵淡淡一笑道：“为百姓着想，本就是为王的根本，我又怎么能眼睁睁看着这么多人命死去？那剩下的一条魂魄呢？”

　　霍峻远说道：“法器中所剩的便是那些肉身已死的孤魂，等到午夜三更之时，在城内打开葫芦口，将他们释放出来，那时正是鬼差于人间夜巡之时，只要有游魂，便会被他们收走，剩下的事情就无须我们担心了。”

　　方陵点点头，便又回到了房间里，待到午夜三更之时，他便打开葫芦，那游魂便像没有重量一般飞了出来，轻飘飘的落到地上，在街道上游走起来。

　　方陵对地府鬼差之事极为好奇，同时也担心那游魂是不是真的会被鬼差收走，所以远远的跟随着，没过多久，待那游魂来到一个阴暗街口的时候，突然从地下冒出了一个青面獠牙的鬼差，鬼差身穿衙役服装，一手拿着三尖叉，一手拿着一团黝黑的锁链。

　　见到游魂在前面，鬼差一伸手，锁链便自动的朝着游魂飞去，将它捆了起来，然后鬼差便拖着游魂沉入了地下。

　　方陵看得暗暗心惊，按照霍峻远的话来说，地府之地的等级是和仙门之地划等号的，现在看起来绝不是虚言，那鬼差手里拿着的锁链看来就是霍峻远口中的拘魂锁了。

　　见到游魂被带走，方陵便没再久呆下来，立刻返回了肖家后院。

　　至于这吸魂葫芦，不同的法器有着不同的使用方法，所以方陵也没办法使用，只能暂时扔在了寸鼎之中。

　　第二天，方陵二人赶回了卫城郡，他身上除了带着五叶草、三色花之外，还有着新添加的一些配药，有了这些东西在，炼制瞒天丹只差时间而已。

　　三天的时间一晃而过，方陵一共炼成了两颗瞒天丹，他找来谭多才，然后又抓来一条土狗，将比较小的那颗丹丸放在饭中，待到土狗将丹丸吃后不久，便立刻倒在地上。

　　众人一检查，都纷纷吃了一惊，土狗宛如死了一般，不仅心脉没有跳动，连身体都在慢慢的变冷，翻开眼珠子，里面也毫无神采可言。

　　就在谭多才担心这药丸效果之时，方陵将制成的解药熏香在土狗面前一点，没过一会儿，土狗便苏醒过来，然后活蹦乱跳的窜出了门去。

　　谭多才哪里见过这么厉害的药物，激动得说不出话来。

　　方陵更是对药效发挥的速度十分的满意，而且这改良后的瞒天丹能够让假死状态保持得更久一些。

　　于是众人便一起前往了如意坊，有谭多才做保证，孙小小虽然半信半疑，但是为了能够得到自由身，也甘愿冒一次险。

　　又过了一天，一大清早的时候，秋定湖上便传出来一个爆炸性的消息，如意坊的红牌孙小小死了。


　　第一百四十四章 荣府下人


　　本来这天就是孙小小出阁的日子，由于北部郡尉李如春早放出话来，所以虽然城里想染指孙小小的人很多，但是都只有嫉妒的份。

　　一大早的时候，老鸨便去敲孙小小的房门，准备让她好好打扮打扮，没想到敲了半天门内都没动静，于是便让龟奴将门砸开，这一砸开后便见到孙小小横躺在绣床上，早已气绝多时，连身体都冰凉冰凉的。

　　老鸨顿时吓了一跳，连忙找来大夫，只是大夫到了，连人的脉络都没摸，直接就摇了摇头，那惨白的脸色全无半点血色，连嘴角都是发紫的，便断定是服毒身亡了。

　　这坊间女子，有的甘愿沦落风尘，也有不少忠贞烈妇，为保贞洁而自杀的，什么上吊、投湖、服毒也不是没有过，所以大家也都没有多想，更没有怀疑到方陵等人身上。

　　李如春听到这事情后，连忙赶到了如意坊，见到孙小小果然已经死了，顿时气得火冒三丈，将一股怒火全部撒在了老鸨身上，只是再如何生气也没有用，神仙也无回天之力。

　　李如春顿时也没了兴趣，将先前送来的聘礼定金之类的东西连本带利的收走了，老鸨也恨死了孙小小这个灾星，叫龟奴叫上两个打手，将孙小小用草席一裹，直接就扔到了城外的乱坟岗上了。

　　乱坟岗这个地方，大白天里都是阴森森的，没有胆量的人根本不敢靠近这里半步，满山遍野都是孤坟野冢，乌鸦挺在墓碑上、枯枝上、坟头上，不时发出“呀——呀——”的凄鸣声。

　　两个打手一走到这里，心就晃了，二人仗着胆子走到了岗下，然后匆匆将草席扔在了一堆杂草中，一溜身就跑了。

　　待到二人一走，尾随着前来的方陵等人立刻将孙小小带到了马车上，重新进了城里，来到了孟知远租下的宅子里。

　　熏香一点，孙小小便慢慢的醒了过来，一见到房间里的格局，便知道自己已经不是在船上了，眼泪顿时夺眶而出，泣不成声起来。

　　方陵便一笑道：“孙姑娘，你该得好好多谢谭大人，你可是将你救出火炉的恩人呐。”

　　“不……我……”谭多才连忙摆摆手，便要矢口否认，方陵凑到他耳边低声道：“现在可不是否认的时候，而且，若不是你告诉了我李如春的事情，我也不会想到炼这药丸呢。”

　　谭多才感激的看着方陵，孙小小连忙走下地来，朝着他深深一拜道：“多谢谭大人救命之恩。”

　　谭多才老脸一红，竟也朝她拜了拜，宋影儿在一边看得掩嘴直笑：“这谭多才还真够腼腆的。”

　　方陵此时说道：“谭大人，孙姑娘如今孤身一人，去哪里都不方便，我看你就好人做到底，让孙姑娘呆在身边怎么样？”

　　谭多才不由得朝孙小小望了一眼，孙小小连忙说道：“若是谭大人不嫌弃，小小愿意跟在身边服侍大人。”

　　谭多才忙说道：“不，服侍不敢当，孙姑娘想呆多久就呆多久。”说到这里，他又迟疑了一下道，“不过，呆在这城里始终不是个办法，要不，我干脆辞了官，咱们到远点的城市去。”

　　孙小小乖巧的点点头道：“只要不被他们找着，去什么地方都好。”

　　见到二人谈起话来，方陵等人也不便打扰，谭多才为人正直，又喜欢孙小小，孙小小也是出淤泥而不染的青莲，所以方陵才愿意成人之美，推波助澜一番，当然私心也是有的，那便是郡志。

　　没过一会儿，谭多才便从里面出来了，朝着方陵深深一躬道：“多谢方公子相助，谭某已经想好了，明天便辞官带着孙姑娘回老家去，只是，不知道有什么能够报答方公子的地方？”

　　方陵微微一笑道：“谭大人，我确实有一件小事情想请你帮忙。”

　　谭多才正色说道：“方公子请直说，你救出了孙姑娘，就是我谭某的大恩人，就是要让谭某上刀山下火海，谭某也绝不皱下眉头。”

　　方陵失笑道：“若是让你上刀山下火海，岂不拆散了一对人间美眷么？事情其实很简单，我想看一看郡志。”

　　谭多才不由有些意外，不过他也没问原因，立刻询问道：“不知道方公子想看关于哪方面的记载，因为这郡志实在是太多了，而且都锁在仓库中，郡府重地守卫森严，只怕进去不易，你若想看什么，我可以帮你全部抄录下来。”

　　方陵颔颔首道：“我想要知道，十九年前荣国公府大火被烧前其府上下人的名册。”

　　谭多才顿时吃了一惊，没想到方陵要看的竟是这东西，他心头突而一动，上下打量了方陵一番，试探道：“公子你是从哪里来的？”

　　方陵自然知道他问这话的意思，而听他这么一问，也不由有几分欣赏，虽然自己是救了孙小小的人，但是他还能如此慎重的询问自己的来历，足见为人谨慎，他从怀里摸出一枚玉牌来，朝着谭多才眼前一亮。

　　这玉牌乃是极品羊脂玉镶嵌于黄金之上，用的乃是大地上工艺最为上层的金镶玉技术，唯有皇家身份才能够拥有，而那玉牌之上仅刻着三个字——石城王！

　　这玉牌乃是方陵离宫之前，由楚皇授命铸刻的，其实在宫里早有金镶玉的存货，要授予封王时，只是在上面刻上字而已。

　　谭多才虽然没见过此类玉牌，但是听却是听过的，乍见此物，顿时抽了口凉气，连忙一下子跪了下去，叫道：“下官见过石城王殿下。”

　　方陵笑着将他扶起来道：“不必多礼了，起来再说。”

　　谭多才哪里料到相处这几日的方姓公子便是石城王，一时间手足无措，竟不知道该说什么好了，好一会儿才尴尬道：“没想到殿下竟然就是石城王，下官真是有眼不识泰山，还在殿下面前自称大人。”

　　方陵含笑道：“谭大人，我的身份不能够暴露给其他人，包括孙姑娘在内。”

　　谭多才连忙说道：“殿下放心，下官一定保密。”说到这里，他微微一顿道，“殿下，下官知道你想找名册是为了追寻荣国公的下落，所以下官想带你去见一个人。”

　　“什么人？”方陵稀奇道。

　　谭多才慎重说道：“我二叔，其实他就是当年大火前荣国公府上的下人之一。”

　　“什么？”方陵顿时喜出望外来。

　　谭多才说道：“我二叔在荣国公里府里当了好几年的下人，大火之前便被遣散了，只是对于其中细节我问起来他也是摇头不语，似乎事关重大，我也不好多问。不过若是殿下你问起，他一定会告诉你。”

　　方陵便说道：“那事不宜迟，我们这就出发去找你二叔！”

　　谭多才的老家其实就在卫城郡的一个村子里，小村靠着雾江的一条小支流，村民多是以打鱼为生，虽然地形偏僻，但是自己自足，生活也颇为惬意，唯有年年赋税严重，温饱之外不敢贪图其他享乐。

　　来到谭三石的木屋里，这个四十来岁的渔民正在喝着小酒，因为常年打渔，他被太阳晒得黝黑黝黑的，看起来健壮而朴实。

　　见到谭多才突然从郡里回来，身边还跟着几个人，谭三石立刻站了起来，稀奇道：“多才，你怎么回来了，有事情吗？”

　　此时已是傍晚时分，村里的人吃完饭都早早休息了，第二天一大早又要早起打渔，所以方陵一行人来倒也没引起注意。

　　谭多才没有立刻应声，而是先将门关上，然后朝着谭三石说道：“二叔，这位是石城王殿下。”

　　“石城王？”谭三石愣了愣，连忙拜了下去，但是还是一脸糊涂，不知道这石城王究竟是什么来历，怎么跑到自己这小木屋里来。

　　方陵一边将他扶起来，一边诚恳地说道：“谭大叔，荣国公就是本王的外公。”

　　谭三石这才吃了一惊，立刻上下打量起方陵来，然后喜出望外的道：“殿下这脸，真有几分小姐当年的轮廓呢。不知道小姐现在可好？”

　　方陵含笑道：“母后身体很好，就是时常想念家乡，想念家里的人。”

　　谭三石不无追忆地叹道：“当年小姐还是个小姑娘呢，没想到这十几年晃过去，殿下都这么大了。”

　　方陵笑着说道：“谭大叔，若是你想见母后，我派人将你送到封地如何？”

　　“这……”谭三石愣了一下。

　　方陵朝着谭多才说道：“我刚路上就想，谭大人你住在这里恐怕也不太安全，不如我派你将孙姑娘和谭大叔一起送到封地去如何？到了那里，便再没有后顾之忧了，就看你愿不愿意。”

　　谭多才连忙激动道：“下官当然愿意，殿下的大名在楚国可谓是如雷冠耳，深得民心，若殿下不嫌臣愚笨，臣愿意前往封地为殿下效犬马之劳。”


　　第一百四十五章 前往益州


　　方陵微微颔首，朝着谭三石望过去，谭三石也不无激动的道：“小人也想见见小姐。”

　　谭多才此时说道：“二叔，以前我问你你都不说的事情，可以告诉殿下了吧。”

　　一听到这话，谭三石便不由得现出几分凝重表情来，追忆道：“在大火发生的前夜，当时府里曾经来过一个客人。”

　　“一个客人？”众人都不由狐疑起来。

　　谭三石继续说道：“那客人是从后院进门的，戴着一个黑色的斗篷，把脸也遮住了，进来后递了一张名帖，名帖由管家交上去后，老爷便接见了此人。过了不久之后，老爷便将我们全部召集了起来，每个人给了十几两银子，让我们离开府邸，我们虽然不知道发生了什么事情，但是老爷贵为王公，城里早就传言一家人都可能搬到皇城里去，所以大家也就认为是到了这个时间，加上十几两银子挺多，所以大家也就没异议，便收拾着东西走掉了。哪里知道第二天便传来荣国公府大火的消息，接着便是小姐牵涉入谋反案的事情，我越想越害怕，逃到了很远的地方，前年才刚回来。”

　　方陵微微蹙眉道：“看来外公他们的失踪肯定和这个斗篷客人有关。”

　　谭多才问道：“二叔，莫非你就没有看到过那人长什么样吗？”

　　谭三石此时正色道：“我要说的正是这一点，本来他是戴着斗篷，连管家都没有看见过，而且老爷会见他的时候，是在大厅里，同时把所有下人都遣散了。不过，我当时正在外院修围墙，临走的时候恰好听到了他的说话。”

　　方陵连忙问道：“他说了什么？”

　　谭三石答道：“此人自称名叫江文山，乃是益州王手下的幕僚。”

　　一听这话，众人都不由得大吃了一惊，方陵则是脸色一沉，沉声问道：“谭大叔，你真听清楚是益州王？”

　　谭三石连忙跪下去道：“殿下，小的敢拿性命担保，所听的每一个字都是真的。”

　　谭多才此时突而想起什么，说道：“殿下，我二叔说的应该是真话，因为江文山这个人，我也听过，此人乃是益州境内卢城郡的郡守！”

　　“郡守么？”方陵微微眯着眼来。

　　谭多才继续说道：“此人在当郡守前几乎毫无名气，但是一下子就被益州王任命为了郡守。我因为担任主簿工作，所以对郡志和周边州郡的事情多有耳闻，益州的事情也听说过不少，现在想起来，江文山被任命为郡守的时间差不多就是十九年前。”

　　鲁北和孟知远都看着方陵，但是没敢说话，就连宋影儿的表情也略显沉重，谁也没想到荣国公失踪的事情竟然和益州王牵涉在了一起，事关重大，可不是儿戏。

　　方陵问道：“这江文山是个什么样的人？”

　　谭多才想了想道：“此人在官场上颇有铁面无私的称号，在治理郡内事务上有很强的能力，十几年前，卫城郡在益州十五郡中算垫底的，但是如今却能够排到前三位之列。此人深居简出，一般的事务都交由下面的官员打理，很少能见到他的身影。但是，此人似乎十分钟爱马匹。”

　　“马匹？”方陵听得心头一动，东方之地即多平原又多河流，所以士兵也就分为两种，一类擅长水战，一类擅长平原作战，平原作战最不可少的那便是马匹了。

　　谭多才颔首道：“其实就连益州王也十分爱马，境内很多受到器重的官员据说都是擅长辨马养马的高手，甚至于他还将府里的马夫都封了官，所以州内各个官员也都十分是爱马成风啊。”

　　方陵便深邃的笑了起来：“好，那我们就去一趟益州好了。”

　　鲁北等人的神色可都不轻松，若荣国公失踪之事真和益州王有关，那么这一趟可谓是龙潭虎穴之行了，如果荣国公当年没有死，而是被江文山带走的话，那么为什么又没有和石城王联系呢？而益州王当年为什么又要带走荣国公呢？这事情似乎一开始就带着蹊跷。

　　本来谭多才也想跟着去，不过方陵考虑他是卫城郡主簿的身份，一过去定然会有人认识，反而容易引来不必要的猜忌，所以便执意让孟知远派人将他和孙小小、谭三石三人送往封地。

　　接着，方陵一行人分为两路前往卢城郡，孟知远和郝铁牛等人先行一步，以开绸缎庄分店的机会去打探消息，方陵则和宋影儿、鲁北三人独立行动。

　　楚国自建国开始便有着对皇子封皇赐地的律法，为的便是以皇族血脉之利，让这些皇子帮忙镇守四方。

　　不过，封地并不是永久存在的，因为皇族考虑到地方势力可能因此膨胀，所以在这条律法上加上一条十分重要的规则，所以封地制又有另一个名称——三代为王制。

　　所谓三代为王制，便是凡是封地上的王位可以传下三代，三代之后，皇帝便有权将封地收回，同时封地王的后代将会前往皇城，由皇帝根据其三代功绩做另外的奖赏，虽然不再赐予封地，但是却能让其终生享受荣华富贵。

　　益州所辖十五郡乃是先皇时期赐下，被封为益州王的乃是先皇的兄弟方纵傲，如今已有六十多岁，但是他并没有传位给儿子，依然稳作在益州王位上，也就是说，如今益州之地仍处于第一代王的时期。

　　益州十五郡在益州王四十几年的治理下，如今乃是东方最强的地方势力之一，和北方之地一样，东方之地因为扼守着北方蔡国和东方吴国的边境地带，所以地方势力也都十分强大。

　　作为州下次一级的政府机构，郡的地位可谓是分重要，而郡的人口、经济等也直接决定了郡守的品级，一般的郡人口都在四五十万左右，然而益州十五郡之中却拥有三个百万级的重郡，整个益州之地更是拥有二十五万兵力，而且，这还只是摆在明面上的数字，谁也不知道益州究竟有着多少的兵马。

　　卢城郡正是这三个百万级重郡之一，光是郡内兵马的数量就达到3万人，这个数量是大多数郡都望尘莫及的。

　　三人一路进入益州境内，所看到无不是兵强马壮的场面，无论途经的是乡、县还是郡，都修建着完善的防御工事，士兵们亦是严阵以待。

　　而和谭多才所说的一样，境内确实也是爱马成风，经过的不少地方都有专门贩马的马市，来自各个地方的马匹随处可见。

　　三天之后的下午，三人便已经来到远远的见到了卢城郡城，宽大的官道夯得十分平直，高大的郡城修建得气势恢弘，城墙朝着两边延伸，一眼望去竟然看不到边际，在城墙上更是站着一长排的士兵，卫城郡和这里一比，还真有种小巫见大巫的感觉。

　　方陵驻马远望，也不由有几分欣赏之情，且不说益州王究竟和自己是敌是友，但是这管理封地确实有一手，而江文山能够将百万级的郡城治理得井井有条，也定然是有些本事的。

　　就在这时，前方的行人中突然传来一阵骚乱声来，官道上的行人和马车纷纷朝着两边退散，仓皇间不少人都摔倒在了地上。

　　原来是一个灰袍青年骑着一匹高头大马飞驰而来，那青年不过17、8岁的样子，身材看起来有几分文弱，此时脸上一片惨白色，双手紧紧的勒着缰绳，嘴里焦急的大叫着：“快躲开，快躲开！”

　　这匹大马野性十足，黑黑的瞳孔显得桀骜不驯，它可不管背上是否有人，扬起马蹄飞快的奔跑着，把路上行人吓得连滚带爬的跑掉。

　　在野马后面不远处，跟着六个男子，每个人也都骑着大马，领头的一个四十来岁的中年男子，长相身材都颇为富态，此时他正一脸担忧的疾驰而来，显然想要追上野马。

　　只是这野马速度出奇的快，劲头十足，双方距离不仅没有拉近，反而是越拉越开。

　　不过眨眼间的工夫，野马离方陵等人已经只有几十丈的距离了，场面更加混乱，眼看就要冲到方陵等人面前，青年见到方陵三人居然不躲不闪，就这么驻马停在官道上，不由嘶声力竭的大喊道：“快躲，我控制不住马了！”

　　“鲁大哥！”方陵淡淡的说了一句。

　　鲁北立刻跳下马来，一个箭步朝着野马冲了过去，眼看一人一马就要撞在一起，引得路人们发出阵阵惊声来，不少人都蒙住眼睛，生怕见到即将发生的血腥场面。

　　那野马见到有人居然敢拦自己的道路，更是怒不可遏的狂嘶一声，把头一俯，便朝着鲁北冲了过来。

　　鲁北不避不让，反是哈哈大笑一声，双手猛地朝着野马胸前按了上去，浩大的力道宛如排山道海一般袭出。

　　野马虽然奔跑速度奇快，野劲更是大得没边，然而身为融气境高手的鲁北，这一身力道更是猛不可敌，这一伸手按出，野马便像撞在了一道坚不可摧的铁墙之上。


　　第一百四十六章 卢城曹家


　　鲁北一身力道可谓是挥发自如，在将野马一瞬间拦下之后，一手将青年猛地从马上拽了下来，同时朝着野马一拂，手上的那股强横力道立刻变成一道冲劲，让野马不由自主的朝着前面栽了过去，重重的摔倒在了官道一旁的草丛间，痛得嘶叫了一声。

　　方陵看得不由一笑，这野马的力道虽然不小，鲁北的力气更在其上，在这样强有力的冲撞之下，野马的冲劲不仅会被鲁北的力道所吞噬，更会被传来的力道震出严重的内伤，这样一来，必死无疑。

　　不过鲁北也是爱马之人，这野马虽然性子野了点，但是膘肥体壮，自然不愿下此狠手，所以才将力道从马身上滑过，仅是让它摔了个大跟头。

　　这事情发生不过一瞬间来，在众人看来，这黑塔般的汉子好像变戏法一般，一伸手将马拦了下来，然后一手拽下马上的青年，一手随意一推，玩儿似的将那高大的野马推得栽倒在地上，一切都好像变戏法似的，而且这汉子做完这一切，脸不红心不跳，仿佛没事儿一般，倒是那青年还没缓过神来，愣得说不出话来。

　　路上行人众多，但是何曾见过这样出神入化的手法，大家一愣之后，顿时拍起掌来。

　　这时，后面追来的一行人才赶了过来，富态的中年男子一下了马来，连忙赶到青年身边，紧张地问道：“恭儿，你没事吧？”

　　青年此时才从惊魂不定中回过神来，下意识的摇了摇头。

　　中年男子见他没事，只是受了点惊吓，这才放下心来，朝着鲁北感激道：“这位兄弟真是好身手，若不是你及时施了援手，我这侄子恐怕可没这么容易脱身啊，恭儿，还不来道谢。”

　　青年连忙躬躬身道：“多谢大叔救命之恩。”

　　鲁北淡淡一笑道：“我只是奉我家公子之命拦马而已，若要谢还是谢我家公子好了。”

　　这一说，中年男子不由有些吃惊，眼前这个汉子宛如黑塔般高大威猛，双眼炯炯有神，相貌堂堂，浑身上下更有着一股非凡气势，一看便不是普通人，但是没料到他竟然只是一个随从。

　　他连忙顺着鲁北的目光朝前望去，便见到刚从马上下来的方陵和宋影儿，这一看心头不由暗暗吃惊。

　　少年文质彬彬，相貌英俊如玉，目光平静深邃，穿着得体大方，一看便是大家庭出身的人。

　　他身边的那俏丽女子堪称绝色，别说这一郡之地了，恐怕一州一省之地也找不出能够和她媲美的女子，然而看她信步走在少年身后，显然只是一名侍女。

　　暗暗惊讶间，方陵二人已经走得近了，中年男子定下神来，微微一笑道：“多亏了公子帮忙拦马，救下了我这侄子，曹某真是万分感激。”

　　“曹大叔太客气了，任谁见到这场面也不会袖手旁观呢。”方陵淡笑着，而他的目光也正在中年男子一行人身上打量着呢。

　　中年男子相貌富态，圆圆的脸上，五官都显得肥肥的，穿着的也是一套锦衣绸缎，看起来像是一个资产富足的商人。

　　那青年相貌和中年男子很有几分相似，只是看起来文弱了许多。

　　二人身边的随从，一个个体形健壮，都是练过一身武功的，而那穿着也很得体，不像是普通人家的下人。

　　曹姓男子便笑起来道：“热心人到处都有，但是有能力的热心人却是不多见了。”

　　正说到这里时，却听一声马嘶声，那野马已挣扎着站了起来，周围的人顿时吓了一跳，不过，野马并没有众人想象中那般狂躁的样子，而是俯着脑袋，乖乖的啃着草间的绿叶。

　　曹姓男子又惊又讶，跷起大拇指道：“这位兄弟真是好手段，这匹野马自从被我大哥买回来后，府上的驯马师花了好多工夫，硬是没有将它驯服下来，没想到兄弟把它一折腾，它居然就服了。”说到这里，他便笑着说道：“公子，你们今天不仅救了我侄儿，还把这野马驯服，我一定要请你们到府上去坐坐，不然我那大哥问起来，若是知道我没邀请几位，定然会骂我的。”

　　青年也连忙说道：“是啊，公子你们请一定要赏脸。”

　　见到二人如此邀请，方陵自是求之不得，笑着抱抱拳道：“那就打扰了。”

　　驯服之后的野马也并不是谁都能牵，几个随从上去，野马竟然还朝着众人一瞪，扬了扬蹄子，吓得众人连忙后退，最后只有鲁北走上去，那野马便立刻低下头来，连嘶叫声都显得温柔了许多。

　　众人不由得直叹，这野马真是吃软怕硬。

　　一路走进城里，交谈之中，方陵才知道，中年男子名叫曹显德，青年名叫曹之恭，都是卢城郡曹家的人，在城里经营玉石生意，如今当家的是曹显德的大哥，也就是曹之恭的父亲，名叫曹耀德。

　　和城里其他商人一样，曹耀德也颇爱马匹，这匹野马便是不惜重金购买来的一群北方大马之一，本来马匹还没有训好，但是曹之恭却想亲自试试，哪里知道野马根本不受缰绳控制，跑出了府里。

　　方陵则自称北方人士，来益州境内只是出外游历，曹显德对此则是深信不疑，见他对家世之类的绝口不提，只认为他是为人低调，至于外出游历的人那自然是大把，更不会多想。

　　卢城郡内道路更加宽阔，两边种植着高大的四季乔木，道路两边还有着用于排流的水沟，道路两旁店铺林立，颇有特色的便是有着不少贩卖马用品的店，什么马鞍马鞭马铁蹄之类的，应有尽有。

　　曹府就位于西大街之上，门庭宽阔，门口有着两尊玲珑石狮，造型颇为有趣，门府完全是商人府邸的样子，即不彰显气势，又不彰显富贵，颇有几分低调。

　　刚走进门，一个相貌同样富态，比曹显德还年长一些的男子从大厅方向行来，显然就是得到消息的曹家当家人曹耀德了。

　　曹耀德目光落在方陵三人身上，顿觉眼前一亮，少年英俊潇洒，侍女绝色天姿，随从威武非凡，怎么看都不像是普通家庭出身的。

　　曹显德此时走上来介绍道：“大哥，这位就是方公子，就是他身边的这位随从鲁北鲁兄救了恭儿，还将那匹野马给驯服了！”

　　曹耀德定下神来，爽朗的笑道：“方公子，里面请。”

　　众人来到大厅里坐下，两个丫鬟端着茶水奉上后，曹耀德已听曹显德将事情始末讲了一遍，笑呵呵地说道：“方公子，你身边这位随从可真是不得了啊，这野马这么撞上去怕有几百斤的冲劲，他不但挡下来了，还让这马吃了个跟头，堪称神力啊。”

　　方陵微微一笑道：“曹大叔过奖了，只是这种北方野马脾气暴躁，若不施点硬手段，只怕是驯服不了，若是鲁大哥伤了马儿，还请见谅。”

　　曹耀德摆摆手道：“方公子这是哪里话，别说这马没有伤到，就算真给震死掉了，那又如何？我这恭儿的性命才是最紧要的。”

　　曹显德在一旁笑道：“若是其他人，还真可能不惜杀马救人，但是鲁兄如此一手一看便是爱马之人，莫非也擅长驯马不成？”

　　“曹二叔眼力可真好，鲁大哥在我们家里可也是驯马的高手呢。”方陵含笑说着，这话其实倒是吹牛，马岭县本来就是养马之地，大部分的马都是优良的北方野马，所以在驯服野马上有着一套特别的方法，别说是县兵了，就是四县的普通人，也对驯马之术颇有心得。

　　至于方陵，也在养马驯马辨马上有所研究，在这方面自信不逊他人。

　　曹耀德顿时大喜道：“莫非方公子家里也养马？”

　　方陵淡笑道：“实不相瞒，其实在下家中便有马场。”

　　曹耀德顿时欢喜道：“怪不得，对了，听说方公子你是外出游历的，既然到了卢城郡，不如就在舍下住上一段时间如何？本郡怎么也是百万人口的大郡，虽然不敢说让公子你大开眼界，但是很多新奇玩意可能你在北方也没见过。”

　　方陵故作迟疑的道：“这样会不会太打扰？”

　　曹耀德大笑道：“方公子你们可是救了犬子的恩人，住多久都不打扰。更何况，在下还有点私心，这刚买来的几匹野马野性十足，府里的驯马师都没办法，若是鲁兄肯帮忙驯服，那就是太感激不过了。”

　　方陵笑道：“这不过是举手之劳而已。”

　　曹耀德一脸欣喜，曹显德亦是笑道：“方公子真是太慷慨了，这样一来，大哥你也不必再为这野马发愁了。”

　　曹耀德连连点头，站起身说道：“方公子，我这就带你们去客房，先把行李这些放下，然后摆上一桌好酒好菜，一来表示救了犬子的感激之意，二来也是为公子三人接风洗尘，顺便品尝一下本地的特产。”

　　“那就有劳了。”方陵拱拱手，脸上带着浓浓的笑意。


　　第一百四十七章 相马之术


　　虽然曹家门庭低调，就连府里的装饰也显得颇为质朴，但是能够在繁华的西大街拥有这么大一家宅子，资本便绝对不会少。更何况，曹家做的还是玉石生意，这一行可不像是卖菜卖包子之类的，需要投入的资金绝不再少数，而且接触的人也都是达官贵人。

　　必须要找到一种合适的方式接近江文山，从而探听到十九年前事情的真相。

　　虽然如今所知道的只是只言片语，不过方陵却敏感的察觉到一丝阴谋的痕迹，这三年来，他在封地可没有白呆着，利用封地的贸易组织组建起了一个庞大的情报网络，从各地商人和官员的口中得到了各方面的情报，这其中自然也包括益州王的。

　　在楚国目前仍存在的诸侯封地一共有十几个，东方之地便占了几乎一半，其中以益州王势力最强，成为群王之首，而益州王显然也颇有野心，大肆发展着军备力量，境内兵强马壮，这一路上看起来，也好似备战一般，然而这里的位置却仍算内地，根本和边境挨不上半点边。

　　傍晚时分，众人在大厅里坐好，桌上摆满了丰盛的晚餐，曹耀德笑道：“我们这东方之地，别的不多，就是各种水产品非常丰富，北方虽然也有河，但是这鱼的种类估计没有我们这里多。方公子，你尝尝这条清蒸红尾鱼，别看用料简单，这鱼可是皇上钦点的贡品哦，只在这雾江之中才有，一打捞上来后，要和着江水一起快马加急送到皇城，时间不超过三天。”

　　从小在皇宫里长大，虽然吃的都是残羹冷炙，但是方陵对红尾鱼并不陌生，夹起来尝了一口，果然鲜嫩肥美，虽然用料没有宫里的讲究，但是那种口感却并不逊色多少。

　　一边吃着饭，曹耀德又说道：“不知道方公子家里的马场都饲养的是些什么马匹？”

　　方陵含笑道：“多是北方大马，不过南方马、高原马和草原马种也都有。”

　　曹耀德不由有几分羡慕道：“这么多种马生活在一起，那杂交出来的马匹肯定十分厉害吧？”

　　方陵淡笑道：“驯马难，相马难，都不及马种的改良难，不同的马匹要想杂交出优良的后代，不仅程序十分复杂，而且要想将优良的血统都集中在一起也并非易事啊。”

　　曹耀德便连连点头道：“方公子说得不错，其实我府里也有着各种马种的马匹，也杂交出了不少的马，但是反而没有种马那么厉害。”

　　方陵微微一笑道：“每种马都有种自己的特点，而且每一种马根据分布的地区不同，也有不同的分支，在血统上也有着一定的差异，要结出优良的下一代，并不是一蹰而就的事情，虽然第一代所杂交出的马匹看起来比种马更差，但是或许用它当成种马杂交出的第三代却能够将第一代的优点全部发挥出来。”

　　曹耀德听得茅开顿塞，跷起大拇指道：“高明啊，我怎么就没想到这一点呢！父亲差，就不代表他儿子也会差啊，他儿子差，不代表他孙子会差，天知道这血统会不会在某一代完全的呈现出来呢。”

　　曹显德也赞道：“方公子年纪轻轻，但是只这一句话便看得出有着一腹养马经啊。”

　　“我也只是跟着马场里的人学学而已，只是北方之地和东方不一样，那里养马的历史久远得多，在北方偏远之地，还有着游牧民族的存在，其养马的经验就更足了。”方陵谦虚的说着。

　　其实，这三年的时间里，他在马匹上也下了不少的工夫，马岭县本来就有着众多马场，但是马匹多以北方大马为主。

　　北方大马体态结实、粗糙，头较重、额宽、四肢粗壮，蹄质结实，四个时辰便可走60公里左右的路程，生命力顽强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。

　　然而，北方大马虽然长程的持久力很好，但是短程的速度却不快，如果是在平原上冲刺，就会显出不足来。

　　所以，为了日后的战争做准备，方陵便着令马岭县开始引进大地上的各种其他马匹，并且对这些马匹进行专门的杂交等研究，以培育出最适合作战的战马，所以方陵对马的研究也因此长进了不少。

　　曹耀德二人点头称是，席间上，众人所谈之事无不和马有关，而无论是驯马、相马还是培育等等，方陵都能侃侃而谈，曹耀德二人虽然也爱马，但是却并非专业人士，而且东方养马的历史远不及北方，所以各种经验方面也欠佳，听得方陵谈起来，不由得连连点头，受益颇丰。

　　于是，在一席饭之后，曹耀德便邀请方陵三人去马厩看一看。

　　后院的马厩修建得颇为气派，十几匹马儿每一匹都有着专门的马棚，马棚前的马槽里放着上等草料，在马厩一旁，还圈起了一片场地，可以用来驯马。

　　此时几个下人正在维修马场的栏杆，这是被鲁北所驯服的那匹野马下午所撞坏的，见到曹耀德一行人来了，下人们连忙躬身行礼。

　　曹耀德摆摆手，示意下人们下去，然后指着马厩里的马匹笑道：“方公子，你来看看我选的马。”

　　方陵微微颔首，目光落到马匹之上。

　　相马之术，乃是根据观察马匹的外形外貌去了解一匹马身体结构的优劣，从而断定马匹的能力，古人更将相术细分为三十二相之多，所谓相眼为先，次观头面，观耳观颈，观齿观舌，每一个部位的相，都有着各种细致的划分。

　　但是，相马之术并不是简单的观察局部，更重要的是将整体结合起来，并且根据相马人的经验，对马进行总体的判断，这绝不是一件简单的事情。

　　只不过，由于方陵对马匹之事十分看重，三年来经手的马匹数不胜数，更和经验丰富者长期讨论这些事情，对相马之术更是有着独到的见解。

　　方陵并未走近马厩观看，只是目光从一匹匹马身上扫过，然后便微微笑道：“曹大叔的十三匹马中，有六匹是北方大马，其中五匹是野马，有三匹是高原大通马，有两匹是南方平原野马，有两匹是西南山地马。”

　　曹耀德不由吃惊道：“方公子果然眼力非凡呐，这么看上几眼便全部都说对了啊。”

　　要知道，虽然北方大马大多高大，南方马显矮小，但是这只是笼统的来形容，北方大马也有矮小的，南方马也有高大的，同一种马，就算生长在同一地域，其体格、毛发、耳朵、眼睛、牙齿等等全部一样，所以不同马种混在一起，经验不足的人也可能弄混掉。

　　曹显德笑道：“方公子，要不现在就让鲁兄帮忙把这几匹野马驯服掉，或许还能赶在后天郡守大人的赛马会时能用上。”

　　“赛马会？”方陵听得心头一动，早在来益州的路上，他便已有决策，要想让从江文山那里得到当年的事情真相，恐怕还得以暗中刺探情报为主，除非江文山便是主谋。

　　而这百万级的郡，郡府的守卫肯定是守卫森严，更不乏高手，如果贸然潜入，恐怕会打草惊蛇，为此他才派孟知远等人去搜集郡内尤其是郡府的情报。

　　但是若能通过其他方式早一点接触到江文山，也是达到目的方式。

　　曹耀德说道：“方公子是外地人，可能对赛马会不太了解。每一年，王上都要在王都举行赛马会，参赛的马匹全都是由各郡精心挑选而来的。要想去王都参加比赛，那就先得在郡里脱颖而出才行，所以每年郡守府里举行的赛马会那可是各郡的盛事啊，而且都由郡守亲自操办。”

　　曹之恭在一边笑道：“是啊，江大人虽然事务繁忙，但是唯有这赛马会是从来不缺席的。”

　　一听赛马会是在郡府里举行，方陵不由暗喜，这可是进府接触江文山的大好时机啊，他便立刻问道：“那这赛马会是怎么个赛法呢？”

　　曹耀德说解释道：“参加赛马会的都是郡里的商贾巨富，每个人就出三匹马，比赛三场，每一场就是沿着赛道跑上三圈，只要胜出两场便算赢。”

　　方陵听得便笑道：“原来曹大叔买这几匹北方大马便是为了今年赛马会的吧。”

　　曹耀德打了个哈哈道：“我以前都用这三匹高原大通马比赛，老是输，后来才发现，这种马儿耐力虽然持久，速度也很稳，但是一点都没有爆发力，所以便想到买来北方的野马，劲头儿足，虽然短时间内速度不快，但是持久力很强。”

　　方陵点点头道：“曹大叔的想法是很正确的，高原大通马生长在西部寒冷的高原地带，体格比北方大马更加强壮，但是这种马重在沉稳，如果用来农耕之类的倒是不错，但是若用于赛事恐怕只能算得上中等。北方大马也正如曹大叔所说，会有所爆发力，不过，除了鲁大哥今天驯服的那匹野马外，另外几匹马却不适合比赛。”


　　第一百四十八章 选马


　　曹耀德不由讶然道：“这是为什么？莫非来不及驯服吗？”

　　方陵并未直接回答，而是问道：“不知道曹大叔有没有发现，这匹野马有些不合群？”

　　曹耀德点点头道：“确实如此，几匹马放在一起的时候，另外五匹总是凑在一起，这匹马却总在外围。”

　　方陵微微一笑道：“北方大马只是一个对生活在北方马种的统称，但是不同地域的北方大马其品性、体格之类的都不一样，曹大叔所买的这几匹北方大马，今天被鲁大哥驯服的那一匹是我国的北方大马，而另外五匹却是蔡国的北方大马。”

　　曹耀德听得恍然大悟，目光落在几匹马身上道：“这看起来倒像是一个品种，没想到竟然是蔡国的马，怪不得不会凑在一起，那这两种马之间有什么区别？”

　　方陵便说道：“两种马都是脾气暴躁，不易驯服的类型，但是我国的北方大马相比之下较为温顺一些，驯服之后能够很快的听从主人的命令，但是蔡国的北方马性子非常的执拗，尤其是野马，就算驯服了，也要花费很长一段时间的骑乘训练才能够听从主人的命令。如果拿它们去比赛，只怕半途中不知会闹出什么麻烦来。”

　　曹耀德听得出了一身冷汗道：“幸亏方公子提醒，要是真在郡府里闹出事情来，那可是不得了的事情。”

　　曹显德则是担忧道：“大哥，要是只能有一匹参赛，那今年我们恐怕又得落败了。”

　　曹耀德也叹了口气道：“这可真是好事多磨。”

　　曹之恭却在一边说道：“爸，既然方公子这么懂得相马之术，趁着还有时间，我们可以去马市里再买几头我国的北方大马回来呀。”

　　这么一说，曹耀德二人顿时欢喜起来，于是邀请方陵三人一起去马市买马。

　　方陵三人坐着马车跟在曹耀德三人的马车后面，车厢里便只有宋影儿和鲁北二人，鲁北便问道：“少爷，真要帮他们挑好马吗？”

　　方陵点点头道：“难得有个机会可以去郡守府上，要想接触到江文山，便得有让他刮目相看的本钱，今天不止是要挑好马，而且要挑上等的好马。”

　　鲁北蹙起眉头道：“不过这么一来，让他们拿这些好马去配种，可不就便宜他们了吗？”

　　宋影儿在一边噗嗤一笑道：“鲁大哥，这培育之事又不是一天两天的事情，咱们马岭县这三年来挑选出来的各类好马可不在少数，但是耗费了三年时间，也只是将第一代优良的马种培育出来呢。”

　　方陵也笑道：“影儿说得很对，鲁大哥就不必为这事情担心了，若是失去这个机会，要再想正面接触江文山恐怕就要耗费不少工夫了。”

　　三人没谈多久，马车便已经来到了城北的马市，马市里修建着一个个的马棚，每个马棚里能够容纳十几二十匹马，马贩们站在马棚外向过往的商人们介绍着手里的马匹。

　　马贩们显然都认识曹耀德，见到他来了，口沫横飞的介绍着马匹，方陵只是听着马贩介绍，认真的相着每一匹马，却并不发表任何的意见。

　　他默不作声的在市场里转了半圈之后，对市场里的马已经有了大致的了解，这里的马匹多以南方马匹为主，北方来的大多都是野马，偶尔也有山地马和其他马种，种类倒是挺丰富的。

　　不过，大多数马贩对马种的概念都很模糊，北方大马就是北方大马，并没有将其细分为某国的北方大马，而马岭县这几年的研究中，更是将一国的北方大马都分为了好几个品种，虽然同一种马的血统上都有或多或少的联系，但是脚程、耐力之类的却大不相同。

　　看来益州之地虽然好马，但是却离专业的培育还有一定的距离，方陵惟一的一点顾虑也就没有了。

　　他又走了一会儿，然后停在了一个马棚前，马棚里是十几匹典型的山地马。

　　所谓山地马，指的是生活在丘陵地带的马匹，被当地居民用以背驮重物，翻山越岭所用，这种马体型没有北方大马高大，显得矮小一些，但是体格结实均匀，肌肉发达，耆甲明显，胸廓深广，背腰平直，四肢强健，关节明显。

　　因为生于山地，所其耐力和驮力都相当好，然而，山地马基本上都用于农业和商用，在速度上根本不及其他马种，若是用来比赛，那通常都是垫底的份了。

　　见到方陵停在卖山地马的马棚面前，曹耀德等人都有些不解，目光在一堆山地马里打量来打量去，觉得每一匹都差不多。

　　马贩子是个三十来岁的胡须大汉，黝黑的脸上堆满笑意道：“曹老板，你要选什么马，尽管挑，一定给你最合适的价格。”

　　曹耀德朝着方陵问道：“方公子，你这是……”

　　方陵笑而不答，只是朝着马贩子问道：“老板，我想看看那匹枣红色的马。”

　　马贩子见到他和曹耀德一路的，屁颠屁颠的去将栏杆打开，将枣红色的马匹牵了过来，曹耀德等人都是一脸狐疑，这匹马和其他马并没有什么区别，甚至看起来更矮小一些，而且有种皮包瘦骨的感觉，似乎连走路都走不稳。

　　方陵走到栏杆前，认真的打量着红马，从头到尾都没落下，还扳开它的嘴看了看牙齿和舌头，最后便朝着曹耀德说道：“曹大叔，就买这一匹吧。”

　　曹耀德忍不住小声说道：“方公子，你确定没错，这看起来可是匹病马啊！”

　　“曹大叔你就相信我一回，这匹马保证比你的马棚里的任何一匹都厉害。”方陵信心十足的说道。

　　这么一说，曹耀德便和那马贩子讲起价来，马贩子见到有人能买这匹病泱泱的马，也是能赚就赚，也只卖了50两银子。

　　方陵牵过缰绳来，伸手抚了抚红马的脑袋，笑眯眯的道：“走吧，再选一头。”

　　又逛了一会儿，方陵选了一头看起来也不怎么起眼的南方马，然后又来到马市一侧的草料摊子上，买上了一大堆的草料。

　　不同的马匹吃的草料也不一样，方陵所买的草料却并非是山地马所吃的那种，更接近于草原马种吃的。

　　方陵将草料一扔到地上，红马立刻就兴奋起来，大口大口的吃了起来，一改刚才病态的样子。

　　曹耀德不由大觉意外的道：“这山地马怎么吃的是草原马的草料？莫非，这匹是草原马？”

　　方陵小声笑道：“这匹马是货真价实的山地马，不过，它是我国西部一种颇为少见的山地野马，性格十分温顺，很容易被误认为是普通山地马或者是被驯服的山地马。其生长的地方和草原接壤，所以习惯吃草原马的草料，而且因为生长在山地和草原两种环境中，这种马的速度和耐力都相当不俗，它之所以看起来有病，就是因为吃不习惯山地马的草料啊。”

　　众人这才恍然大悟，方陵拂着红马的脖子笑道：“虽然看起来有病，但是好好养上几天，把力气恢复足了，这个马市上应该没有任何一匹能够和它比脚力。”

　　“当真？”曹耀德顿时兴奋起来，指着另一匹南方马道，“那这一匹呢？”

　　方陵笑道：“这一匹是南方马和北方大马的混血，其目大而刚，眼若悬铃，舌若垂剑，品种堪称上乘，很好的继承了父母两派的血统，品相不在这山地马之下。”

　　曹耀德欣喜道：“两匹马都这么厉害，再加上家里那匹北方大马，此次大赛总算能够扬眉吐气了。”

　　曹显德直搓着手笑道：“方公子说得如此肯定，我可是现在就忍不住要试试这两匹马了。”

　　众人回到府里后，按照方陵所说的方式，马夫对三匹参赛的马进行精心的照顾，晚上的时候，鲁北也出了一趟门，回来的时候带回了孟知远等人得到的情报。

　　打探到的情报和方陵所预料的差不多，郡府的守卫相当森严，任何人出入都要经过严格的检查和盘问，要想混进去比登天还难，而且据可靠的情报，府里光是士兵就超过三百人，除此之外，还有着不少的高手，府里三步一岗五步一哨，别说人了，连苍蝇都难飞进去一只。

　　这样一来，方陵便彻底的打消了潜入郡府的想法，干脆把全部心思放在赛马会上来，若是能够在赛马会上得到江文山的赏识，那便有机会探听到消息，而且，江文山还会和郡内比赛获胜者一起前往益州王都，便可以顺势接触到益州王了。

　　经过几天下来的调理，红马的身体不仅飞快的好转，而且也不负众望的表现出了惊人的能力，就连野性十足的北方大马在赛跑上也不是它的对手，而且这马儿基本上不需要怎么驯服，又温柔又乖巧，简直就是难得一见的良驹，就算五百两银子也有大把人想买。

　　曹耀德更是将它当成宝一般，为五十两银子买下如此宝物而兴奋不已，同时也将方陵三人奉若上宾。


　　第一百四十九章 郡城赛马会


　　郡城赛马会的参与者都是郡内有名望的巨商富贾们，虽然不少官员也有养马的爱好，但是碍于微薄的俸禄，所以手上的马匹当然比不上商人们手中的马匹了。

　　虽然也有商人们悄悄送上一些名贵马匹，不过这种东西却不能摆在明面上，毕竟这和行贿没什么两样。

　　所以，郡城赛马会基本上就是商人们的天下，而为了赢得赛马会，从而前往王都在益州王面前露露脸，商人们更是不惜下足了血本，能够带来参赛的马匹，至少也是五六百两银子的战马级别，更有价值千两的良驹。

　　方陵三人跟着曹耀德进到郡府里，沿途也遇到了不少参赛的商人，众人虽然都是对手，但是表面还是显得和和气气的。

　　很多人都注意到了宋影儿，一个个按捺不住好奇的向曹耀德打听，曹耀德便伺机介绍了一下方陵，让他混个熟脸，毕竟出门在外，多个朋友多条道，多认识一些人是没有错的，这也是曹耀德感激方陵帮忙选马的一点回报了。

　　经商除了需要一副头脑之外，眼力自然也很重要，看人不止要看衣着，更要看他的精气神，看他的气质，来参赛的商人们的眼睛自然都毒辣得很，一看方陵的打扮和气质，再看身边的绝色美婢和威武随从，便知道肯定是出身大家，而且家里还有马场，自然都乐于结交，所以这一路走过来，方陵几乎是和郡城里的巨商们都打了个照面。

　　郡府内正如孟知远等人探听的情况一样，守卫森严，每个士兵都手持长枪，目光炯炯，都是城中的精兵。

　　郡府里有一个专门的赛马场，待到众人来到场外的休息处时，参赛的马匹也从另一边由专人牵了过来，交到商人们的手中，由其确定马匹出场循序。

　　一见到曹家的三匹马时，不少商人都笑出声来，那匹北方大马还说得过去，个高体壮的，其余两匹却是南方马和山地马，都是垫底的角色。

　　不过曹家向来没有赢过郡内的比赛，所以大家也只是一笑了之，这买马不仅要投入大量的金钱，还得要有一副眼力，否则光听马贩子天花乱坠的吹嘘，吃亏的只是自己。

　　待到马匹也出场完毕之后，郡守江文山和手下官员们才出现。

　　江文山走在队伍的最前面，此人四十来岁，体格并不像一般文人那般的弱不禁风，看起来似乎有一些工夫底子，就连走起路来都颇有力道，其面相白净无须，加上一身郡守官服，倒颇有几分官威。

　　跟在他身后的，是郡丞、郡尉等郡中的大员，足有十来人，几乎郡城内有要职的官员都到齐了，足见对赛马会的重视。

　　江文山坐定后没多久，便宣布赛马会开始，商人们根据抽签各自组成对手，经过三轮比赛后胜出一人，胜出者再抽签，和另外的对手进行比赛，最终决出一位胜者。

　　比赛的规矩和曹耀德所讲的一样，三战两胜制，看似简单其实也非常讲究策略，如果不懂得相马，以硬碰硬的话，反而容易吃败仗，若是认真分析对方的三匹赛马，了解对方马匹的优劣，然后根据情况调整己方的出马循序，那胜率就会大大提高。

　　不过，方陵倒不担心这些，在将现场所有的马匹看完之后，他便确定胜者非曹耀德所属，毕竟这其中两匹都是他精心挑选出来的上品马，血统优良，就算拿来配种也毫不输给所谓的名驹。

　　当然，在场商人们带来的马匹大多也都是战马级别的，虽然很多商人压根就不懂马，只是跟风而已，不过马的能力一赛即知，每一匹能来参赛的马也都是经过千挑万选的。

　　很快的，比赛就开始了，随着驯马师们一声吆喝，马匹飞快朝着终点奔驰而去，一头头都卯足了劲。

　　比赛的竞争十分激烈，众人都想着能有机会见上益州王一面，若是能够得到赏识，那便是找到了不得了的后台。

　　江文山等人看得也是津津有味，不时的和身边的官员交头接耳，评头论足一番。

　　很快的，便轮到曹家的三匹马出战，本来曹耀德第一场便准备让实力最差的北方大马出场，不过在方陵小声解释了一下后，便派出了最强的红马。

　　原来方陵早已看出，对手所派出的马都是三匹马中最强的，意图夺得第一场的胜利，本来若按照策略来说，用最次的马匹参赛，输掉一场，后面两场便能稳赢。

　　不过，方陵是刻意要展现马匹的实力，所以第一场就派出了红马。

　　一见到曹家人拉出来的竟然是一匹矮小的山地马，商人们都不由得笑出声来，不少的官员也在台上直摇头。

　　然而，两匹马一开跑，红马便像箭一样飞射而出，直接将对手的马拉开了一大段的距离，而且它的速度越跑越快，以至于众人觉得那根本就是一道红影，而不是一匹马，饶是另一匹马奋力狂追，距离居然越来越大。

　　江文山也不由得看得眼前一亮，连忙询问这红马所属的曹家是干什么的。

　　待到红马奔到终点，连气儿都没有喘一声，只是扬了扬蹄子，好像是武艺高强的侠士在击败敌人后，轻轻弹了弹身上的灰尘一般。

　　红马的表现十足的惊艳，这速度让所有人都大吃一惊，谁也没有料到这么个不起眼的马匹竟然有如此快的速度和耐力。

　　曹耀德等人看得是一脸的振奋，拳头都紧紧的拽在了一起。

　　紧接着，第二场曹家又派出了个头同样矮小的南方马，其他人看得都是眉头一皱，官员们也都议论纷纷起来，都在揣测着这匹马是不是同样那么厉害。

　　不出所料，南方马同样是第一个飞窜了出去，继承了北方大马的耐力和南方马的速度，马儿扬蹄飞快，就像离弦之箭一般。

　　离得近的人甚至在马儿跑过时感觉到一阵大风吹来，本来这匹马的速度就不在红马之下，而其他两家派来的马却比第一场的马要逊色一些，于是差距比第一场拉得更开。

　　前面很多场比赛，双方商人的马匹都各有优劣，很多甚至进行了五场比赛才分出胜负，水平亦是不相上下，然而象这两场，曹家的马竟然是以压倒性的优势取胜，让人不由得刮目相看，当然也有人怀疑，是不是对手的马匹太逊色了。

　　然而，随着两匹马的不断出场，每一次都是完胜对手，无论对手在之前的比赛表现得多么强劲，但是和两匹马一比，竟然有和明显的差距。

　　本来按照预先的估计，这一场赛马会是要持续到下午的，然而因为曹家两匹马太过强大，以至于使得比赛的次数减少了很多场，最终在中午之前便结束了比赛。

　　无论是官员还是商人们，都对曹家赢得比赛唏嘘不已，更好奇于这两匹马究竟是什么来历，看起来毫不起眼，但是表现出的能力却让人瞠目结舌。

　　江文山更是站了起来，亲自走到场地间来，众官员紧随其后，簇拥着过来。

　　江文山伸手抚摩着两匹马，一脸好奇的道：“曹老板，你这两匹马究竟是什么来历，怎么跑得如此快，又有着如此好的耐力啊？”

　　曹耀德恭敬的拱拱手道：“回大人，这匹红马乃是我国西部一种少见的山地马，其产地的环境有山有水又有草原，所以就兼合了山地马的耐力和草原马的速度，另一匹乃是北方大马和南方马的混血，也是兼具了两种马的特性。”

　　江文山听得眼一亮道：“曹老板竟然如此懂马，这两匹马看起来和普通的山地马南方马也没有什么明显的区别呀。”

　　曹耀德笑了笑，坦然说道：“这两匹马乃是这位方公子为小民挑选的。”

　　这么一说，众人的目光都由得落在了方陵身上，而更多的则是一眼就看到了他身后的宋影儿，顿时有种惊艳之感。

　　江文山见到宋影儿，也微微愣了下神，似乎未料到世上竟有如此绝色的女子，不过他到底是郡守的身份，很快回过神来，上下打量了方陵一眼，稀奇道：“方公子年纪轻轻，这眼力却是高人一等啊。”

　　方陵含笑道：“大人过奖了，小民家在北方，家中有马场，所以对各种马匹便略知一二了。”

　　江文山这才恍然大悟，同时对方陵谦虚的态度十分满意，呵呵笑道：“你这略知一二可就太谦虚了，能够一眼看透马的来历，马的血统，这可不是一两天的工夫，恐怕郡府里的马师也达不到这种程度啊。”

　　说到这里，他朝着众人笑道：“本官在府里设下了午宴，既然赛马会早早结束，那诸位就随本官一起前去大厅吧。”

　　众人于是簇拥着江文山来到了府邸大厅里，官员商人们汇聚一堂，由于曹家人胜出，所以坐的位置自然也是前排。

　　席间，江文山饶有兴趣的向方陵问起北方马场之事，这一问便像是打开了话匣子。


　　第一百五十章 蛛丝马迹


　　北方之地不比南方，养马的历史悠长很多，各种马的知识也是极为丰富，所以方陵所谈的很多事情都是众人听都没听说过的，再加上方陵讲的并非是枯燥的知识，还加入一些有趣的描述，众人听得是津津有味，不时又被方陵的话逗得哈哈大笑。

　　虽然在座的都是达官贵人，不过方陵却是众人的中心，大家都对这个北方大家子弟表现出来的学识和风趣而折服，就连江文山听得亦是连连点头，时不时询问两句。

　　每年赛马会后，江文山都会宴请官员商人们晚宴，席间虽然也有谈话，但是只是气氛却及不上今天这千分之一，时间更是半个时辰都嫌多。

　　然而今天这午饭吃下来，足足一个时辰了大家仍是兴趣正浓，谁也没有离席的意思，方陵侃侃而谈，话题信手拈来。

　　郡丞终于忍不住轻咳了一声，小声说道：“大人，下午还有一些要务要处理，需要呈交给王上。”

　　江文山被打断了兴致，顿觉意兴阑珊，不无懊恼的瞪了他一眼。

　　郡丞显然熟知他的脾气，也不担心，只是含笑道：“方公子知识渊博，这要谈下去三天三夜也谈不完，要不然晚上再让方公子来府邸，聊到天亮也无妨。”

　　江文山神色这才平和了一些，朝着方陵说道：“方公子，那你晚上再过来，我们边喝酒边聊马，你看如何？”

　　方陵自是求之不得，既然江文山对马如此感兴趣，那留在府中或许能够找到自己想要的情报，不止如此，若能跟着江文山一起去益州，那么很多事情行动起来会方便许多。

　　见到方陵受到郡守的赏识，还邀请他到府邸，众人虽然感觉到意外，却又觉得理所当然，毕竟江文山也是爱马成痴的人。

　　出了府邸之后，方陵便让鲁北去通知孟知远等人，不必在打听郡内情报，而是赶往益州城，搜集益州的情报。

　　晚些时候，方陵如约来到了府中，在小厅里和江文山、郡丞蒋大福二人共进晚餐，三人边吃边聊，气氛比白天更加的融洽。

　　谈了一阵子，江文山不由感慨道：“真是听君一席话，胜读十年书，方公子你的养马经实在是让人茅开顿塞。若非你只是出外游历，本官真想将你留在府中，好好帮我驯驯马啊。”

　　方陵含笑道：“江大人如此器重，小民倍感荣幸，虽然不能够长住府邸，不过，却愿意为赛马会出一份力。”

　　蒋大福不由在一边说：“大人，方公子只不过去马市转了一圈，便能够挑出如此好的两匹马来，那就一定能够挑到更好的。毕竟，本郡的马场可不止是郡城里有，周边好几个大县里也有不小的马市呀。”

　　象这种百万级的郡，几乎可以和普通的州城相比，而下辖的县则可以和普通的郡城相比，有着马市自然也是再正常不过的。

　　江文山顿时一拍大腿道：“这倒是个好主意，这准备参赛的三匹马已是相当不俗，不过其他各郡的参赛马那也都不是普通货色，若是方公子能够为本郡挑选出更好的马，本官一定重重有赏。”

　　方陵含笑道：“承蒙大人如此器重，已抵过万金赏赐，那么这几日我就在周边县里走动走动，希望能够挑选出更好的马匹来。”

　　方陵表现得一点都不贪财，而且这话暗中拍了江文山的马匹，后者不由得欣赏得直点头，随即叫进来一个随从，让他取小腰牌递到了方陵面前，笑道：“这是府内侍卫的腰牌，方公子你拿着此物，地方官员都会如见我一般，这样你挑起马匹来就要方便得多了。”

　　方陵接过这腰牌来，心头突地想起那三块虎头腰牌来，恐怕那东西的分量比这腰牌还要重要，这念头一闪而过，外面突然走来另一个随从，躬身说道：“大人，郑大人来了！”

　　江文山稍稍怔了一下，朝着方陵说道：“方公子你且在这里稍等一下，我去前厅会会客。”

　　待到目送二人离开之后，方陵则假借上茅厕的机会绕到了前厅的一侧，便见到了前厅里正站着一个尉将打扮的中年官员。

　　江文山一走进前厅，一边拱拱手一边大笑道：“郑大人，什么风将你吹来了？”

　　郑姓官员淡淡笑道：“江大人别来无恙，下官到此乃是奉了王上的密令。”

　　江文山和蒋大福顿时神色一肃，郑姓官员从怀中摸出一封密函，将其递到了江文山的手中。

　　由于信函是背对着自己，所以方陵并没有看清楚上面所写的是什么，只是将耳朵竖起来，不放过厅里的任何一丝声音。

　　待到将信函看完，江文山眉头微微蹙了一下，说道：“郑大人，麻烦你禀告王上，我知道该怎么做了。”

　　郑姓官员拱拱手道：“那下官就告辞了。”

　　郑姓官员来也匆匆，却也匆匆，三言两语，行事不仅谨慎而且毫不拖泥带水，方陵看他那做派，估摸着此人乃是益州王的心腹。

　　待到郑姓官员走后，江文山突而莫名的笑了起来，将信函丢给了蒋大福，蒋大福仔细看了一遍后，正待说话，江文山却先站起身来，将外面的随从都屏退到更远的地方去，这才示意蒋大福说话。

　　蒋大福一脸困惑的道：“荣国公府的事情不是已经过去十几年了吗，怎么王上又要我们再去寻找那些下人的下落？当年我们可也是花了大力气查找的，但是郡志上记载的人名也都查过，却没有着落啊，怎么王上突然又想起这码子事了。”

　　江文山淡淡说道：“我们做臣子的，有时候要懂得揣摩王上的意图，有时候就切忌不要揣摩，当年的事情，王上也没有告诉你我真正的原因，那自然现在也不会告诉我们了。”

　　蒋大福点点头，却又叹道：“大人说得不错，不过，我这十几年来心头一直有困惑，当年王上密令你我二人将荣国公等人带回境内，说是救他们一条性命，不过，王上为人十分谨慎，大不可能冒着违抗圣命来救荣国公一家人，这其中肯定有值得冒风险的理由，不知道荣国公现在……”

　　方陵听到这里，不由得屏住了呼吸，仔细凝听着，只是蒋大福话还未完，江文山突而一摆手，深邃地说道：“当年王府中谋臣幕僚数不胜数，王上却独独选了你我二人行事，这其中的缘由你该不会不清楚吧？”

　　蒋大福正色道：“当然清楚，这么多幕僚中，唯有我和大人口风最紧，向来只行事不询问。”

　　江文山平静地说道：“不错，正因为如此，你我也有如今的位置。所以纵然心头有疑惑，死也要埋在心里！就算你我二人，没有必要也不要谈起这种事情。”

　　蒋大福只得点点头，犯难的道：“那现在这寻找荣国公府下人的事情，我们又该如何着手呢？”

　　江文山却是一笑道：“十几年前花了那么多工夫都没有找到，你觉得现在还有找到的可能吗？而且，这几年咱们也没有放松过这件事情，更照着命令调查了卫城郡的外来人，看有没有从石城国方面的来人，不过，不也什么都没发现吗？”

　　蒋大福便说道：“正是，我看王上所担心的无非就是怕当年的事情暴露，被石城王所知道，惹来不必要的麻烦。不过，石城王被封王已有三年时间，若要来调查恐怕早就派人来过了，依我看，他听到荣国公府发生大火的事情，便已经认定他们不在人世了。”

　　二人又谈了一会儿，便开始起身返回前厅，方陵悄悄的落到地上，早二人一步回到了厅里，席间继续谈着话，心里却细细琢磨着二人的话语。

　　从二人刚才的对话中，可以判断出当年益州王给二人下了密令，让其将外公等人带到了益州，能够让外公等人离开，无非便是得到了母后牵涉入谋反案的事情，光从这一点，便可看到当年的益州王耳目是何等的厉害了。

　　外公等人现在应该仍活着，只是这件事情恐怕知道的人极少，而且都是益州王的心腹之人，虽然不知道益州王究竟对外公等人做了些什么，或者他想要的是什么，但知道他们仍然活着，对方陵而言也是最庆幸不过的消息了。

　　接下来的几天里，方陵以差鲁北办事为右，将他也派去了益州，而自己则和宋影儿一道在周围县内的马市上寻找良驹，为了取得江文山更大的信任，方陵也没有留手，精心的为他挑选出了三匹千中挑一的上品马，每一匹都比起红马和南方马来更加的厉害。

　　见识到三匹马表现出的速度和耐力，江文山等官员们是纷纷叫好，对方陵的眼力赞不绝口，方陵亲自对马匹进行调教，再烈的马到他的手里没几天工夫便温顺得跟绵羊似的，待到一切就绪之后，江文山亲自带队，前往益州王都，方陵自然也在随行之中了。


　　第一百五十一章 益州王城


　　益州城本来就是州级的城市，后来益州之地被赐给了方纵傲后，便顺理成章的成为了益州国的王城，几十年的发展，如今人口已达百万级，富饶繁荣之名传遍大地。

　　比起卢城郡而言，益州城显得更加的气势恢弘，高大的城墙仿佛连着天边一样，加上它本来地处交通要道，四面八方都有官道通达，东南四北四大城门下都是车水马龙，有着源源不断的人涌进去。

　　因为是卢城郡郡守带队，所以入城根本不需要什么检查，进城之后，一行人便直奔湖林别馆而去。

　　湖林别馆建在城中湖的湖畔上，风景极为怡人，是专门为赛马事项准备的休息场所，它虽然和客栈一样，但是接待的人员都和赛马有关的各郡人员，而且别馆里还有专门的驯养师对参赛马匹进行检查和调理。

　　不过，赛马会的别馆仅仅是让商人居住，郡守和官员们则住在另外的官员级的别馆之中。

　　在湖林别馆的房间里稍作休整之后，方陵便带着宋影儿以逛街为由离开了别馆，辗转不久后来到了城西的一条小街，沿着小街走到半途又钻进一条深深的巷子，然后敲开了一家宅子的大门。

　　为了保证情报的安全送达，方陵和孟知远两方的情报联系都是由侍卫亲自骑马传递，虽然速度不算快捷，但是却十分安全，毕竟益州王城之地，其守卫森严不比皇城差，不止有着大量的巡逻士兵，还有着王宫里的侍卫，如果妄用暗号、飞鸽之类的东西，一旦被发现，后果不堪设想。

　　这间宅子是孟知远租下的，地方不但偏僻，房东也是一个老妇人，加上住进当天便放了许多货物进来。所以在外人看来，他们只是把这里当成仓库使用的商人，一点也不起疑。

　　方陵进到宅子里后，孟知远等人都纷纷过来行礼，大家汇聚在小厅里，待到坐定之后，方陵便开口问道：“你们可打听到了我外公可能被囚禁的地点？”

　　鲁北正色说道：“回殿下，这益州城守卫森严，光是守军数量便超过万人，每天有千人在城内巡逻，要探听情报十分不易，所以我们所得到的信息也不多。但是，我们还是对城内各个地段进行了侦察，发现最可能囚禁荣国公的地方还是王宫。”

　　方陵微微颔首道：“其实我想也应该就是在王宫之中，益州王不可能把他们放在宫外的地方。那这益州王宫你们可也曾侦察过了？”

　　鲁北摇摇头道：“王宫的守卫非常森严，任何人进去都要经过严格的盘查，所以我们还没有机会进去，不过听说当年益州被赐为封地，益州王到达此地之后，登城墙而高望，将城内一座大山周边圈点，以此建成了如今的王宫。”

　　宋影儿在一边说道：“鲁大哥，我和殿下在城外远眺时，便见到城内有着一座大山吗？莫非那座大山就是王宫所在的山了？”

　　鲁北回道：“正是，这座山名为三泉山，本来是益州城内的一处休闲之地，因为山上有三道山泉而得名，后来王宫就沿着三泉山周围而建，并且在山上修建了大量的建筑。”

　　方陵淡淡说道：“看来这益州王还挺懂得享受的，对了，关于他手下的幕僚可查到什么消息了？”

　　鲁北说道：“益州王自从来封地之后，不久便开始招揽贤士，各方都有人才聚集，为此他还专门宣布建立了一个名为‘幕僚部’的机构，专门用于管理这些幕僚，据我们得到的消息，如今幕僚部的人达到上千人之多。”

　　“哦，上千人？”方陵微微蹙起眉头道，“看来益州王在招揽人才上确实有些手腕啊，要想将这么多人留在身边可并不简单。”

　　鲁北笑道：“其实这些幕僚中也颇有一些人有不满的情绪，因为益州王颇为强势，只要自己打定主意，便绝不会采纳他人的提议，所以他尤其喜欢幕僚中不问缘由便听从命令的人，这就导致一些喜欢提意见的幕僚郁郁不得志。不过，幕僚部的待遇十分的好，就算是普通的幕僚，光是每个月的俸禄便有十两银子，而且幕僚的身份十分的高，就算是国中大员见到也要礼让三分，所以说，虽有幕僚不满，但是仍然愿意呆在这里出谋划策。”

　　方陵听得点点头道：“我上次提过的那个姓郑的大人呢？”

　　鲁北回道：“此人名叫郑蓝，乃是王宫侍卫队的副统领，听说和益州王的正妃还有着亲戚关系，所以颇得益州王信任。不过此人为人颇为谨慎，要接触起来恐怕并不容易。”

　　方陵闭上眼睛，脑袋里迅速的思索着，从鲁北调查和最近和江文山谈话中得到的情况看来，益州王虽然刚愎自用，但是其自身的能力也非常强，能够得到这种人信任的人只是极少数之列。而且，就算被信任，也不见得就会知道外公等人的下落，这三泉山占地极大，能够藏人的地方实在太多太多，若是不赶快找到一个突破口的话，等到赛马会结束，事情就会变得更加复杂了。

　　就在这时，鲁北突而说道：“殿下，我在城内打听消息的时候，听到一个很有趣的事情。”

　　“什么有趣的事情？”方陵睁开眼问道，他很清楚鲁北的性格，看似粗枝大叶的，其实颇为心细，他所说的有趣的事情，便肯定不是寻常人家的笑话。

　　鲁北说道：“听说几年前，益州王请来了一个仙人，将其供奉在三泉山上的祈天塔上。”

　　“仙人？”方陵心头猛地一动，想起了那虎头腰牌的事情来，莫非这个仙人就是黑衣男三人的师傅？那这样一来，线索便就接上了，只不过，那仙人恐怕不是什么好东西，竟然炼制出吸魂葫芦这样邪恶法器。

　　宋影儿在一边稀奇道：“这不就像是请来了镇国天师一般吗？”

　　鲁北点点头道：“宋姑娘说得不错，这还真就像镇国天师一样，不过，诸侯国是不允许设立镇国天师的，所以说这个仙人也没有官职，但是听说他收了不少弟子，传授其仙法异术，就算是益州王对他也是毕恭毕敬，奉若神灵，所以他的弟子都可以自由出入皇宫，地位比起一品大员来都要高出一筹呢。”

　　方陵眼珠子一动，计上心来，纵然绞尽脑汁能够取得益州王信任，但是此人城府颇深，若没有长时间的辅助，不大可能会得到那么机密的情报，而且在宫内走动恐怕也要受到颇多限制。

　　然而，若是能够得到这仙人的信任，成为其弟子的话，那自己不就有了特殊的身份，要在宫内探查其情况来岂不就是易如反掌了吗？而且，他也想要看一看，这个仙人究竟在搞什么鬼。

　　当然，他自然不会相信这个仙人究竟有着多高的修为，一定只达到了行气境，否则的话，不大可能只会练出那么粗糙的初级法器。

　　他便开口问道：“那仙人的弟子都是些什么人？”

　　鲁北想了想道：“有朝中大臣家的公子，也有望族子弟，总之每一个的背后都颇有势力。”

　　方陵点了点头，询问了下还有没有其他的消息，鲁北想了想，突而一拍脑袋道：“差点把重要的事情给忘记了，殿下，昨天晚上在王宫西门悬挂出了一盏青灯。”

　　“青灯？”方陵立刻朝着宋影儿望了过去。

　　青灯乃是青衣坊中人传递信息的其中一种方式，悬挂的青灯根据灯笼样式、花纹等等不同可以传播各种不同的信息，十分的复杂，不过一旦有这种青灯出现，就代表着使用者肯定是和青衣坊有关系的人。

　　宋影儿连忙问道：“是你亲眼看到的吗？”

　　鲁北重重点头道：“是臣亲眼所见，那一盏青灯挂在宫外，宛如一盏幽冥鬼火一般，和红灯笼对比之下十分明显，而且宋姑娘以前讲过分辨青灯信息的方法，我对青灯进行分析之后，解读出了一句话，明天上午，明安观。”

　　宋影儿想了想道：“青灯一般传递的是接头暗号，也就是说，明天上午的时候，宫内的某人会前往明安观，和宫外的人接头，将情报传送出去。”

　　方陵问道：“影儿，你可知道这宫内的人是谁吗？”

　　宋影儿微微摇头道：“姐妹们一旦被人买下，便会被秘密的送走，谁也不知道对方所去的究竟是什么地方，买下她的人又是谁。不过，妾身明天一定要去一趟明安观。”

　　方陵点点头道：“明天我陪你去就是，不过我只是没有想到，益州王城里竟然也有青衣坊的女子，只是不知道这女子究竟在宫内是什么身份，又是被谁安排进去的。”

　　宋影儿莞尔道：“只要将她救出来，这些谜底便迎刃而解了。”

　　方陵点了点头，心头虽有几分担忧，但是却没有说出来。他当然也很同情青衣坊的舞姬，被当成货物一样的贩卖出去，又被当成刺探情报的工具，还得服用毒物，终身听取对方的命令。


　　第一百五十二章 接头


　　不过，同情固然可以，方陵却不得不注意到事情的严重性。

　　天下苦命人太多，但是并非每个人都有着硬硬的脊梁，也有自甘堕落之辈，尤其是身在王宫之中，享受的也是锦衣玉食。

　　不过，方陵更愿意相信宋影儿，三年来二人也算朝夕相处，他很清楚这个漂亮女子有着一颗坚定无比的心，更有着一双识人的慧眼和纯净善良的心灵。

　　所以，既然她相信自己的姐妹都是善良的，都是想要逃出牢笼的，方陵便没有必要将自己的担忧说出来，不过，若是有人想以此伤害宋影儿的话，那自己也绝对不会手软！

　　众人在屋子里细细商谈了一阵，然后方陵便和宋影儿出了宅子，骑着马在城里慢慢逛着，这看似闲逛，实际上是在观察着城内的兵力部署。

　　走了一圈下来，结果和鲁北等人所调查的情况一致，城内一共有六大兵营，其中，最大的两个兵营位于王宫的左右两翼，属于州兵的精锐部队，有数千人之多。

　　另外四个兵营分别位于四大城门附近，也有数千人，除此之外，每一个城门口的守军便有上百人，一大半在城门下方，一小半在城墙上，一旦发生变故，不仅可以迅速关掉城门，而且可以袭杀敌人。

　　同时，方陵对城里的道路布局也核实了下情况，王城的道路基本上和皇城类似，格局如棋盘一般，纵横交错，如星罗点布，这样的道路对于逃跑来说，可谓是利弊参半，利者直线可以提升马的奔跑速度，弊者来去路被堵住，便只有束手就擒的份了。

　　更何况，现在考虑的还是将人从王宫里救出来的情况，而要从王宫里救出人，同样也比登天还难，只希望能够在明日有所突破。

　　第二天一大早，方陵和宋影儿来到了城外一座小山上的明安观。

　　这座小山不及三泉山那么大，但是一个城内一个城外，相互呼应，而且，在三泉山上恰好也有着一座祈天塔，而在这城外小山之上有着一座明安观，也算是相映成趣了。

　　明安观是一座香火颇为鼎盛的道观，位于小山山顶之上，沿途铺下一级级宽阔的石梯，站在山脚仰望，只觉道观似在万千松林的簇拥之下，顿生崇敬之情。

　　道观在大地之上的历史相当的悠长，道士们炼丹求道，以祈长生不老之术，最初的仙人大多是由各大道家门派中产生，只不过随着仙门插足人间，将镇国天师派往下界，于是望族大家势力开始崛起，最终导致了道观的衰弱。

　　如今的道观，虽然打的还是求仙得道的旗号，练的也都是号称能长生不老的丹药，但是大部分已是俗人之身，真正的得道高人少之又少。

　　当然，在普通民众心目里，像明安观这种有着几百年历史的道观还是颇有着几分仙气，尤其是这里有一个位老道士在占卜问卦方面十分厉害，所以也引来不少的信众。

　　顺着石梯而上，道观便坐于山顶一大片丛林之间，树木茂盛，山路两边都有着古木参天，浓荫覆地，走过高大的牌楼后，便可看到白砖砌成的山门，虽然来的时间挺早，但是山门前已经停着了不少轿子，几个衣着华丽的贵妇在下人的搀扶下走进观中。

　　观内有着很多殿堂，每一个大殿都供奉着不同的道派祖师，在殿堂包围的广场中间，放着一尊数米高的青铜大鼎，鼎上插着几米高的大香烛，缭绕的烟尘悠然而起，颇有几分玄妙感觉。

　　方陵看看时间还早，便让宋影儿在山门里守着，自己则迅速的走到明安观中，把地形大致的了解了一下，发现整个道观共分成三部分，广场附近为宫殿群落，主要是信徒们烧香拜佛的地方，在宫殿群落后面，则是两大片的民房，一边乃是由道士们生活居住的场所，另一边则是一排排的小厢房，即可以给信徒们提供临时的住所，又是一个信徒闭关吃斋的地方。

　　方陵发现这吃斋的小厢房处在的位置十分好，前可通山门，后可通山路，便捐了一些香油钱，借用了两间小厢房。

　　同时，他也不忘观察一下道观里的道士，似乎是因为都以炼丹为主的缘故，所以修为都不是很高，做完这一切，他这才回到了山门前。

　　二人站在山门前等待着，尤其是宋影儿站在那里，引来不少少爷公子们的围观，男人们窃窃私语着，不过碍于场合的肃穆，倒没人上来搭讪。

　　等到刚过辰时的时候，山门前便来了一顶轿子，立刻引起了方陵的注意。

　　抬轿的四个男子身材健壮，虽然穿着便服，但是一个个神情严谨，一看就不是普通的轿夫，在轿子后面还跟着四个带刀侍卫，另一边则是一个宫女打扮的丫鬟，年纪不过17、8岁，长得水灵灵的，一双大眼睛透着几分狡黠。

　　轿子落下后，宫女将卷帘打开，扶着里面的女子走了出来，这女子不过23、4岁，穿着一身鹅黄色的宫装，她的头发高高的盘成宫髻，扎着一枚凤头钗，鹅蛋型的脸庞上，五官标致而精美，又透着一种非凡贵气。

　　一见到这女子，宋影儿便露出几分惊喜来，小声说道：“是烟姐。”

　　“很熟吗？”方陵一边问着，一边微微蹙了下眉头，这身打扮可不像是宫里任职的女官，极有可能是益州王的妃子啊！虽然他也曾想过这样的可能，但是认为可能性并不大。

　　益州王当然不会跑去青衣坊买舞姬的，身为诸侯国国君，就算再贪恋美色，也不可能找个蔡国的舞姬来当妃子，也就是说，很可能是某个官员将其买回来献给了益州王，只是可能连他都不知道，舞姬却还有着向青衣坊传递情报的使命。

　　宋影儿此时点点头道：“烟姐名叫宁烟，年长我几岁，她人很好，心地也很善良，对我们年纪小一点的都非常好，就像母亲一样体贴的照顾我们，在三年前的时候，她突然就被带走了，没想到竟然会在这里碰上。”说到这里，她认真的看着方陵道，“殿下，妾身知道你心中还有一些疑惑，甚至是狐疑，但是我相信姐妹们做梦都想从这个牢笼中逃脱出去！”

　　方陵微微一怔，暗道宋影儿真是冰雪聪明，连自己想的什么都琢磨得到，这倒显得自己有些小人了。

　　宁烟下了轿后，便朝着身边的侍卫叮嘱了两句，侍卫们便都呆在轿子边上，目送着宁烟和宫女一起进了山门。

　　走进门前，宁烟突然间看见了前方大殿侧边站着的宋影儿，顿时吃了一惊，而宋影儿则迅速的朝着殿后方走去。

　　宁烟立刻朝着宫女说道：“和他们接应的事情就交给你了，我去后面吃点斋饭。”

　　宫女微微颔首，机灵的朝着左右望了一下，寻了个方向便离开了，宁烟这才匆忙的朝着殿后走去，豁然见到宋影儿刚走到拐弯处。

　　宋影儿装作没有发现宋影儿，一转身又没了身影，宁烟快步的赶了上去，便来到了后面的厢房区，然后便看到宋影儿正推开其中一间房门走了进去。

　　宁烟一边警惕的左右看了看，一边加快脚步赶过去，待到将房门一推开，便见到了里面的宋影儿。

　　虽然三年未见，但是宁烟一眼就认定眼前的绝色佳人便是宋影儿，她眼眶微微一红，喜出望外的道：“影儿妹妹，原来真的是你！”

　　宋影儿穿着石榴色的红裙，俏脸上带着甜甜的笑意，走过去紧紧握着宁烟的手，认真说道：“烟姐姐，真的是我！”

　　宁烟甚至捏了捏自己的手，几疑是在梦中，感觉到痛楚后，更是万分激动的道：“没想到我们姐妹竟在这个地方相遇，真是太好了，真是太好了。”

　　“我也没有想到能在这里见到烟姐呢。”宋影儿脸上含着笑，眼圈也有些红红的，青衣坊的女子们大多都是被父母贩卖或者遗弃的，大家从小便在严格的教育下长大，在同龄孩子欢歌笑语之时，她们却在勤练舞技，吃了不知道多少的苦，唯一支撑着众人坚持下去的，便是对生命的希望和一份份友情。

　　只不过，待到成年之时，姐妹便被当成货物一样贩卖到远方，永生永世再难相见。

　　如今在这里遇到，以往种种辛酸便浮现于心头之上，宋影儿也觉得鼻子一酸，泪水盈眶。

　　宁烟连忙摇摇头道：“妹妹，别哭，我们能够相见已经是万幸了啊，还记得姐姐告诉过你的话吗，任何时候都要坚强！”

　　宋影儿点点头，把心头那份酸楚压抑了下来。

　　宁烟此时也镇定了下来，含笑道：“我近年都在想着，妹妹应该也不在青衣坊了，只是不知道你会在哪里，但是没想到你竟然会在益州城里。”说到这里，她突而又觉得有些奇怪得道，“不过，你究竟是在哪一个大员家中，怎么我一点风声都没有收到？”


　　第一百五十三章 密谈


　　宋影儿便回道：“并不是益州城的大员将我买了下来。”

　　宁烟恍然大悟道：“我就说，在这益州城里我的耳目也算是灵通了，若是哪家大员家中多了个绝色女子，我是不可能不知道呢。这么说，是郡内的大官将你买下了？”

　　宋影儿并没有立刻回答，而是反问道：“烟姐姐，这几年你过得好吗？”

　　宁烟微微一笑，安慰道：“傻妹妹，我当然过得很好，你一点都不必担心呢。”

　　宋影儿认真的看着她，神色肃然的道：“烟姐姐，我想听实话。”

　　宁烟虽然被她问得有些奇怪，但是心里的酸楚又岂能告诉姐妹，让她为自己担心呢？她脸上依旧带着淡淡的笑意，语重心长的道：“妹妹，姐姐知道很多事情可能你还没有适应过来，但是人活着比什么都重要，所以你一定要忍耐呀！”

　　宋影儿便问道：“那姐姐现在也在忍耐吗？”

　　宁烟平静如斯地说道：“象我们这种人，从小便被培养成工具，什么事情都由不得自己，活到现在，靠的不就是忍耐二字吗？”

　　宋影儿和宁烟朝夕相处，情同姐妹般长大，又哪里听不出这话背后的苦痛呢，她突而问道：“烟姐姐，你离开之后就没有收到关于我的一点消息吗？”

　　宁烟不无埋怨的道：“妹妹你也知道，坊内规矩甚严，一旦出来了后，便没办法得到姐妹的下落，虽然我也用了一些方法，不过，身为棋子，却有很多时是没有办法的呢。不过能够在这里见到妹妹，知道妹妹也在益州境内，我这心里也顿时踏实了很多呢，说不定我们还能够常常碰面呢。”

　　宋影儿却说道：“烟姐姐，买下我的人也并非是郡中的大员。”

　　宁烟便有些失望的道：“这么说，是其他州郡的人么？”

　　宋影儿摇摇头，拉着宁烟坐了下来，正色说道：“其实，三年前我便已经被蔡国的一个大官买下，只不过，在前往外省的半途中遭遇了劫匪，当时护送我的人全都死在了劫匪的刀下，而我也被转卖到了黑市上。”

　　“什么，竟然有这种事情？那你现在……”宁烟听得花容失色，一脸紧张的失声道。

　　宋影儿莞尔道：“姐姐别担心，我好得很呢，否则又怎么会在这里？你且慢慢听我给你道来。”

　　宁烟这才稍稍安了下心，连忙示意她继续说下去。

　　宋影儿便接着说道：“在黑市里，一个公子将我买了下来，并且给予了我自由之身。不过，我感激公子的救命之恩，所以便一直呆在他身边。”

　　“这么说，青衣坊这几年都没有找到你？”宁烟不由欢喜起来，不过这笑脸又一闪而逝，又慌乱道：“那你的毒……”

　　宋影儿嫣然一笑道：“我的毒早已经解了！早在坊内的时候，我偷偷藏了一些解药，后来在公子的帮助下，在三年前我便研究出了解毒药方！”

　　“当真？”宁烟听得大喜过望。

　　宋影儿微微一笑道：“所以，我现在想知道的是，姐姐你是想要继续呆在城里呢，还是跟我走呢？”

　　宁烟被问得微微一怔，却微微摇了摇头。

　　宋影儿一脸不解的质问道：“姐姐，莫非你还贪恋这里的荣华富贵吗？”

　　宁烟斩钉截铁的道：“虽然我现在贵为妃子，却也不过益州王的玩物罢了，若有自由身，什么名利富贵不过是浮云一抹，我又怎么可能在乎？”

　　宋影儿便蹙起眉头道：“那姐姐为什么不愿意跟我走呢？”

　　宁烟轻轻一笑，伸手抚着她的秀发道：“傻妹妹，就算你我能逃脱青衣坊的追踪，但是我如今乃是益州王的妃子呀，若跟着你走了，你以为王上会放过你和你家公子吗？我跟了益州王三年时间，太熟悉他的性格了，也太熟悉他的能力了，属于他的东西，他从来不会让别人得去，更不会让别人抢走，纵然只是一件玩物。”

　　这时，却听见门外传来一个声音道：“若只是这件事情，那你便没有丝毫担心的必要了。”

　　宁烟没想到外面有人偷听，顿时吃了一惊，此时便见门被推开来，走进来一个翩翩少年。

　　少年不过18、9岁的样子，脸上带着淡淡的笑容，巍然间便有种非凡贵气。

　　见到宁烟吃惊的样子，宋影儿连忙解释道：“姐姐别怕，这位就是我家公子。”

　　“什么？”宁烟吃惊的神色反而更浓了起来，她虽然从宋影儿的语气中，知道买下她的那个公子品性定然不错，但是没想到长得竟然如此英俊，而且那份贵气绝非普通人家能有的。

　　待到她上下仔细打量完方陵，不由得又瞥了宋影儿一眼，嘴角勾出一抹笑意，那意思好像是在说，怪不得人家给了你自由身，你还粘着人家，原来这少年果真是难得一见的俊杰人物呢。

　　宋影儿哪里看不出她这笑意的意思，只当是没看见，但是目光盯在方陵身上，却不自觉的露出甜甜的笑意来。

　　方陵此时说道：“影儿叫你烟姐，那我便跟着影儿也叫你一声烟姐吧，烟姐姐你若是担心益州王不放过我，那便是多虑了，因为就算没有你在，恐怕我也注定和益州王是敌人。”

　　“公子这话的意思是？”宁烟不解道。

　　方陵直言道：“我来益州城，实际上是就想救我的家人出去，而据我得到的情报，他们很可能被囚禁在了王宫之中。”

　　“囚禁在王宫里？”宁烟又吃了一惊，没想到少年和益州王还有着这样的纠葛。

　　方陵继续说道：“虽然我现在还不知道他们究竟被囚禁在王宫的哪个地方，不过，我注定是要向益州王讨回这笔债的！”

　　宁烟不无担忧的道：“妾身很佩服公子的气魄，只是，王宫禁卫森严，你若是想要将人救出来，恐怕比登天还难呀。”

　　“烟姐不必担心这一点，事实上，我已经有了进入王宫之法，因为我现在是江文山大人带去的驯马师。”方陵微微一笑，他在门外认真听着二女的对话，感觉宁烟说的一切话都是发自肺腑，而且那份淳朴善良也颇让人感动，所以方陵便也不隐瞒，坦白的说了出来。

　　宁烟又有些意外的看着方陵，没想到他竟然还能得到江文山的器重，她想了想便问道：“看来公子早有计策，那，公子被囚禁的家人身份是否很重要？”

　　方陵点点头道：“十分重要，而且是不能够被外人知道的身份。”

　　宁烟想了想道：“若要囚禁重要的人物，便只有两个地方，其一乃是王宫中的天牢之地，那里所囚禁的人都是犯了重罪的王国大员们，不过，天牢虽严，但却严不到密不透风的地步，实际上花费上不少银子，也能够去探探监，所以如果他们真是被藏在那里，你我里应外合，要救出他们倒并不难。不过，若是身份极其重要，以王上谨慎的态度，恐怕会选择另一个地方，那就是大仙修炼的三泉山！”

　　方陵的表情未见有任何的波动，只因为他早就打起了三泉山的主意，宁烟的话只是让这个主意更加坚定而已。

　　宁烟却以为他是被吓得说不出话来，语重心长的安慰道：“公子，我知道你救家人心切，不过这事情急不在一时，若真被王上发现什么蛛丝马迹，只怕公子你也不安全啊。”

　　宋影儿却在一边轻哼一声道：“就算益州王知道了少爷企图，又敢拿少爷怎么样？我倒不相信，他敢明目张胆的对石城王殿下下手了！”

　　这话一说，宁烟又陡地吃了一惊，睁大美目看着方陵，又回头看着宋影儿道：“妹妹……这话是什么意思？该不会……”

　　宋影儿便莞尔道：“姐姐，我家公子便是石城王呀。”

　　宁烟轻嘘了口气，朝着方陵拜了拜道：“我倒是哪家的公子如此器宇非凡，原来是堂堂石城王殿下啊，妾身真是有眼不识泰山了。”

　　方陵连忙将她扶起来，微微一笑道：“烟姐姐不必多礼，算起来，你还长我一辈呢。”

　　宁烟听得一笑道：“那我倒希望殿下把我当做平民看待呢。”

　　方陵爽朗的笑道：“烟姐姐既然知道我的身份，那么应该不必再为我和影儿担心了吧？别说益州王没发现你跟我走了，就算发现了，我倒要看看他敢拿我怎么样！”

　　宋影儿在一旁说道：“就是，若是殿下给他算起拐走荣国公的事情，益州王还敢多句嘴么？”

　　宁烟听得明白，吃惊道：“莫非荣国公竟是被王上囚禁在了王宫？”

　　方陵点点头道：“我也是最近才得到的消息，我外公大有可能是被囚禁在了那三泉山上。对那个大仙，烟姐姐你了解多少呢？”

　　宁烟思忖了一会儿才道：“那大仙名叫韩启正，宫里的人都叫他韩大仙。几年前王沙锅内外出了一趟，不知道怎么就将此人带了回来，我也见过他几次，四十来岁的样子，却没什么道骨仙风的感觉，有着几分邪气。”


　　第一百五十四章 接触的策略


　　宁烟继续说道：“不过王上似乎很看重他，不仅将三泉山腰以上的地方全部划给他做了清修之地，就连宫里的侍卫都不能踏入半步，唯一能够自由出入的便只有他的弟子们。那里若用来藏人，实在是再好不过的地方了。”

　　方陵自言自语地说道：“看来还是得从大仙身上下手才行呢，只不过，我需要一种接触到大仙的方法。”

　　宁烟想了想道：“王上是一个一言九鼎的人，若是能够让他亲口许诺，让你去见见大仙，那殿下应该就可以接触到大仙了。”

　　方陵便又问道：“那要让王上许诺的话，不知道有什么时机？”

　　宁烟思忖道：“王上这个人不会轻易许诺，除非是遇到特别高兴的事情，比如……马。”说到这里，她便正色问道，“殿下，你的驯马术究竟有多厉害？如果是非常凶悍的马，能够驯服吗？”

　　方陵淡淡一笑道：“再凶的马，不也是马吗？”

　　宁烟见他神情淡定，便知道对驯马之术是自信满满的，于是便说道：“我记得今天下午，王上会邀请三个百万级郡的郡守和商人、驯马师一起午宴，到时候，我会给王上出一个主意，然后就要看殿下你的表现了。”

　　方陵心领神会，也不由松了口气，宁烟站起身说道：“时候也不多了，再待下去怕外面的人生疑，我身边那宫女对我十分忠心，如果有什么事情到时候我会让她和你们联络的。”

　　宋影儿连忙说道：“姐姐且慢，三年前的事情肯定让青衣坊颇为震动，虽然他们没有找到我，或许认为我一定毒发身亡了，但是肯定为了谨慎起见，将所服用的毒药在成分上有所改变，所以要想研究出新的解毒药方，可能还需要一点时间。”

　　宁烟浅浅一笑道：“我相信妹妹的能力，其实我每次服用的药量也偷偷减少了一点，这三年来也存下了三颗解毒药，有这三颗，妹妹应该就可以研究出解毒药方了吧。”

　　宋影儿重重点点头道：“不需要三颗，一颗便好了。”

　　宁烟微微颔首，又担忧道：“妹妹你行事还得多加小心呢，这城里可是有这青衣坊的人马。”

　　宋影儿莞尔道：“我的安全姐姐不必担心，若他们真找上门来，保证他们有去无回。只是姐姐你再多熬几日，到时候我们便一起离开益州。”

　　宁烟慨然笑道：“熬了这么多年，再熬几日又算什么？不过你们一切行事要非常小心，虽然殿下你不惧怕王上，不过这始终是益州之地，最好不要硬来。”

　　“烟姐姐放心，我自会隐秘行事。”方陵拱拱手，目送着宁烟离开。

　　待到宁烟走后不久，二人才走出门去，和宁烟接上头后，方陵也有种拨云见日的感觉，有个王妃做内应，这可是做梦都梦不到的好事啊。

　　不过，纵是如此，一切还是得小心行事，正如宁烟所说的，万一露出蛛丝马迹，事情就会变得更加复杂。

　　到了外殿时，那里已是人山人海，无论是达官贵人还是平民百姓，到了这里都是一副信徒的模样，虔诚的拜倒在仙人脚下。

　　方陵淡淡看着众人道：“无论身份地位如何，芸芸众生，也总是逃不出生老病死之苦啊。”

　　宋影儿却是莞尔道：“少爷你说得太严重了，不正是有生老病死才算人么？否则，那可就是真正的大仙了。”

　　说到这里，她不由担忧道：“殿下，你真要去接触那个大仙？若是被他发现你的身份，那该怎么办？益州王奉他为神明，那大仙定然是有仙法的呢。”

　　“仙法？”方陵嗤笑了一声道，“那不过是个冒牌货罢了，若是真的大仙，我可能还真得慎重考虑考虑。”

　　“冒牌货？”宋影儿听得吃了一惊。

　　方陵笑了笑，也并不多说什么，毕竟这事情牵涉到法器，若是解释起来，这丫头不知道会问多少个问题，或者又会为自己担心不已，所以干脆什么都别说。

　　宋影儿见他不说，却以为那大仙真的只是普通人扮的而已，不由觉得是虚惊了一场，顿时心情大好，莞尔道：“殿下，既然我们都来了道观，不如也拜拜仙，许许愿吧？”

　　方陵微微一怔，见到宋影儿已经朝殿前走去，只好跟了上去，买了几支香烛，宋影儿拿了三根，很虔诚的跪在殿前的蒲团上，闭上眼睛不知道在祈着什么愿。

　　方陵束手站在一边，目光落在这些道派祖师的泥塑上，一点也没有跪下去的意思，若仙佛真是普度众生，哪天下又哪有那么多受苦受难的百姓呢？若真是仙佛有灵，那自己和母后又岂会在冷宫中呆上十六年呢？

　　所以，他从小便相信一句话，万事都得靠自己，若是寄希望于仙佛之上，岂不是天大的笑话？

　　更何况，他如今更清楚，修真者是不允许干涉人间之事，偶尔发发慈悲恐怕也是难得一见，说到底，这祈愿求福也不过是凡人的自我安慰罢了。

　　宋影儿堪称绝色，就这样跪在殿前，顿时有不少的少爷公子们左右围了过来，你推我攘的抢起她周围的几个蒲团来，或许因为是在道观里不好动手，众人是争得脸红脖子粗，互不相让。

　　方陵看得不由笑了起来，待到宋影儿拜完之后，便拿起一边的签筒抖了几下，然后拣起地下的一支签，看了一眼，回头朝着方陵嫣然一笑道：“嘻，上上签！”

　　众公子这才发现，原来这绝色女子不是一个人，身边还有着个英俊不凡的年轻公子，顿时又是嫉妒又是羡慕。

　　为宋影儿解签的道人便是道观里据说颇为灵验的老道士，他满头白发，已有七十来岁，但是精神矍铄，目光深邃，看起来颇有几分道行。

　　老道士拿起签来，拂须一笑道：“此去何需用心机，前途信息自然知，远行必定终和合，凡事脱出得明时。”

　　宋影儿小声问道：“大仙，这签文究竟是什么意思呢？”

　　老道士微微一笑道：“姑娘，你是否有心上人？”

　　被突然问起这样的事情，饶是宋影儿也不由得小脸一红，莫名的瞥了远处的方陵一眼。

　　老道士看在眼里，顿时明了地说道：“凡事不可强求，一切皆以注定，纵然若即若离，终云拨云见日之时。”

　　宋影儿听得若有所悟，道了声谢，这才走了出去，来到方陵面前时，询问道：“少爷，你不去抽抽签么？”

　　方陵摇了摇头，他连仙佛都不信，又岂会信几支签呢？于是淡淡说道：“走吧，我们还有很多事情需要准备呢。”

　　赛马会就在不久后举行，纵然知道了外公他们身在何处，要将其救出来也不是一件简单的事情，这益州城宛如铁桶一般，内城外郭无一不是重兵把守，一步踏错，便会惹来性命之忧。

　　方陵不得不仔细思考每一步棋，谨慎而不能露出一丝的破绽，而每一步棋都宛履薄冰一般，更由不得半点松懈。

　　方陵二人回到别馆的时候，曹之恭之在馆外张望着，原来是郡守已经派人过来，准备一起前往王宫。

　　一切正如宁烟先前所讲的一样，原来因为有些郡离王城颇远，所以很多郡守和来人还未到达王城，这也是为什么赛马会仍未开赛的原因。

　　所以此次受邀请的仅为三个百万级郡的郡守以及提供参赛马匹的商人，这对于商人而言可谓是备受恩宠的一件事情，所以来不及有丝毫的怠慢。当然，礼物也都准备得妥妥当当的。

　　方陵也带上了礼物，当然这礼物不是送给益州王的，而是送给大仙的，当然一切的前提，便是要得到益州王的亲口许诺。

　　因为是面见益州王，所以也不是来的人都可以去，卢城郡这一边仅为三人，即郡守江文山，曹耀德和方陵。

　　王宫之地，守卫森严宛如禁宫，一个个守卫神情肃穆，威严得宛如石雕一般，再加上高大的宫殿建筑，威严的气氛无处不在，压得人喘不过气来。

　　曹耀德哪里见过这样的阵仗，连呼吸都不敢太大声，方陵在皇宫内长大，见识和胆识自然都和普通人不一样，他所看到的并非是这些王宫侍卫们的威严和霸气，而是王宫里的道路，并且将走过的路记在脑海中。

　　王宫里的路虽然也是七拐八拐，不过这对于从小在宫内生活的方陵来讲，记下来也并非难事，有时候还和江文山攀谈几句，收集到更有用的信息。

　　没过多久，三人便来到了宴席所在的松林殿，松林殿就在三泉山的脚下，站在殿外便可望见三泉山南麓的地方，一条石梯大道绕山而建，周边修建着凉亭之类的建筑，一株株大松树形成一片林荫地带，恰好挡住了太阳，所以此时虽为正午，但是殿内却很凉快。

　　此时殿内已有了两拨人，一左一右的坐着，而且明显中间拉开了距离，左排第一个十个五十来岁的中年男子，身穿郡守官服，面颊的肉比较丰满，看起来颇有几分怪异。


　　第一百五十五章 益州之王


　　右排一个四十来岁，同样身穿官服，相貌颇为奇伟，坐在那里便显出一副官威来。在两排余后的位置上，坐着几个商人模样的男子，其中还有两个身材比较健壮的中年汉子，一个脸上蓄着络腮胡子，一个身材高大威猛，显然是两个驯马师。

　　驯马师能和官员同座，恐怕也是只有在益州国才能听到的奇闻了，只是谁叫益州王钟爱马匹，所谓驯马师的地位也是十分的高。

　　江文山一走上来，便和两个官员打起招呼来，方陵则和曹耀德在一边坐下，二人当然不可能向三个郡守那样聊天，安静的坐着。

　　其实早在来的路上，江文山便已经将参加宴会的人都说了一遍，那个面相有些怪异的是双排郡的郡守王威，相貌奇伟的那个是金瑞郡的郡守吴启明。

　　别看二人都貌不惊人，但是身为百万人口的一郡之守，地位比起五六十万的郡守显然要高出一个档次，不仅有着治理郡县的过人才能，同时也是益州王所器重的能臣，可谓是八面威风。

　　王威这边的商人姓林，是双排郡最大的水产贸易商，拥有着十几艘大型商船，成为雾江一带规模颇大的江上商队。除此之外，他手下还有一批水性极好的好手专门潜入江中打捞珍珠贝类，其制成的珍珠制品价值颇为昂贵。

　　吴启明带来的商人姓文，文姓在金瑞郡也鼎鼎有名的望族大姓，有望族势力的支撑，其商贸产业自然也是颇具规模，在金瑞郡是数一数二的大商家。

　　比起二人来，曹家就显得稍微逊色了一些，虽然也算是大商人，但是在规模和背景上确无法和他们比较。

　　再加上大家也都是对手，所以谁也没有讨好对方的意思，一个个正襟危坐着，谁也不看谁。

　　林姓商人和文姓商人带来的两个驯马师也都是颇有些实力的高手，二人见到曹家带来的竟然是方陵这样的年轻人，都差点笑出声来，只是因为场合严肃，二人才憋着笑，只是眼神中那份轻蔑却是显而易见的。

　　没过多久，便听到殿内的走廊那里传来密集的脚步声，待到侍女将廊口的卷帘拉开，便见到一行人走来，走在最前面的乃是一个五旬老者，身穿王服，头戴王冠，相貌威严，双目精光满溢，含威不露，行步龙盘虎距，气势非凡。

　　方陵便知道此人一定就是益州王方纵傲了，不过他已过六十岁，相貌上看起来却好似年轻了十岁一般，而且这一身气势显得颇似武道高手，更在自己之上。

　　在他身后，跟着一个绝色宫装女子，正是宁烟，宁烟的目光落到方陵身上，不动声色的微微颔颔首了一下。

　　在二人身后，则跟着几个手持羽扇的侍女，轻移莲步而来，每一个都相貌姣好，曲线玲珑。

　　方纵傲一出现，江文山等人立刻站了起来，恭恭敬敬的跪了下去道：“臣拜见王上，宁妃。”

　　在密室的交谈之中，宁烟便告诉过方陵，她其实是被益州王城中的一个大员花重金从蔡国买回来的，慌称是自己远房侄女，并且将宁烟送入了宫中，如今宁烟颇受方纵傲宠爱，所以这大官也随之飞黄腾达。

　　而宁烟在宫内，则就肩负起了向青衣坊传递情报的任务。

　　方纵傲微微摆了摆手，随即坐了下来，虎目慢慢扫过众人，宁烟便坐在了他身边的位置上，侍女分站两边，手持巨大的羽扇慢慢挥舞着，扇来徐徐轻风。

　　别看只是扇扇，这羽扇足有两三米长，重量亦是不轻，要想这样不费力气的扇动，这些侍女手上的功夫便不可小窥，在方陵看来，她们远比殿内的侍卫更具威胁，甚至可能是益州王专门训练出来的杀手。

　　方纵傲的目光从两城的驯马师身上扫过，最后落到了方陵的身上。

　　此时方陵早将浑身的天地之气都隐匿在了腹中，眼神便显得黯淡无光，和普通人没什么两样。

　　方纵傲在他身上打量了一下，发现这少年除了长得挺英俊外，没什么出奇之处，便朝着江文山狐疑道：“江大人，这个年轻是你就是你带来的驯马师？”

　　江文山自然明白方纵傲如此询问的目的，立刻回禀道：“回王上，这位方公子虽然年纪轻轻，但是这相马工夫可是一绝啊，臣这次的三匹赛马都是由方公子亲选，那品相一定能让王上大为惊艳，至于他那驯马的工夫，在益州境内也是数一数二的呢。”

　　这话一落，方纵傲不由得认真看了方陵一眼，半信半疑的道：“江大人向来不会说大话，不过这话听起来，却让人有点不信呢。”

　　王威在一边冷笑道：“江大人，你这话可没将本郡的人放在眼里啊，不过，好像历来的赛马会，你们卢城郡好像从来没有进过前三甲吧。”

　　正和方纵傲讲的一样，江文山向来稳重谨慎，说话也绝不会夸口。不过，这几天和方陵相处下来，他确实为这年轻人所展现出的才能而折服，尤其是挑选出来那三匹良驹，那绝对是千里挑一的上品货，任何一届卢城郡的参赛马匹也根本没办法望其项背，正因为如此，江文山说起这样的话也是信心十足的。

　　听到王威的怀疑，江文山便淡淡说道：“王大人，都说风水轮流转，那第一名可不是年年都被你们双排郡霸占着，今年你便好好瞧一瞧我们卢城郡的马。”

　　王威也不生气，只是打了个哈哈道：“听江大人这么一说，我还真想早日见到你们郡的三匹赛马呢，我还真不相信，就这么个区区的年轻人，能够和本郡的驯马师媲美。”

　　林姓商人身边的那驯马师立刻傲慢的抬起头来，目光中鄙夷的眼神更加浓烈了。

　　一直没有说话的吴启明也跟着笑道：“江大人年年都是斗志昂扬而来，不过，空口说大话谁都会，有没有真本事还得眼见为实啊。”

　　方纵傲也淡笑道：“看来二位大人都和我是一个心思，对江大人带来的这位驯马师颇感兴趣啊，只是要等到赛马会才能见识一下他的能耐，也颇磨耐性啊。”

　　宁烟不失时机地说道：“王上，何必等到赛马会呢？让三位驯马师在这里一比高下，不也是一件妙事吗？”

　　这话正和方纵傲的心意，他便问道：“宁妃你有什么主意？”

　　宁烟便说道：“王上前几日不是得了一匹极品好马么？府上的驯马师施出了浑身解数，却没有奈何它分毫，如今依旧无法驯服，既然三位驯马师都是三郡的顶尖人物，何不让他们来试上一试呢？”

　　方纵傲顿时大喜道：“宁妃这主意提得真好，三位大人的意见如何呢？”

　　汪文山三人立刻回道：“全凭王上吩咐。”

　　方纵傲微微颔首，正待说话，却听宁烟又说道：“王上，这极品好马本就是万中无一之物，若是真有人能驯服它，王上也该有所赏赐才好呢。”

　　方纵傲点点头道：“不错，若真有人能够为本王驯服这匹好马，那本王一定重重有赏！”说罢，他便大手一扬道，“来人，去将那赤血宝马给我牵过来！”

　　听到极品好马二字时，众人神色倒还显得轻松，但是一听到赤血宝马四个字，顿时面色一变。

　　凡是精通驯马之人，必定听说过赤血宝马的大名。

　　这种生活在北方边缘之地的马种几乎集合了所有马种的优点，不仅体型高大，四肢修长，而且力量大、速度快、负重量大、耐力强。

　　而其他马种要达到这样的优点，却需要经过不断的培育、杂交、改良，经过数代甚至数十代之后才有可能集合达成，然而赤血宝马却是一生下来便具有这些优点。

　　在数千年前，北方曾兴起过一个重要的民族，依靠赤血宝马为坐骑征战四方，那个时候，凶悍威武的赤血宝马之名传遍大地各个角落。

　　只不过，自从那个民族消失之后，赤血宝马的数量也是日益减少，而且历史记载中，有着很多王国为了争夺赤血宝马的资源而不惜大动干戈，足见赤血宝马的价值。

　　如今，赤血宝马的数量已是十分稀少，就算是生活在北方边缘之地的人也极少看到，这些天生充满野性的极品好马野性十足，捕获之后，要想驯服它也是一件极为困难的事情。

　　所以说，无论是王宫贵族还是望族名门，都以拥有一匹驯服的赤血宝马为荣耀，而一匹赤血宝马的价格也是价值连城。

　　但是对这样的宝马，众人也只是耳闻过，从未亲眼的见过，所以一个个即充满期待，又有些忐忑不安，毕竟王宫里的驯马师都没能将这赤血宝马奈何呢。

　　唯有方陵听到赤血宝马二字便露出淡淡的笑意来，这东西对于南方而言确实是稀有珍贵，在北方也着实不多见。不过，为了改良马种，方陵早在三年前便下令寻找赤血宝马。


　　第一百五十六章 赤血宝马


　　由于石城封地本来就在北方边缘地带，周边群山环绕下，衍生出了大量的草原地带，所以寻找赤血宝马的条件可谓是得天独厚，当然为了寻找宝马，所付出的人力物力也是相当大。

　　而如今在马岭县的马场里，赤血宝马的数量已超过一百头，其繁殖也渐成规模。

　　没过多久，众人便见到了传说中的赤血宝马，乍一见便顿觉惊艳，只见这匹宝马浑身黑亮如漆，身材高大威猛，四肢修长却有强劲有力。

　　在场的无论是驯马师，还是郡守商人，见过的马匹也算不少，但是何曾见过这样的宝驹，这家伙就好像是马中帝王一般，有种高人一等的气势，若是骑在这种马上，那才是真正的神气十足啊。

　　不过，这家伙的脾气显然也十分的暴躁，四个身强力壮的汉子使足的力气才将它拉到这殿前来，它眼睛瞪得浑圆如铜铃一般，鼻子里不停的喘着粗气，时不时挥挥前蹄展示着威风。

　　四个壮汉显然也吃过它的不少苦头，举动都小心翼翼的。

　　江文山回过神来，立刻赞道：“王上，这匹赤血宝马当真是神物啊。”

　　方纵傲也不无自豪的笑道：“本王可是派了好多人去北方，耗费了好大力气才弄回了这么一匹，花了可有足足万两白银啊。”

　　王威说道：“如此宝驹，就算万两那也是物有所值啊。”

　　方纵傲微微一笑道：“不错，对爱马之人而言，能得此宝物，别说是万两，就算十万两也在所不惜，但是这东西买回来也不是观赏的，还是得要骑上才行啊。”

　　这话才落下，两个驯马师便立刻不约而同的站起来，异口同声的道：“草民愿为王上驯服宝马！”

　　方陵不紧不慢的站起来，平静的拱拱手道：“草民也愿为王上驯服此马。”

　　方纵傲的目光在三人身上扫了一下，努努嘴道：“那就由王大人这边先开始吧。”

　　王威立刻朝着那个满脸络腮胡子的驯马师说道：“周广，你可要在王上面前好好表现！”

　　周广立刻躬躬身，一副信心百倍的样子走到了殿前，然后朝着四个壮汉摆摆手，示意他们退到一边去。

　　见到周广这么信心，王威和林姓商人都露出颇为满意的笑容来，驯马如驯人，气势是很重要的。

　　周广显然也是驯马老手，并不急于掏出马鞭，而是先将袖子卷起来，露出结实的胳膊，赤血宝马紧紧的盯着眼前的人类，蹄子也不扬了，鼻息也不喘了，一人一马就这么对视着。

　　场面的气氛渐渐紧张起来，就好像两个武道高手对战一样，一个举动就能够让旁观者心脏跳出来。

　　江文山则是有几分惋惜，若是这马被周广给驯服了，那便是白白给了双排郡一个长脸的机会。

　　唯有方陵镇定的坐在位置上，对驯马的结局是了然于心。赤血宝马的性子比起普通的野马来更要野上百倍，要想驯服这样的烈物，靠普通驯马的方法绝对行不通，就算是自己，当初在驯服赤血宝马上也吃了不少亏。

　　一人一马对峙了半会儿，周广见到赤血宝马纹丝不动，眉头便微微皱了下，虽然他才三十多岁，但是对驯马一道却颇有研究，在双排郡也算得上是数一数二的能手。

　　正因为是赤血宝马，所以他才采取了敌不动我不动的策略，只要对方被自己的气势压倒，便可趁其慌乱将其慑服。

　　然而，这马儿就好像是石头一般，目光炯炯的盯过来，似乎根本不为自己气势所动。

　　上面可是有益州王看着呢，若是就这样对峙下去也不是个办法，周广暗暗吸了口气，突然朝前一纵身，一把就探到了马背上，然后脚一蹬，就准备骑上去。

　　他的速度非常快，也足见有过武道功底，若是普通马匹，估计还没有反应过来就会被骑上去，只不过，赤血宝马的反应速度几乎和人一样快，就在周广一动的时候，它似乎便直觉的感觉到了对方的意图，就在周广脚还未踏上马背的时候，赤血宝马突然屁股一扭，身体重重的撞在周广的身上。

　　周广顿时被撞得滚落到地上，他虽然迅速的爬起了身来，但是手扶着胸口，脸色都有点苍白，足见这一撞有多重的力道。

　　王威看得眉头不由一皱，即惊讶于这马的反应，又有些责备周广的耐性不足，江文山看得却是一喜，只差没有笑出声来。

　　周广连着大吸了几口气，把翻腾的气血镇定下来，这次他也学聪明了，并不从正面进攻，而是围着赤血宝马慢慢转了起来。

　　赤血宝马见到这人类还不死心，似乎也有些恼怒的情绪，微微扬了扬蹄子，像在示威一般，不过纵然周广围着它转，它的脑袋却没有跟着动，只是盯着前方。

　　周广饶它的身后时，找准机会又是一纵身，就要扑到赤血宝马的背上去。

　　哪知赤血宝马突然朝前冲了一步，同时双蹄朝后一扬，一踹，正中周广的胸口。

　　周广哪里经得起马蹄这么一踹的力道，顿时被踹得一连在地上滚了十几圈，这才撞在远处的一棵树干上，嘴角流出一道鲜血来。

　　虽然人还清醒，但是力气却好像被抽干了一般，连站起来的力气都没有了。

　　王威等人都不由得吃了一惊，谁也没想到赤血宝马竟然厉害到这种程度，而且那力道也相当惊人，每个驯马师都有些武功底子，想这样被踹一下便起不了身的，那至少也有数百斤的力道啊。

　　方纵傲微微摆摆手，两个壮汉便抬起周广下去了，然后他的目光便落到了吴启明旁边的那个驯马师身上。

　　那驯马师显然也被发生的事情吃了一惊，他深吸口气，抱抱拳迈开大步走了下去。

　　曹耀德小声嘀咕道：“这马也太烈了，我看这人估计也悬，方公子你等会儿可得小心啊。”

　　方陵点了点头，朝着那驯马师望过去。

　　这个名叫朱其实的驯马师比周广更高大威猛，手臂上青筋直冒，在赤血宝马面前，他还专门扳了扳脖子和手指，骨节间发出啪啪的响声。

　　他认真的看着赤血宝马，对峙了一小会儿后，便一步步慢慢的朝着马儿走了过去。

　　他每走一步，都仔细观察赤血宝马的一举一动，只是赤血宝马似乎并不怕他，也没有任何的举动。

　　待到朱其实走近了之后，伸出手拂在它的脖子上，在它耳边小声的说起话来。

　　见到赤血宝马并没有攻击朱其实，吴启明不由得露出赞赏的笑意来，显然朱其实的方法是正确的，对这种马不能够来硬的，首先要让对方感觉不到敌意才行。

　　朱其实小声说了半天，见到赤血宝马并没有攻击的意图，嘴角便微微勾起笑意来，他手依然在其脖子上抚摩着，但是人却朝前走了一步，然后伸出另一只手按在它的马背上。

　　纵然如此，赤血宝马依然没有动静，朱其实暗暗窃喜，然后一使劲，便朝着马背上跨过去。

　　然而，他这一动，赤血宝马突地又朝前窜了一步，同样是蹄子一扬，正中朱其实的胸口，朱其实顿时惨叫一声，像葫芦般滚到了殿边上，倒地不起。

　　吴启明重重拍了下大腿，大叹了一声，文姓商人也是皱了皱眉头，也没料到朱其实的下场和周广没什么两样。

　　江文山小声朝着方陵问道：“方公子，这赤血宝马如此凶猛，你有多大的把握？”

　　方陵微微一笑道：“江大人不用担心，赤血宝马再凶，也只是马而已。”

　　这时，方纵傲眼中刚起的那点亮光一下子又黯淡了下去，习以为常的是：“宫里的驯马师，被这宝马踢伤的人可不在少数啊，江大人，看来得让你们这位驯马师去试试了。”

　　王威见驯马师吃了败仗，不由暗讽道：“江大人，你可得叫这位公子保护好胸口，他这样的身板若是被踢中，指不定就一命呜呼了。”

　　江文山淡淡说道：“有劳王大人担心了，你就睁大眼睛看场好戏吧。”

　　王威冷笑一声，抱臂不语，只是目光瞟了方陵一下，实在没有看出这个年轻人哪里像个驯马师。

　　虽然江文山说得如此自信，不过大家对方陵还是充满了怀疑，毕竟江文山以公子来称呼他，足见这年轻人实际上个读书人，一个读书人相马，那还说得过去，但若说到驯马，怎么说也是四不像。

　　不过，既然人家都上场了，大家还是都把目光落到他身上，只是殿旁的侍卫们都有些不屑一顾，怎么都不觉得这年轻人会有机会。

　　方陵不紧不慢的朝着赤血宝马走去，看着一人一马距离越来越近，众人都揣测着，他可能要采取和朱其实一样的驯马方法。

　　江文山都不由蹙了下眉头，担心那马蹄子一下子就踹过来了，那速度，那力道可不是开玩笑的。

　　曹耀德也不由得捏了把汗，虽然不是自己在驯马，不过也着实的紧张着。


　　第一百五十七章 驯马


　　面对方陵的迫近，赤血宝马动也未动一下，高傲的昂着头颅。

　　马性如人性，每一匹都有着自己的性格，身为马中王者，赤血宝马大多性格孤傲，就算是同类也不喜欢和其共处。

　　由于赤血宝马的珍贵，所以大多数的驯马师驯服的方法都没有采取过于强硬的手法，怕误伤到马匹，而且伺候得相当的周到，这便导致了宝马的脾气反而越来越霸道。

　　然而，通晓驯服之法的方陵却知道，真正的强者只臣服于更强的对手，要想让赤血宝马低下头颅臣服自己，那便只有用强硬的手腕让它明白，自己便是它的主人！

　　在方陵走近赤血宝马的刹那，突而闪电般的一伸手，其指如钩的抓在了那结实的脊背上，赤血宝马哪里料到这人类突然间抓过来，而且力道还不小，痛楚之下，顿时气得鼻孔冒烟，发出一声愤怒的嘶叫，然后侧身朝着方陵撞来。

　　因为众人并不知道方陵的力道，还以为赤血宝马突然发难，顿时都吃了一惊，宁烟也不由得玉手掩嘴，她虽然也相信方陵确实有驯马的本事，不过看到之前两个驯马师的下场，也不由得为方陵担心起来，甚至有些自我责备，不该选这么有难度的事情。

　　不过方陵却早有准备，脚一蹬地，身子便轻飘飘的浮了起来，在避过撞击的刹那，落身骑在了马背上。

　　“好！”方纵傲见到方陵那优美的姿势，而且不偏不歪的骑到了马上，不由脱口赞道。

　　宁烟也是眼前一亮，虽然不是没有驯马师骑上过这匹马，不过能够以如此轻松姿态骑上去，却找不出第二个来，江文山和曹耀德看得也是大喜过望，只差没有拍掌了。

　　但是方陵心里更明白，骑上马只是第一步，后面的才是更难的呢。

　　被人类骑在了身上，赤血宝马顿时怒火冲天，一边愤怒嘶叫，一会扬着前蹄，一会蹬着后蹄，使出了浑身解数，想要将方陵摔下来。

　　然而，方陵就好像粘在了马背上一般，任由着赤血宝马宛如汹涌海涛一样的阵仗，就是稳如泰山。

　　这一下，别说王威等人看傻了眼，方纵傲都忍不住站起身来，又叫了声好。

　　要在这样的阵势下不摔下马来，可不止是拥有一身武功那么简单，还需要非常丰富的驯马经验，对马儿的力量和动作都要了如指掌才行，而且若是一摔下来，那马肯定是一蹄踩上来，不死也是重伤。

　　方陵双手扣在马脖子上，任由它如何挣扎，就是不松开，赤血宝马的怒气越来越重，陡地怒嘶一声，便朝着殿外冲了出去。

　　在殿外守着的几个侍卫大吃一惊，慌忙退到一边去。

　　方纵傲等人都大吃了一惊，没想到赤血宝马突然冲了出去，一个个站起身来，方纵傲连忙让人追上去。

　　只不过，赤血宝马的速度快如烈风，在王宫里横冲直撞，哪里有人追得上它？

　　方陵也乐得在王宫里捣乱，任由它冲撞着，没过多久，赤血宝马竟然闯到了三泉山的山脚下，它一扬蹄子，就朝着山上飞奔而去。

　　山下的侍卫都吓了一跳，不知道从哪里突然窜出来一匹赤血宝马，而且身上还骑着一个少年。

　　赤血宝马愤怒的朝着山上狂冲而去，方陵坐在它身上巍然不动，任由着它在山道上狂奔乱窜。

　　同时，在它的身上也渗透出了淡淡的汗液，在阳光下宛如赤色的血液一般，这也正是赤血宝马的得名。

　　没过多久，前方便出现了一道悬崖，赤血宝马却一点停步的意思都没有，愤怒的朝着悬崖处冲去，好似要冲下去一般。

　　方陵心知这匹马性子极烈，它这举动也不是开玩笑，若不阻拦，真会从这里冲下去。

　　方陵脚一蹬，从它背上跳起来，宛如飞鸟一般先它一步落到了悬崖前边，赤血宝马见到少年落在面前，顿时狂嘶一声，扬起蹄子便朝着方陵砸了过去。

　　方陵猛吸一口气，双掌迅速的迎了上去，蹄子上带来的重量宛如千斤之巨一般，纵然是方陵，也要施展出八成力道才能够抗下来。

　　赤血宝马也未料到自己强有力的一砸竟然被普通人类给挡了下来，只是它还未回过神来，方陵已经大喝一声，双手猛地一抬，硬是将赤血宝马震得踉跄后退，居然一屁股摔在了地上。

　　赤血宝马愤怒的咆哮着，再次扬蹄砸了上来，然而，无论它是用蹄子砸，用身体撞，或是聪明的转身杀个回马枪，不但没有让方陵后退半步，反而屡屡被掀倒。

　　随着赤血宝马一次次的被掀倒，它的力气也渐渐的小了许多，脾气也好似被磨得圆滑了不少，甚至于有几次都是小心翼翼的观察了方陵之后，才冲过来。

　　方陵镇定自若的站在悬崖边上，一次次抵挡着赤血宝马的冲击，慢慢的折服着它的野性。

　　终于，在赤血宝马再一次摔倒之后，挣扎着爬了起来，然后脑袋低下来，发出了一声呜咽声，目光中那凶悍之色也变得柔和了许多。

　　方陵抹了抹额头上的汗，暗暗松了口气，这家伙的执拗劲也够足的，这可是出了一身的汗，他大步走过去，伸手抚摩着赤血宝马的脑袋。

　　赤血宝马则一改之前的凶暴，主动的做出亲昵的样子来。

　　方陵嘴角勾出一分笑意，却又暗叹了一声，摸着它的脑袋道：“如此宝马，驯服之后却要白白便宜益州王，我还真有点舍不得呢。”

　　赤血宝马似乎也听懂了方陵的话，举动更加的亲昵。

　　方陵稍稍想了想，二指放到嘴中，吹了一声长长的口哨道：“你记得这个声音，若是听到这声音，便立刻来找我。”

　　赤血宝马乖巧的点点头，方陵为了让它记牢，特地又吹了几声。

　　马的听觉是十分发达的，这也是对于视觉欠佳的一种胜利补偿，所以马的听觉能够轻易分辨各种强度的声音，而细微程度让人简直难以置信。

　　而象赤血宝马这样的马匹，其听觉更比普通的马更加敏锐，方陵自然不想便宜益州王，索性想着离开的时候把这匹赤血宝马也跟着带走，所以他专门在山上对马训练了一阵，这才骑着马儿下了山。

　　别看这家伙一路上莽撞，但是它竟然连下山的路都记得清清楚楚，而到了山脚之下后，方纵傲等人也刚刚赶到了这里。

　　见到方陵骑着赤血宝马而来，而且赤血宝马温顺无比，方纵傲顿时又惊又喜，哈哈大笑起来。

　　江文山的脸上不无几分得意，王威等人虽然不敢相信发生的事情，但是事实就摆在眼前，也只好在一边恭喜着。

　　方陵跳下马来，拍拍赤血宝马的背，它便温顺的呆在一边，居然啃着道路旁的青草起来。

　　方纵傲欣喜的大步走过去，伸手摸了摸它的背，赤血宝马也一点反抗的意思都没有，便以为赤血宝马真被驯服了。

　　只是，像赤血宝马这样的极品马匹，若非亲手驯服，要想得到它的尊敬也并非易事呢。

　　宁烟大松了口气，不失时机地说道：“王上，方公子驯服宝驹，可真是不得了，你得可好好奖励他才行啊。”

　　方纵傲此时正在兴头上，高兴得连连点头，大肆的一摆手道：“年轻人，你想要什么，尽管开口，你若要黄金，我便赐你黄金百两，你若要官，我可以让你在宫里为官，为本王驯马，或者，你想两样都要？”

　　见到益州王如此慷慨，商人们都不由得投来羡慕的眼光，这只是驯了匹马，便又是黄金又是官的，想不羡慕都不行。

　　方陵却是欠欠身道：“多谢殿下厚爱，草民不要黄金也不要官，只有一事相求。”

　　方纵傲见他拒绝，倒有些意外道：“你讲来听听。”

　　方陵便道：“草民自幼向往修仙得道之术，只是无此机会，听说益州城内有一位大仙，所以才不远千里而来，若是能够承蒙他提点一下，草民便心满意足了。”

　　方纵傲微微一怔，显然没料到方陵竟然提出这样的要求，不过，赤血宝马被收服，他是心情大好，便哈哈大笑道：“好，本王今天为你破个例，准许你拜见大仙。不过，这大仙收不收你，愿不愿意指点你几招，那可要看你自己的造化了。”

　　方陵顿作感激涕零的道：“谢殿下隆恩。”

　　江文山不无惋惜道：“方公子，你这好好的官不做，黄金不要，跑去拜大仙为师干嘛，大仙可不会那么容易收普通人为徒呢。”

　　曹耀德也甚是不解，这能够成为大仙弟子的那都是有身份地位的王侯将相之子，虽然益州王同意方陵去见大仙，但是这若拜仙不成，岂不是给益州王留下一个好高骛远的印象吗？

　　方陵却是笑而不答，对他来说，江文山仅仅只是一个跳板而已，如今已经有了落脚点，那么自然不用多作什么解释了。

　　此时，方纵傲叫来在殿外侯命的侍卫副统领郑蓝，让他带方陵去见韩大仙。


　　第一百五十八章 拜大仙


　　郑蓝躬了躬身，漠然的瞟了方陵一眼，眼神中还有几分嘲讽的意思，显然是认为他不识抬举，作为益州王的亲戚，作为其心腹，他自然很清楚益州王的性格，带他去见大仙不过也是敷衍之词罢了，益州王压根就没想过大仙会收下这个少年。

　　郑蓝一路无语，将方陵带到了三泉山的半山腰上，在山腰上建着一个巨大的七重牌楼，上面的匾额上写着三个大字：祈天圣地。

　　在牌楼旁边，还挂着一个金色的铃铛，郑蓝拿起石头边上的小金锤，在铃铛上敲动了几下，随着叮叮的声音响起，清脆的在朝四面八方传播而去。

　　没过多久，便见到一个20岁左右的灰衣少年从山上下来，这少年长得颇为清秀，目光中有种傲慢的神色，他赶下山来，瞥了郑蓝和方陵一眼，淡淡说道：“这不是郑侍卫吗？来这里有何贵干啊？”

　　郑蓝并未因为少年的傲慢态度有何不满，而是恭敬的拱拱手道：“越公子，这位方公子是王上特地准许来拜见大师，让大师指点他一些修仙法门。”

　　越公子便轻蔑的笑道：“我还以为是什么大事呢，我知道了，郑侍卫你在这里等吧。”然后朝着方陵点了点道，“你跟我上来。”

　　方陵跟在越公子的身后走着，发现此人的修为并不高，连刚力境都没有满，他转了转眼珠，开口问道：“越公子……”

　　越公子停下步子来，漫不经心的瞄了方陵一眼，笑道：“我看你也有点气质，不像是普通人家的人。不过呢，我那师傅脾气古怪得很，若非是资质千中无一之人，恐怕是没有机会能够蒙他指点的。”

　　方陵立刻说道：“越公子说得极是，在下的资质确实平平，不过，话说勤能补拙，还希望越公子能提携提携。”说着，他将提着的礼盒放在地上，从里面取出来一个小木盒，捧着递了上去道，“一点点小意思，还希望越公子笑纳。”

　　越公子看得一笑，看着盒子也是紫檀木的，不知道里面装的是什么，反正别人孝敬的，这不拿白不拿，便接了过来，很随意的打开来。

　　这一打开不要紧，待看清楚里面的东西时，眼睛顿时一亮，这里面豁然放着一株苍老的人参，那品相那外形比起百年人参来更加的古朴沧桑。

　　“一株两百来年的人参，希望越公子不会嫌弃。”方陵把他的表情看在眼里，笑眯眯的道。

　　这些弟子家庭都是有权有势又有财，普通东西哪里会入得眼，唯一重视的便是能够提升其道行之物。这道行和修炼有关，和天赋有关，同样也和所摄入的灵物有关，这青年修为仍处于蓄气境，如此一株两百年的人参足够他好几个月的修炼了。

　　当然更重要的是，这两百年的人参可不是有钱也买不到的珍惜之物呢。

　　果然，越公子的脸上立刻少了些冷漠的表情，拿起人参来闻了闻上面的灵气儿，爱不释手的笑道：“方公子你真是太客气了，我们这修道之人，本来就该以苍生为念，既然王上都给了你机会，那我们这些做弟子的自然也该帮帮忙了。”

　　方陵便笑道：“我看越公子的资质万中无一，一定倍受韩大仙器重，若是越公子能够为在下在大仙面前美言几句，在下别的弄不来，但是诸如这两百年人参之类的药材却是随时都能弄到的，若能得大仙指点几日，必定不忘兄台大恩。”

　　这又是拍马又是利诱，越公子听得眼中更是甚亮，不由得贪婪的看了看他手中的礼盒道：“方公子你如此诚心，我越青又怎么好意思拒绝你呢？我看你还带了不少人参，若是将这些送给师傅，师傅肯定会心情大悦。不过，唯一要注意的，便是我那大师哥，此人忌贤妒能得很，恐怕不会让你如愿，这山上啊，多一个师兄弟，对他就多一种威胁。”

　　“这是为什么？”方陵不解道。

　　越青便小声解释道：“我们师傅都说了，要去仙门一次只有一个名额，所以大家都在明争暗斗呢，你也知道，这修炼之途，将的是机缘，万一有个师兄弟机缘非常，被师傅点中，那大师哥岂不希望落空？”

　　方陵这才恍然大悟，笑眯眯的道：“那这个有机缘的人一定非越公子莫属了，若是越公子天天食用我送的这些人参，修为超过大师哥也是指日可待啊。”

　　越青听得又是眼一亮，顿时兴奋的道：“方兄你如此看重我，我越青又岂能把你当兄弟？你放心，等会儿我就呆在殿外，若是我那师哥真横加阻拦，我也要为你说句话！”

　　毕竟，方陵也是益州王的命令而来的，虽然不知道他究竟是什么身份，但是能够弄到这么多好药材，那也绝对不是普通出身了，所以，于情于理，越青都站在方陵这一边。

　　方陵故作大喜，十分大方的又从礼盒中摸出了一枚两百年人参给他，弄得越青笑得合不拢嘴来，直道交了个好兄弟。

　　沿途走上去，谈话中才知道越青乃是益州国户部尚书的三儿子，韩大仙的九弟子。

　　没过多久，在山路上又遇到了十弟子冯鸣，越青显然和冯鸣的交情也颇深，三言两语之下，冯鸣也就站到了方陵这一边，并且细数着大师哥的不是。

　　只是这二人又哪里知道，同门的三个师兄弟已在方陵的刀下渡了黄泉呢。

　　很快的，三人便已经来到了山顶之上，先入视野的便是一片白玉砌成的广场，广场周边修建着一大片宫殿式建筑，巍峨耸立，到处都可见各种飞仙鹤鸟的雕塑，而且处处都点着香火，显得庄严肃穆。

　　待到来到最大的一个殿堂之前，便有一个人从里面走了出来，此人不过三十来岁，相貌英武，神情冷峻，浑身上下透着一股子的煞气，此人便是大师哥张晓生。

　　方陵则是一眼看到他腰间所挂着一个黑袋子，这黑袋子和黑衣男手上的袋子一模一样，莫非又是一个吸魂葫芦？

　　这念头一闪而过，见到越青几人领了个陌生少年过来，张晓生眉头一皱道：“这是什么人，跑这里来干什么？不知道师傅正在清修吗？”

　　在路上，越青二人早就说过，张晓生因为早入门几年，自认为是大弟子，所以一向态度傲慢得很，虽然他修为最高，但是师兄弟们一向也不服气。

　　听到张晓生话语中的责备意思，越青便不满的哼了声道：“这位方公子是奉了王上之命，来拜见师傅的。”

　　“哦？王上之命？”张晓生瞥了他一眼，努努嘴道，“你们在外面侯着，你跟我来吧。”

　　方陵跟着张晓生走进外殿，然后来到内殿之前，内殿大门紧闭着，门外两头石狮狰狞可怕。

　　张晓生恭恭敬敬的拜道：“师傅，有人奉王上命令来拜见。”

　　“进来吧。”里面传来一个声音，张晓生带着方陵走了进去，便见到殿内的蒲团上坐着一个四十来岁的中年男子，身穿道袍，长得倒挺清瘦的，但是双眉太浓，既有着一副凶相，又感觉邪邪的，看来此人便是大仙韩居正了。

　　韩居正淡淡扫了方陵一眼，漫不经心地说道：“王上有什么事情？”

　　方陵便欠身一拜道：“晚辈帮王上驯服了赤血宝马，所以王上承诺给晚辈拜见一次大仙的机会，晚辈从小便梦想修仙得道，还请韩大仙能够指点迷净。”

　　张晓生听得嗤笑一声道：“师傅乃是万金之身，为求大道感悟天地，哪有时间来教导你一个驯马的！”

　　韩居正上下打量了方陵一眼，倒有些意外，觉得这少年的根骨倒是奇佳，只不过，看他刚才走路脚步虚浮，像是没有练过武的样子。

　　如此年纪，若是没有什么武功底子，以现在的年龄来修炼，恐怕也难成大器。

　　就在这时，方陵已经礼盒揭开来，慢慢推了上去道：“这是晚辈的一点心意，还请大仙笑纳。”

　　韩居正倒没想到眼前的少年竟然送起礼来了，正待冷笑一声，只是眼睛一瞄见盒子里的东西，顿时眼中闪过一丝异彩来，不为别的，这礼盒里装的乃是五株个头不小的人参，看那密密麻麻的珍珠点，又密又细的铁线纹，至少也有三百多年的历史啊。

　　三百年的人参光是一株就要花费上90两黄金，也就是9000两白银，这么五株下来，那就是四万五千两白银，而且，三百年的人参何其稀罕，而且对于韩居正这样的人而言，这样的东西正是可遇不可求的灵物。

　　虽然宫里每个月也都有人参送上来，但是对于修为高达一定程度，百年人参已经对修为没什么作用了，三百年的人参却是恰到好处，服用一株，足以抵上一两月的修炼。

　　更何况，这还是足足的五株，每一株个头分量十足，一看便是上等的品相，所以就算是韩居正也不由得怦然心动。


　　第一百五十九章 隐隐凶机


　　韩居正再次打量了方陵一下，这一看不由得暗暗惊奇起来，刚才粗看一眼，只觉得少年根骨还不错，虽未练武，脚步有些虚浮。

　　不过如今仔细再一看，这根骨不止是不错，而且还可以用难得来形容，尤其是整个人的精气神十足。

　　张晓生也被礼盒里的人参震住了，目光中不无贪婪之色，若是这五株全被自己服下去，那修为岂不涨一大截？

　　这样一来，就算是二师弟三师弟，要想追上自己的修行也就难了，那样一来，去仙门的那一人便非自己莫属了，这么想着，不觉竟有些飘飘然起来。

　　方陵把二人的表情都看在眼里，一脸诚挚地说道：“若是大仙能够将晚辈收留几日，指点迷净，晚辈愿意每天奉上此等灵物孝敬大仙。”

　　张晓生听了这话才回过神来，暗暗觉得不妙，若是师傅一高兴，收了这少年为弟子，自己的竞争对手岂不又多了一个，他连忙说道：“师傅，这小子也太信口开河了，这样的灵物哪是随随便便就能弄到手的，还能每天都奉上？”

　　方陵淡笑道：“晚辈再愚笨，又怎敢用这种谎言欺骗大仙呢？更何况，若是一日不送，晚辈也不好意思留在大仙身边啊。”

　　张晓生听得眉头一蹙，他也是名门出身，这益州之地本来就不大，这上层社会的名门公子们他也是耳熟能详的，但是偏偏这少年却一点印象都没有，只是见他敢夸下这海口，便肯定不是普通人家。

　　正狐疑着，韩居正僵硬的神情已缓和了一些，温和的笑道：“难得你有这份求道之心，本仙也不是拒人千里之人，不过，要想接受本仙指点，首先还得要看看你的资质如何，若是你这资质当真不俗，有成仙得道之能，那本仙自当传授你修仙之道。”

　　说到这里，他声音微微抬高了一些道：“青儿，你带这位公子去沐浴更衣，上香祈道，酉时再来本殿。”

　　外面便传来越青的声音道：“徒儿知道了。”

　　见到韩居正答应下来，方陵暗自一喜，拜谢之后便退到殿外去，在越青带领下朝着一座侧殿走去。

　　二人一走，韩居正和蔼的表情便立刻一沉，嘴角勾出一丝狞笑道：“声儿，你到山下去问问郑副统领，这个少年究竟是什么身份？”

　　张晓声万般不情愿的道：“师傅，你莫非真想收这少年为徒？”

　　“收他为徒？”韩居正突而狞笑起来道，“若是以前，收个这样的徒弟倒也不错，不过，偏偏他这个时候跑了过来。这少年的资质相当不俗，精气神十足，正是我炼制迷心杖最好不过的血祭品了。”

　　“血祭品？”张晓声听得吃了一惊道。

　　韩居正淡淡笑道：“你们师兄弟三人用为师给的吸魂葫芦吸取了百条魂魄，为师便是利用这百条魂魄来炼制一件非凡法器，如今已到关键时刻，不过，要想让这件法器真正发挥作用，便需要一个祭品，越是资质优良的祭品越能够让法器充满威力。”

　　张晓声顿时拱手道：“恭喜师傅将得到一件大威力的法器。”

　　韩居正含笑道：“到时候法器一成，便可助王上完成大业，日后一统天下，举全国之力供奉于本仙，这等灵物不是想要多少就有多少吗？”

　　张晓声也顿时振奋起来道：“师傅真是高瞻远瞩，这小子还想用这些来贿赂师傅，却没想到自己却是送上门来的祭品，真是天助师傅啊，徒儿现在立刻就下去找郑大人。”

　　韩居正微微颔首道：“如果郑大人不知道，你就去拜见王上，把利害关系说清楚，想来只要此人不算重要，王上应该不会拒绝我的要求。”

　　张晓声嘿嘿一笑道：“师傅，这少年的口音一听就是外地的，一个外地人无论多有背景多有势力，在咱们这益州之地还不是一只随手就可以捻死的蚂蚁吗？”

　　说罢，他便躬身而退。

　　同一时间，方陵正和越青一起穿过侧殿，朝着殿后的一条走廊而去。

　　一边走，越青脸上又有了些不悦，不无嫉妒地说道：“我拜师的时候，也是被师傅摸过根骨的，不过象方兄这样还要沐浴更衣，上香祈道的那可是正式多了。”

　　方陵微微一笑道：“越兄太抬举我了，大仙这么对我，不过是看在王上的面子罢了，而且，我从未习过武功，就算现在修炼，不知道何年何月才能赶上越兄呢？”

　　这么一说，越青脸上的寒意便少了很多，兴许是认为自己刚才口气太严厉，不由打了个哈哈道：“方兄啊，我不过是说笑而已，咱们自家兄弟，我当然希望你能够长住山门了，若真是被师傅收为弟子，那可就更好了。”

　　方陵此时问道：“不知道大仙收了多少徒弟，怎么上山以来便只见到了越兄几人而已。”

　　越青也不隐瞒，解释道：“我们师兄弟一共有11人，不过有几个师兄弟都在外面游历，所以山上剩下的，便只有大师哥、三师哥、四师哥、我和冯师弟了。”

　　方陵当然对这个游历的含义再清楚不过，虽然不知道越青是否也知道这一点，不过这并不是目前该关心的问题。

　　在山上的人数比自己想象的要少一些，不过也并不见得就能够轻松对付。

　　在张晓声的手中便有个吸魂葫芦，也不知道其他人手里究竟还有没有，这吸魂葫芦对付起来也缺乏麻烦得很，更何况，张晓声此人的修为也已经融气境，定然比起那黑衣男要高出一筹。

　　最可怕的，便是那韩居正了，此人修为至少已经达到了行气境。

　　融气之境，武者已能够初步将天地之气和力融合，力动而气行，拳未达而气先至，伤人于无行之境，对于仙门弟子而言，更能够以天地之气外放，利用外火炼丹。

　　行气之境，武者能够自由操纵吸纳的天地之气，气力内外合一，不仅能够游于体外，而且也能遍布于体内各处，炼就金刚不坏之身。

　　不过，韩居正最可怕的并非是他的武功，而是他手中的法器。

　　所以方陵在见面时刻意的将天地之气完全隐匿于腹部，而且利用太阳火劲和月阴冰劲的冲突让力道相互抵消，这样在韩居正看来，自己虽然根骨不错，但是却不懂武功，从而才会减少戒心。

　　一念到此，方陵便一副好奇地问道：“越兄，大仙即是仙人，那定然能够呼风唤雨，撒豆成兵，无所不能啊，不知道越兄有没有亲眼看过？”

　　越青顿时神采飞扬的道：“当然看过，师傅的能耐可是比你说的更要厉害百倍，他呼的那可不是什么轻风微风，乃是浩大的飓风，大得能够将整座宫殿都掀起来啊，若是下雨，那下的就是一堆拳头大的冰雹，若是一声厉喝，顿时大地崩裂，鸟兽皆飞啊。而且更神奇的，便是他只要一喊停，被飓风吹倒的宫殿一下子又会恢复原状，被冰雹砸坏的殿墙也会和好如初，那崩裂开的地面也会完好无损。”

　　方陵听得眉头一沉，心头不由泛起嘀咕来，关于凡间法器的威力他可是好好请教过霍大哥的，这召唤飓风，引来冰雹，撕裂大地，除非是大神通的法器恐怕才能够达到这点。

　　然而，韩居正手中的必定只是初级法器，而且，就算退一万步讲，他手中拿着的是化元境的小神通法器，也不可能有这样的威力。

　　这其中必定有着什么蹊跷才对，他转了转眼珠，又试探道：“既然大仙的法力如此厉害，那么越兄的法力应该也是相当高超了？”

　　越青无奈的耸耸肩道：“师傅说法术高深莫测，要想驾驭绝非易事，所以只有他认为能有资格去仙门的人才能够传授给他法术。不过，我听说大师哥、二师哥和三师哥他们都有师傅赐予的厉害法器，千里之外便能夺人性命。”

　　方陵听到这里，便没再问下去，越青虽然颇有些野心，不过并未受到韩居正的器重，如果外公等人真在这里，那么知道他们所在地的，除了韩居正和自己杀死的二师兄外，张晓声和那三师兄应该是可能的知情者之一了。

　　正琢磨着，他的目光便被不远处群殿环绕着的祈天塔所吸引住了。

　　这高有九层的祈天塔看起来便宛如一道冲天利箭一般，站在殿外的位置上，可以很清楚的看到九层塔的样式，除了第一层有着一个紧闭的大门外，其他八层都是全封闭的，连个窗户都没有。

　　越青看见方陵的目光，便说道：“这祈天塔可是师傅的闭关之地，只有大师哥才能进去呢。”

　　方陵心头微动了一下，朝着周围望了望，有意无意的笑道：“这么说，其他地方越兄都应该都可以去了？”

　　说完这话，已来到才侧殿前，越青便道：“我先去给你烧好水，慢慢给说说山上的忌讳，这样子你住在山上才不会犯忌呢。”


　　第一百六十章 沦为血祭


　　所谓沐浴更衣，其实不过就是洗澡后换件衣服而已，方陵心头隐隐有些感觉，不过也未加多想，毕竟棋已经走到这一步，上山是必然之选，而且自己的行动应该没有引起韩居正的怀疑才对，所以他便想着趁此机会好好的探探越青的口风。

　　虽然他不大可能知道外公被囚禁的地方，不过，从那地方一定是在禁止普通弟子进入的区域之一。

　　泡在大木桶里，略带冰凉的泉水浸泡全身，也颇为松弛筋骨，方陵也明显感觉到这泉水中蕴涵的天地之气多于普通的山泉水，毕竟此地乃是益州王宫之中，看来就连这山泉水也沾了些地方王气。

　　方陵不由有些遗憾，为了轻装简行，他此次进宫身山除了带上这那匕首外，寸鼎和火纹角刀都没有带在身上，不然的话，还可以弄些山泉水进寸鼎中去呢。

　　在沐浴过程中，他跟屋外守着的越青一直闲谈着，把三泉山上的事情也就摸了个七七八八。

　　三泉山在半山腰以上为韩居正和弟子们的清修之地，只有一条山路可以通行，山顶上有着宫殿12间，以及弟子们所居住的厢房，外加祈天塔。

　　而从越青的字里行间里，所有被禁止进入的区域中最为机密的便是那祈天塔了，而且每隔一段时间，益州王便会上山来，进到塔中拜见韩居正。

　　方陵心头便隐隐有个感觉，决定今天晚上便要夜探一下这祈天塔。

　　沐浴之后，更换上一套山上弟子的服装，方陵暗中将匕首藏在腰间，因为这匕首短小，所以不露痕迹，然后便是到殿内跪拜仙门的大仙雕塑，据越青所说，这便是韩居正在仙门中的师傅。

　　上香祈愿之后，事情便告一段落了，然后方陵便在越青的安排下，在一间厢房里好好休息了一下。

　　这大白天的，方陵自然是好好的睡了一觉，毕竟这可是大白天，若是轻举妄动是最不明智的，一切都得等到天黑之后。

　　夕阳快要落山之时，张晓声来到了厢房外，敲开门，眯起眼看着方陵道：“方公子，这一觉睡得怎么样？”

　　面对张晓声轻蔑的表情，方陵丝毫不在意，只是微微一笑道：“比山下是舒服多了。”

　　张晓声莫名的笑了笑，努努嘴道：“那就走吧。”

　　二人出了厢房，却并没有朝着主殿方向去，而是朝着西侧而行，而那个方向，恰恰就是祈天塔的方向，方陵眉头微微一蹙，心头隐隐有些不安，试探道：“张兄，我们这是要去哪里？”

　　张晓声淡淡说道：“师傅很看重你的根骨，所以要测试一下你的能耐，这样才好传授你的法术，所以你什么都不要问，等会要好好的表现。若是真被师傅看上，说不定会收你为弟子的。”

　　这么一说，方陵心头的迷惑反而更大了，他是何等睿智之人，张晓声这么心胸狭窄，若是自己真的根骨极佳，要被韩居正收为弟子的话，他免不了一路上冷嘲热讽的，不过，他除了轻蔑的态度未曾改变外，却并未有嘲讽。

　　方陵迅速的思索着，事情虽然是朝着自己所设定的方向行进着，一棋一子都没有误差，不过，显现出的事实却并非如此，总觉得闻出了一点阴谋的味道。

　　大道上空无一人，夕阳正在朝山下落去，夏日的热气渐渐消散，迎来瑟瑟凉风，隐隐的含着一片杀机。

　　方陵盯着张晓声的背影，目光落在他腰间的刀和装着吸魂葫芦的黑袋子上，这个时候的张晓声绝对是毫无防备的。

　　如果是普通融气境的高手，方陵有信心用最快的速度解决战斗，甚至于一刀就给予其重创。

　　不过，此时他并没有带刀，仅有一把匕首，而且，如果要给予其重创，那就意味着吸魂葫芦还在其手中，如果要先夺取吸魂葫芦，那么就不能够给予其重创。

　　思来想去，方陵决定静观其变，都说不入虎穴焉得虎子，在还不知道事态究竟朝哪个方面发展的时候，唯有以不变应万变。

　　待到来到目的地的时候，方陵暗暗吃了一惊，因为张晓声带他来的地方竟然是祈天塔！

　　和刚才远远看到的塔不一样，此时在塔前的神道上竟然布满了各种仙兽雕塑，一头头都足有老虎般大小，形态各异，宛如活物一般，祈天塔在众多兽像中这么一衬托，顿时显出几分气势来。

　　踏着阶梯来到祈天塔前，张晓声一推铁门，随着“咔咔”的声音响起，阵阵阴风从里面吹来，纵然是方陵也觉得也有这几分毛骨悚然的感觉。

　　一层塔厅里空荡荡的，什么也没有，唯有转角处有着一个通往二层的楼梯，不过那种阴寒可怕的感觉便宛如附骨的恶鬼般，让人定不下神来。

　　方陵深深的吸了口气，跟着张晓声走了进去，他的目光在塔厅里迅速的移动着，试图找到塔内是否有通往地下的通道。

　　同时，不安的情绪也越来越浓，虽然他早就想要一探这祈天塔，但是却没有想过是用这样的方式。

　　莫非，韩居正知道自己的弟子的死讯，并且怀疑到自己身上？还是说，自己的身份被方纵傲所熟知了。

　　不过方陵知道，在见到韩居正的时候，他一定能够知晓这其中的缘由。

　　来到第七层，方陵便见到了韩居正，此时韩居正正背对着他，望着塔厅的中央，在中央的地方，有着一个巨大的铜鼎，这铜鼎足有三、四米高，两三米长，通体雕刻着古朴的兽面花纹。

　　在鼎下，炽热的火焰滚滚燃烧着，使得整个室内的温度宛如正午时分。

　　一看到这鼎，方陵心头便是一沉，仙门中人炼器和炼丹一样，都需要用鼎作为载体，炼丹当然不需要如此巨鼎，唯一可以解释的，便是这乃是器鼎！

　　此时，韩居正已经转了过来，指着巨鼎笑道：“少年，你可知道这是什么吗？”

　　方陵故作不知的摇了摇头，目光迅速的扫描了下周围，塔厅里只有韩居正和张晓声。

　　韩居正朝着方陵招了招手，沿着铜鼎边上的三级石梯走了上去，方陵不知道他究竟想做什么，心怀警惕的走了过去。

　　韩居正朝着张晓声说道：“声儿，把鼎盖开起来。”

　　张晓声将石壁上的绳子解了下来，然后用力一拉，套着绳子的鼎盖便缓缓的升了起来，一团炽热的火气从鼎中冒了出来，熏得方陵脸上一烫，他连忙用手一挡，利用眼角的余光朝着鼎内看去。

　　只见鼎内环绕着一团一团的火焰，在火焰之中，插着一支长杖，这长杖不知道是何质地的，色泽如玉，又像骨头。

　　长杖并非是笔直的，而是像蛇一样弯曲着，每一个弯曲的骨节处都鼓起来一个圆圆的东西，好似小野兽的头骨一般。

　　纵然鼎炉中散发着熊熊烈火，但是方陵却感觉到背脊发凉，甚至耳边似乎听到一阵阵凄凉的惨叫声，就好像是无数的冤魂正在受这烈火煎熬一般。

　　方陵忍不住也喘了口粗气，同时用余光瞥了韩居正一眼，他心里很清楚，这又是一件邪恶的法器！

　　韩居正此时一笑道：“少年，你觉得这长杖如何？”

　　“这晚辈不清楚，不过看起来并非是凡间之物。”方陵揣测道。

　　韩居正笑道：“不错，这并非是凡间之物，此乃仙门中人才能使用的法器，这一件法器名为迷心杖，乃是本仙耗费三年时间炼制之物，一旦炼成，此杖所指之人，其心智便被本仙所摄，再强的高手也不过是笼中之鸟。”

　　方陵听得暗暗吃惊，若这迷心杖真有他说的这么厉害，能够迷人心智，那还真是件不得了的邪物。

　　韩居正说到这里，又指着杖头笑道：“不过，现在这迷心杖要完全炼成，还得缺少一件东西。”

　　方陵朝着那迷心杖看去，一脸的不解，韩居正便笑道：“这杖身上一共有九个弯节，每一节上有着一颗炼化的头颅，每个头颅都是根骨颇为不俗之辈，只是要让这些冤死之魂完全炼化，便需要一个根骨不俗者的血液才行。”

　　看到韩居正那诡异的表情，方陵心头猛地一震，豁然间明白过来这一切蹊跷的原因，原来韩居正居然是打上自己血液的主意？不，或许他所要的比血液还要多！

　　他故作害怕的道：“大仙……该不会是想要我的血吧？”

　　韩居正眯起眼看着他道：“少年，你不是想要学仙术吗？本仙的仙术能呼风唤雨，撒豆成兵，只是这仙术就连我所收的这十一个徒弟都没有传授。不过，本仙正是看你资质脱俗，所以才起了爱才之心，你若能助我完成这法杖，那我便传授你仙术，你看如何？”

　　方陵深吸了口气，事到如今，若是和韩居正硬对着干，只怕讨不到什么好处，也唯有应承下来了，他便作出一副凛然的表情道：“承蒙大仙抬爱，晚辈愿意助大仙完成法器。”

　　“好，声儿，拿刀来！”韩居正立刻一扬声，张晓声便抽出腰间的大刀大步走了过来。


　　第一百六十一章 囚牢


　　听到韩居正这么一喊，方陵便暗骂了一句，估计这放血的事情是免不了了，表面上还得做出备感荣幸的表情来。

　　张晓声一脸狞笑的看着方陵道：“方兄，别害怕，只是放点血而已，要不了你的命。”

　　说罢，一把抓住他的手，在腕上狠狠的一割，顿时，鲜血宛如泉涌般的流进了器鼎之中，鲜血一接触到火焰，火焰立刻化为了一片猩红之色，杖身里似乎有着什么东西要钻出来一般，冒出一个个的气泡。

　　方陵耳中所听到的惨叫声仿佛更加明显了，好像每一个气泡里都是一个被束缚的灵魂一般。

　　韩居正似乎压根没有喊停的意思，张晓声大力的扣住方陵的手腕，任由着鲜血大量的流逝着。

　　腕上的疼痛对于方陵来说根本算不上什么，但是鲜血这样大量的流逝，就算是铁打的人也受不了，他的脸色迅速的苍白起来。

　　但是方陵必须忍受着，如果现在反抗，那么血也就白流了。

　　鲜血湍湍的流入鼎中，几乎在方陵损失了三分之一的血量之后，杖身才被染上了淡淡的血色，韩居正这才微微颔首示意了一下，张晓声慢悠悠的掏出一个白瓶子，洒了一些粉末到腕口上。

　　腕口上迅速的结起了疤痕，方陵脸色苍白如白纸一般，自出宫以来，经历过的战斗也绝不在少数，但是流如此多的血却还是第一次，若不是他有着一身武功在，估计得一下子瘫倒在地上。

　　韩居正此时摸出一个银色小瓶子来，倒出一颗清香扑鼻的药丸道：“这乃是生血丹，服用之后，会在短时间内补充你体内失去的血液，所以你不必担心。”

　　方陵接过丹药来，毫不犹豫的丢进嘴里，生血丹入口便化做一团暖流，让身体那种无力感舒缓了许多。

　　既然韩居正需要自己的血液，那便万万没有下毒的理由，所以方陵对这丹药的效用倒并不怀疑。

　　见到方陵吞咽下丹药，韩居正嘴角勾出一丝满意的笑意来，赞道：“少年你果然有修道的天赋，只要保持这份坚韧之心，毕竟能够修成大道。既然你要帮助本仙炼器，那你就暂时住在祈天塔上。”

　　张晓声便领着方陵朝楼上走去，打开第八层的大锁，却见塔厅周围有着几个房间，每个房间的门上都上着厚重的铁锁，张晓声打开了其中一间房门，朝着里面驽驽嘴道：“你就住在这里面，晚点的时候我会给你送饭过来，吃饱喝足，明天还要好好的表现。”

　　待到方陵走了进去，张晓声便立刻将门锁了起来，然后朝着楼下走去。

　　此时的塔楼七层，韩居正正眯着眼看着鼎内的迷天杖，随着塔厅一侧的墙壁“咔咔”的打开来，露出方纵傲的身影来。

　　方纵傲走到石梯之上，看着鼎内的长杖，开口问道：“大仙，这少年的血真能够将这迷天杖练成吗？”

　　韩居正微微一笑道：“光是血当然不行，还要他的骨、他的肉，他的三魂气魄。这少年的资质比起我收的这十一个弟子来都要高出不少，以这样的人为血祭品，迷心杖的威力恐怕会大大超出我的想象啊。”

　　方纵傲眯起眼看着这迷心杖道：“这法器真如大仙所说的一样，能够任意操纵他人心智？”

　　韩居正自信十足的道：“王上尽管放心，一百个魂魄加上那少年的身魂，绝对能够炼出完美的迷心杖，此杖所指，任何人都在本仙的控制之下。”

　　方纵傲深邃地说道：“这么说，这个人也包括我咯？”

　　韩居正咧嘴一笑，缓缓说道：“在我和王上遇到的时候，我便和王上说过，我要走的乃是修仙得道之路，而王上你所要追求的乃是凡界的宏图霸业，你我二人恰是相辅相成，而我，对凡间的事情也着实没有半点兴趣。”

　　方纵傲便哈哈大笑起来，冷峻的脸上多了一抹神采道：“大仙何必这么严肃的跟我解释什么？我若对你有怀疑，又怎会睁只眼闭只眼见你四处收集百姓魂魄呢？”

　　韩居正邪邪的一笑道：“若是能够从荣国公口中挖出王上想要知道的秘密，区区百来个百姓算什么？”

　　二人对望一眼，方纵傲一脸漠然的道：“一将功成万骨枯，若要成为一国之君，百来个百姓确实不算什么。更何况，有了这迷心杖，本王所到之处，众人皆服，岂不是一本万利的美事么？”说到这里，他脸色一沉道，“只不过，这件事情必须小心谨慎的进行，若是被镇国天师知道我们动用法器，那可是不会袖手旁观的。”

　　韩居正狞笑道：“这一点王上可以完全放心，控人心智为我所用，可谓是神不知鬼不觉，王上不也是看中我这一点，才将我请到宫中来的吗？”

　　此时，张晓声已从楼上走了下来，他恭敬的朝着方纵傲行了一礼。

　　方纵傲淡淡摆摆摆手道：“这几天你就好好的看守好这少年，千万不要出什么差错。”

　　张晓声傲然笑道：“王上尽管放心，他不过是个没练过武的小子罢了，臣一根小指头就能够把他治得服服帖帖的。”

　　方纵傲含笑道：“这就好，等到迷心杖炼成，本王也会记你一大功。”

　　八楼的房间布置得十分简单，一张圆桌，两张凳子，一张床。由于房间是密封的，连一扇窗户都没有，房门是唯一的出口。

　　方陵推了推房门，发现房门乃是精铁所制，不但坚硬而且厚重，外面的锁也相当的牢固，光听推动时发出的声音，那铁锁也显然是精铁的。

　　虽然这法器匕首削铁如泥，能够轻松将铁门削出个洞来，也能够轻松破坏铁门周围的墙壁，不过那样一来，自己的血就白流了。

　　方陵微微思忖了一下，嘴角便慢慢够起了一丝笑意，虽然表面上自己成为了韩居正炼制邪恶法器的工具，不过自己还是顺利的进入到了祈天塔中，现在唯一的难题就是自己现在被关在这里，如果能够在塔内自由走动那就好了。

　　要想达到这一步，那么就必须从张晓声下手！

　　没过多久，外面便响起了脚步声，不过脚步声经过门前时并未停止，反而是朝着塔厅深处走去，然后渐渐消失掉，过了一会儿，脚步声又从远处响起来，接着便是锁被打开的声音，房门被打开来，张晓声提着一个精致的饭筒走了进来。

　　他很随意的将饭桶放在桌子上，轻蔑的瞥了眼在床上坐着的方陵，然后转身便要离开。

　　方陵突然问道：“张兄，这房门你能不能不锁上？”

　　张晓声漠然的笑道：“锁上门是为了你好，这也是师傅的意思，好让你精心养好身体，所以为了法器能够炼成功，你还是好好的呆着吧。”

　　方陵叹道：“我当然也想帮忙炼好法器，不过老呆着也闷得慌，而且这么大个地方要我呆到明天，可真是熬神得很。”说到这里，他笑眯眯的道，“张兄，你就望开一面，别关这房门，小弟定有厚礼相赠。”

　　张晓声顿时眼睛一亮，他当然明白这厚礼是什么，两三百年人参对于武功精进的作用他自然也知晓。而且，可能还不是一株，虽然说师傅让把门锁上，不过，就算不锁，这没有武功的小子也绝对从这里逃不出去。

　　他脸上便现出几分难得的笑意道：“方公子愿意慷慨，那我也就网开一面好了。”

　　方陵立刻要来纸笔，写了一堆话，意思是人很平安，让宋影儿将别馆里的人参交付给张晓声。

　　张晓声看看纸条上的东西没什么奇怪之处，便拿着赶往了别馆，当然，此时的门依然是锁着的。

　　不过，方陵倒不怕他拿了东西后不开锁，只要他有贪念，便可以慢慢的钓住他，当然，那纸条上所写的字也并非是普通的话，只要通过拆分偏旁部首便可以组合一段新的话，所以这一段话将自己目前的处境透露了出去，同时也要宋影儿告诉孟知远等人，行事必须非常小心谨慎。

　　半个时辰之后，方陵再次听到塔厅里响起了脚步声，不过，这脚步声除了张晓声之外，居然还有着另外一个人，而仔细一凝听，这声音方陵简直再熟悉不过，竟然是宋影儿的。

　　随着铁门打开之后，方陵便看到门外果然站着张晓声和宋影儿。

　　张晓声朝着宋影儿笑眯眯的道：“宋姑娘，我没有骗你吧，你家少爷现在可是好好的。”

　　宋影儿甜甜的笑道：“张大哥果然是好人，不过，既然我来了，能不能让我就暂住塔上伺候少爷呢？”

　　“这……”张晓声听得愣了愣。

　　方陵顿时一下子就明白过来，宋影儿肯定是担心自己安全，所以让张晓声带自己来瞧瞧自己，看张晓声看宋影儿的眼神，便知道这家伙也是起了色心的。

　　宋影儿幽幽叹了口气道：“我家少爷从来身体很虚弱，如今为了帮助大仙炼制法器，可是出了不少血，若是没我照顾，少爷岂能自理呢？张大哥既是大仙最得意的弟子，日后要修道成仙之人，定然有着一颗慈悲之心吧？”


　　第一百六十二章 共患难


　　这么一吹捧，张晓声立刻清了清嗓子道：“这是当然，我只是怕宋姑娘在这里闷而已。”

　　宋影儿立刻莞尔道：“张大哥真是好心肠，不过伺候少爷乃是妾身的本份呢。”

　　被宋影儿这么一夸，张晓声只觉得骨头都有些酥软了，自从见别馆见到这女子，他几乎一下子便被迷住了，所以纵然宋影儿提议要到塔上来看看方陵，他也毫不犹豫的答应了下来，为的便是博得这女子的好感，好能一亲芳泽，所以一路上宋影儿问起什么，他也是有问必答。

　　宋影儿似乎从未接触过武功如此高强，而且还是仙人的弟子，这一路走来，那眼睛就好像星辰一样闪烁个不停，言语里尽是崇拜之意。

　　为了修仙得道，张晓声这几年可是一改以往纨绔少年的生活，好好的清修了一番，不过，这骨子里的色心却是改不了的，面对国色天香的宋影儿，张晓声被她的崇拜感已弄得有些飘飘然了。

　　想想反正师傅是不会上这一层来的，而且等方陵死了，趁宋影儿悲戚之时，自己岂不就成了她唯一的依靠了么？

　　到时候这美人便能成为囊中之物，日夜享受，日不是妙事一件？

　　这么一想着，张晓声便故作大方的一摆手道：“好好，那宋姑娘你就呆在这里，我把另外一间房打开，你也好有个休息的地方。”

　　待到张晓声独自回来的时候，朝着方陵说道，“方公子，这塔上乃是清修之地，可容不得半点淫秽之事，这一点你可要记牢。”

　　方陵连忙正色说道：“张兄多虑了，宋姑娘只是我身边的侍女罢了。”

　　“那就好，那就好。”张晓声心头大悦，目光瞥了一下锁道，“这门我就不锁了，今天你要好好的休息，因为再过两天，还得辛苦一下。”

　　“多谢张兄提醒。”方陵心头暗暗松了口气，走到塔厅里，目送着张晓声离去，张晓声来到楼梯口时，将楼梯口的铁门也锁住了，这样一来，也就截断了通往七层的道路。

　　见到张晓声走了，宋影儿连忙快步赶过来，忧心忡忡的道：“殿下，你身体怎么样了？看，你的脸色好苍白。”

　　她声音略略的有些颤抖，颤声中伸出手抚摩着方陵的脸庞。

　　方陵任由她的手按在脸上，看着她目光中那表露无遗的关切，心头不由有一阵暖流涌过，他不由轻轻一叹道：“你来这里干什么？”

　　宋影儿爱怜的看着眼前的少年，柔声道：“虽然殿下在纸条上没有说，但是让一个外人来传递消息，妾身便知道殿下的处境很危险。”

　　“知道我危险，你还来？”方陵不无责备的道。

　　宋影儿凝视着少年道：“殿下救我于危难之中，妾身又岂能袖手旁观？虽然知道我出不了几分力，但是我去已经坐立不安了，失了分寸了呀。”

　　方陵听得万般感动，又不想让这个话题过于沉重，便一笑道：“早知如此，我便把纸条送给鲁大哥他们好了，让你这丫头过来，还真象羊入虎口一般，你就没见到张晓声的眼神吗，恨不得把你给吞了。”

　　宋影儿听他说得有趣，忍不住噗嗤一笑，玉腕轻轻一动，指缝间便露出一枚银针来，暗暗的塔内光线里散发着隐隐毫光，她轻笑道：“殿下可把影儿说得太没用了，影儿的飞针可不是吃素的，而且，飞针上还沾着毒液，中者身体便会被瞬间麻痹动弹不得，若是那姓张的真敢打妾身的主意，妾身必定让他没命离开！”

　　方陵听到她话中的煞气，心头倒放心了一些，宋影儿的飞针本是在青衣坊所授的，这几年又在董沧海等侍卫的教导下，外加方陵炼制的丹药，修为已晋升刚力境之列，数十丈之内，飞针百发百中。

　　这银针乃是由黄坚设计并打造的暗器，看起来和普通银针没什么区别，不过却内藏玄机，再加上宋影儿自己所调制的麻痹毒素，就算是方陵也要小心对付才行。

　　方陵一念到此，便说道：“既然事已至此，那我们就只有小心行事了。”

　　宋影儿点点头道：“那殿下现在有什么计划呢？”

　　方陵的目光在塔厅里转了一圈，落到上九层的楼梯上，淡淡说道：“计划要取决于外公他们究竟是不是在这塔楼之上，前八层我都已经看过了，似乎没有能够藏人的地方，那么唯有这第九层。”

　　宋影儿便说道：“那我们上去看看吧。”

　　方陵点点头，顺着塔厅朝着楼梯上走去，待到转过弯，来到九层入口的时候，便发现一扇厚重的精铁大门挡在了面前，大门上上着一道沉甸甸的大锁，门上还缠绕着又长又粗的锁链。

　　宋影儿定眼一看，喜道：“殿下，这锁链上有人摸过的痕迹，肯定是有人开过这大锁的。”

　　方陵其实心头早有预感，因为之前张晓声送饭的时候，从脚步声上判断便是朝着这九楼而来的，也就是说，九楼中一定囚禁着什么人，只是不知道是否就是外公。

　　他伸手摸了摸这铁门，一日三餐，张晓声都得送上来，若是发现铁门有被破坏过的痕迹，那么就麻烦了。

　　随即，他的目光便落到了铁门旁的墙壁上，看到那堆砌整齐的大砖，立刻有了主意，这些砖头比起铁门来要不起眼得多。

　　方陵掏出匕首来，沿着砖头周围的缝隙插进去，幸运的是，匕首的长度比砖的宽度要更长一些，这样一来，锋利的刀刃顺着砖头四壁一划后，砖头便有些松动了。

　　不过，要想将砌合紧密的砖头撬出来，这也不是一件容易的事情。所以方陵最终还是必须要破坏砖头，当然，是从最不起眼的墙底进行。

　　其实这些砖头也都是十分坚固的山岩制成，硬度比起城墙还要坚硬数倍，不过修真者的法器匕首的锋利又岂是凡间之物能够抵挡的？

　　几刀下去，墙底的一块砖头便裂成了块，方陵将其分别掏出来之后，然后从底部开始，将一块块的砖头移动，最终在厚达三丈的坚固墙壁上挖出了一个可供人进入的通道。

　　透过着通道朝内望去，便可看到里面有着一个塔厅，塔厅的四周是四个封闭的房间，同样是关着铁门，外面上着锁。

　　方陵和宋影儿从通道中钻了进去，宋影儿竖起耳朵一听，小声说道：“殿下，里面有人！”

　　方陵微微颔首，四个房间里其中三个房间都能够感觉到人的呼吸声，而且三个人的呼吸都颇为平稳均匀，显然有一些武功底子。

　　方陵细细辨别了一下，感觉最左边屋子里的一个年纪稍长一些，虽然不能够确定这个人是否就是外公本人，不过，被囚禁在这里一定是韩居正的敌人。

　　不过，房间并不大，铁门几乎占了一大半，周围的墙壁不比通道口的外墙，要狭窄许多，若是直接在墙壁上挖，肯定会被张晓声所发现。

　　方陵的目光顺着墙壁朝上移去，便落到了屋顶之上，要想进入屋子，从屋顶上也可以进入。

　　他顺着墙壁上的通道，将一块块的砖拆下来，很快的便在屋顶上开了个大洞，然后便钻到了塔顶上。

　　虽然说祈天塔只有九层，但是实际上九层之上，还有着一个尖尖的塔顶，而塔顶就像是一个四边都尖的斗篷，用短短的石柱支撑起来，恰好让塔顶和九层屋顶间形成了一个可供躲避的空间。

　　方陵走到塔边上，将最上面一层的砖头敲松，然后便打通出了一个向下的天窗来。

　　透过天窗，方陵很清晰的看到了房间里的一切，这是一间同样简单的牢房，几间普通得不能再普通的家具，在圆桌前，坐着一个六十来岁的锦袍老者，此时他正拿着筷子，慢慢的吃着饭菜。

　　方陵一纵身，便从天窗里落了下去。

　　一落到地上，他便看见了六旬老者的面孔，这是一个清瘦的老者，相貌慈祥，眉宇修长，纵然脸上有着不少的皱纹，但是目光炯炯，脸上书写着沧桑的阅历。

　　一见到这张脸，方陵便微微一怔，似乎从他脸上看出了母亲的影子一般，有着一种似曾相识的感觉，几乎不需要询问，方陵已经直觉的认为，这个老者一定就是素未谋面的外公啊！

　　比起方陵内心的激动，老者显然要镇定许多，他不可能没有听到方陵掏砖的声音，不过却像没有听到一般。

　　良久之后，他才将筷子放下来，用绢布擦了擦嘴，朝着方陵淡淡说道：“我早说过了，你们耍任何伎俩都没有用，回去告诉方纵傲，不用在我身上费什么心思，我是绝对不会向他低头的！”

　　方陵听得哑然失笑，怪不得老者没理会自己，原来是将自己当成了方纵傲派来的人。

　　见到方陵不说话，老者也不多说什么，甚至连哼都懒得哼一声，从凳子上站起来，走到床边坐了下来。


　　第一百六十三章 荣国公


　　待到老者坐到床上，方陵才解释道：“老人家误会了，我不是方纵傲派来的人。”

　　老者嗤笑了一声，似乎觉得他这话说得实在太假了，连看都懒得看他一眼，闭目养神起来。

　　方陵见他对自己缺乏信任，知道再多谈下去也不会有什么进展，便大步走了过去，然后从怀里摸出一枚青萤萤的环佩来，开口问道：“不知道老人家认不认识这枚环佩？”

　　老者漫不经心的抬了抬眼皮，待到看清楚这形制特别的环佩时，陡然虎目一瞪，一伸手便抓住了方陵的领口，杀气腾腾的道：“这环佩哪里来的？”

　　方陵并没因为老者的举动而有任何惊慌，反而心头一喜，因为这环佩正是母后当年离家时，外公亲手制成之物，母后在宫中这么多年从未取下过，老者如此激动的表情，足见他肯定知道环佩的来历，他便微微一笑道：“这是我娘亲的。”

　　“什么，你娘的？”老者眉头皱了皱，见到少年镇定自若，丝毫也没有惊慌失措的感觉，眼中更多了几分讶异，他慢慢松开手来，也觉得自己太激动了一些，或许是看花了眼。

　　不过，当他从方陵手中接过那环佩，再仔细看着的时候，脸上的表情显得越来越凝重了，环佩之物，乃是女子所佩带的玉饰，形式多样，造型不一，玉质更是千奇百怪，然而，任何一件却都是独一无二的。

　　手中这环佩，造型本就罕见，其玉色青中泛黄，纹路如丝如缕，天下间绝无第二件如此样式的环佩了啊。

　　老者的目光慢慢的从环佩转移到了方陵身上来，刚才没有仔细看着少年的样子，如今这仔细一看，心头暗暗吃了一惊，少年气质出众，相貌俊朗如玉，容貌中依稀能够看到女儿的影子。

　　不过，老者却是哈哈大笑了起来，然后重重一哼道：“方纵傲啊方纵傲，果然什么伎俩都使得出来，连这环佩都能弄到手，少年，他是想让你装成老夫的外孙吧？你长得还的确和嫣儿有几分相像，只不过，你认为我会愚蠢到相信我那外孙会来到这塔中吗？”

　　一听这话，方陵心头豁然明了起来，母亲姓苏，而单名正是一个嫣字，再加上这外孙二字，眼前这老者的身份也就呼之欲出了，正是荣国公苏天策。

　　他便真挚地说道：“外公，我真的就是你的亲外孙方陵啊。”

　　苏天策冷笑一声道：“是么？那么你也就是堂堂的大皇子殿下了？那么我问你，被锁在冷宫之中的大皇子殿下，怎么会来到这益州国的王宫之中呢？”

　　方陵却未做更多的辩解，只是从怀中摸出一封信函来，躬身递了上去道：“外公被锁在此地，很多事情并不了解，怀疑也是理所当然，不过，这里有母后的亲笔书信一封，外公应该还认得母后的笔迹吧？”

　　“书信？哼，虽然不知道你们是怎么弄到这环佩的，但是嫣儿的书法乃是我一手教成的，休想在老夫眼皮子底下冒充！”苏天策一点也不相信方陵的话，不过还是将那信函接了过来，面带冷笑的将其中的书信抽出来。

　　只不过，待到见到信笺上那娟秀的笔迹后，苏天策的瞳孔骤然放大起来，嘴巴也微微的张开，女儿的书法是他亲手所教，万不是其他人能够模仿得了的，而且，这书信的笔迹一气呵成，上面的话语也正和女儿的口吻一模一样。

　　按照上面所说，早在三年前，外孙方陵便已经被封石城王，和女儿一起出了宫，如今方陵携带环佩和书信，便是为了寻找自己的下落。

　　字里行间的话语宛如女儿在面前亲口诉说一般，字字如玉，句句真切，待到一封书信读完，苏云策也不由得眼圈微红，这才真正仔细的打量起方陵，认真地问道：“你当真是陵儿？”

　　方陵眼圈也是红红的，虽然和外公素未谋面，但是早在母亲那里听说了外公的很多事情，在打小的印象里，他便是慈眉善目的老者，如今得见，心里的喜悦自是无以复加。

　　听到外公的问话，他重重的点点头，说道：“外公，我真的是陵儿。虽然从来没有见过你，但是自小母后便跟我讲起很多关于你的事情，我来之前，便问过母后，什么东西能够让外公相信我的身份，母后便说书法。听母后说，外公虽然是商人，但是却酷爱书法，每每借送货之机，便拜访各地名师，有一次为了拜访一位大书法家，听说他嗜好烈酒，还花了三十几两银子买了一坛上等好酒送上，结果回来后，被外婆痛骂了一顿，大半夜将你赶了出去，还是母后偷偷抱了床毯子出来，外公才没在大雪夜里着凉呢。外公的书法因为学自多人，最后自成一体，所以母后便说，这书法便绝无人能冒充，只要外公看到，必定能明白我的身份。”

　　这话娓娓道来，其中涉及的私事若非当事人绝难了解，苏云策终于完全相信眼前少年的身份，他再也压抑不住激动，豁地从床上坐了起来，大步走到方陵面前，双手按着他的肩膀，仔细看着他的脸，一时间老泪纵横，然后便仰天长笑起来：“真是老天有眼啊，竟然能够让我在有生之年见到我这外孙！”

　　方陵这才正式的跪拜，然后说道：“外公，孙儿这次来是要将你们救出去的。”

　　“什么，救我们出去？”苏云策连忙摆了摆手，语重心长的道：“我能够在死之前见上你一面，见到嫣儿的书信，此生已再无奢望。你能找到我，而且还进到这王宫之中不知道耗费了多少心力，但是，要想将我们救出去是比登天还难啊。”

　　方陵微微一笑，正色说道：“外公，孙儿既然见到你，又岂能将你丢下独自离开？无论这王城有多固若金汤，孙儿也一定会将大家都救出去！”

　　苏天策认真看着外孙，说道：“那你可知道我们有多少人吗？”

　　方陵说道：“在这塔内应该还有着其他两个人吧？”

　　苏天策说道：“当年我们一家12口人，全部被带到了这益州王城，锁在了这祈天塔之上，如今关在这一层的，还有另外两人，一个是我的大儿子，也就是你的大舅苏文广，一个是你文广的儿子，也就是你的表哥苏维。除此之外的女眷和孩童，都被关在塔底的地下一层中。”

　　方陵听得便思索起来，他就是从一层塔那里进来的，当时并没有发现地下通道之类，现在看来，那下面应该还有着机关才是。

　　苏天策见他没有说话，便淡淡说道：“在这里被关十几年，老夫早已没想过能活着出去，我们苏家人生当傲气，死为鬼雄，绝不会屈服在方纵傲的淫威之下，所以说，陵儿，你不必冒着这么大的风险啊，万一将你拖累在这里，外公我又如何对得起你娘亲呢？”

　　方陵却是一笑道：“外公不必担心，陵儿既然来了，那便有万全之策。只是陵儿有一事不明白，方纵傲为什么要把外公你们带到这里来？”

　　苏天策拉着方陵在桌前坐了下来，回忆道：“这事情说来话就长了，我们苏家的祖先在三百多年前可是地位显赫，乃是当年大宋国末代孝武皇帝的心腹重臣。后来孝武皇帝驾崩，苏家祖先还曾奉命安葬皇帝遗体，后来，便一直隐姓埋名。”

　　方陵听得大感意外，没想到自家还有这样的事情，原来苏家祖先居然还有着这样的身份。

　　苏天策说道：“十八年前的晚上，一个自称是益州王手下的男子前来拜访，谈到了嫣儿牵涉入谋反案，而且已被打入冷宫的消息，而且还透露，皇上已派禁军连夜赶赴卫城，要将我们满门抄斩。”

　　说到这里，他长叹一声道：“我自因为嫣儿嫁入皇室之后，被封荣国公，和那益州王也有过几分交情，当时便想他应该不会开这样的玩笑，于是便听了那男子的话，将下人遣散，携带家眷连夜投靠了方纵傲。只是哪里知道，方纵傲不知从哪里得来我们苏家祖先的事情，便打起了孝武皇帝宝藏的主意。”

　　“原来是这样。”方陵这才恍然明白过来，随即重重的冷哼了一声，真是人算不如天算，方纵横囚禁外公一家，处心积虑要找孝武皇陵的宝藏，自己却是误打误撞，早就弄到了手。若是被他知道，岂不会气得吐血？

　　苏天策说道：“我们这苏家之事乃是父传子，子传孙，代代相传，从不告诉他人。正因为如此，方纵傲才确信我知道孝武皇陵的秘密。而且我也猜出来，在我们走后，他们的人肯定是将荣国公府翻了个底朝天，最后才一把大火烧了个干净，不留一点痕迹。只不过，祖先遗训上只字未提孝武皇陵之事。这些年来，方纵傲是软硬兼施，百般设计，所以我刚才才那么怀疑你啊。”


　　第一百六十四章 前途难料


　　方陵明白事情始末，重重的哼了一声，煞气连连的道：“好个方纵傲，枉为王者之身，居然使出这么下三滥的手段，让外公你们吃了这么多年的苦，这份血仇我总有一天要和他好好的算上一帐！”

　　看着孙儿如此有气魄，浑身自然而然的散发着皇家之风，苏天策忍不住欣赏着，却又告诫道：“陵儿，万事都不要冲动，这毕竟是方纵傲的地盘。”

　　方陵说道：“外公你放心，我自有分寸，首先要的事情当然是将你们救出去！所以要委屈外公再多呆几天，我会尽快安排好。”

　　苏天策见到方陵如此坚持，便叮嘱道：“一切小心为上。”

　　方陵踩着桌子跳上天窗，在将屋顶复原之后，这才朝着原路返回，一直等到回到了八侧塔厅里的时候，宋影儿一脸不解地问道：“殿下，你神色有些凝重，莫非那房间里的人不是荣国公吗？”

　　方陵摇了摇头，淡淡一笑道：“那里面的人的确是我外公，不过，我们要救的人数量有12人之多。”

　　“12个？”宋影儿忍不住倒抽了口凉气，一下明白方陵的表情为何是这样的了，这是什么地方，这可是守卫森严的王宫，要想从运一个人出去都难，更何况还是12个？

　　不过，她到底是冰雪聪明的人，眼珠子一亮，便脱口而出道，“殿下，虎头腰牌！我来的时候见到张晓声使用过，腰牌一亮出来，王宫里的守卫连问都没问一句，立刻放行。”

　　方陵颔首道：“这虎头腰牌我也考虑过，的确是我们出宫的利器，只不过，这东西虽然方便，却有着不小的漏洞啊。”

　　“漏洞？”宋影儿不解道。

　　方陵解释道：“韩居正所收的11个弟子无一不是益州境内有着大实力和背景的人，在宫中的地位恐怕比起侍卫统领还要高，这样的人物，宫里的侍卫那可都是把对方的面孔记得牢牢的，所以，张晓声一拿出虎头腰牌来，便有人让道，一方面是虎头腰牌代表的地位，另一方面则是对方认出张晓声的身份。”

　　宋影儿顿时明白过来，玉手掩在唇上道：“也就是说，若是一个陌生人拿着虎头腰牌，还带着一大堆女眷要出宫，这一定会引起侍卫的怀疑。”

　　方陵点点头道：“不错，不止是陌生人拿着，就算是张晓声本人，他要带这么多人出宫，侍卫肯定也会照例通知侍卫统领，传达给方纵傲。这样一来，人还未出宫，便会被截住了。”

　　宋影儿犯难道：“那这虎头腰牌岂不是毫无用途了？”

　　方陵却是一笑道：“凡事有漏洞便有解决之法，也就是说，只要在他们拦截之前出宫就万事大吉了。”

　　宋影儿稍稍一琢磨，便醒悟道：“殿下的意思是，赛马会！”

　　方陵颔首道：“不错，赛马会的举行地点并非是在宫里，而是城内的赛马场，到时候除了方纵傲会前往，宫廷里的重要人物肯定也都会去，这样一来，宫里面若是出现这种事情，光是通报便需要不少时间。”

　　宋影儿思忖后又担忧道：“若是方纵傲算准我们已经出宫，下令侍卫在城内拦截，并且关闭城门的话，那我们可就成笼中之鸟了。”

　　方陵点点头道：“正常情况下的确会这样，以方纵傲的心机肯定会察觉其中的蹊跷，不过所幸的是，我们还有着烟姐在呢。”

　　宋影儿便明白过来：“殿下是说，让烟姐派人在赛马会的入口等着，一旦遇到侍卫前来通报，便先行一步将人拦住。以烟姐的能耐，要做到这一步倒应该不难。”

　　方陵说道：“而且，烟姐还可趁此机会离开赛马场，和我们汇合之后从城门脱身，一旦出了城，事情就简单得多了。计划虽然如此简单，也很有可行性，不过其中却出不得半点差池，一旦出了半点纰漏，我们就将面临着上万士兵的围剿。”

　　说到这里，他朝着宋影儿道，“影儿你明天一早要去孟大哥的宅子一趟，将我的鼎拿过来，送到我手上后便跟鲁大哥他们一起行动。”

　　宋影儿顿时担忧道：“殿下，这样一来，你岂不是一人要对面这么多高手，何况还有一个大仙呢？张晓声的武功都很高了，这大仙岂不是更加厉害？要不然，我们一起应敌好了！”

　　方陵微微一笑道：“影儿，你和我相处这么久，可见我做过没有分寸的事情？”

　　宋影儿微微摇头，却又道：“但是我却知道，殿下是一个喜欢冒险的人。”

　　方陵不由哑然失笑，宋影儿可真是把自己给摸透了，他便正色道；“那我可是一个言而无信的人？”

　　宋影儿摇了摇头，方陵便慎重说道：“影儿，那我答应你，一定会平安和你们汇合，所以你也要答应我，跟着鲁大哥他们一起行动。”

　　宋影儿幽幽的叹了口气，心知方陵倔强的脾气，无奈的点点头道：“妾身遵命就是，只是殿下你一定要保重。”

　　方陵微微笑了笑，心头却知道自己所要面对的事情是多么艰难，正因为如此，他才不想将宋影儿牵涉进来。

　　第二天，宋影儿以送食物为名将寸鼎偷偷带了进来，送到了方陵的手中。

　　寸鼎在手，方陵的底气也足了不少，待到张晓声离开之后，方陵便进到了寸鼎之中。

　　小貂正在泉水里泡着澡，这方寸天地虽然没有外面世界夏天那么热，但是也有些闷热感，一见到方陵出现，小貂立刻从泉水中跳起来，湿漉漉的扑在了方陵的身上。

　　听到方陵将韩居正炼制邪恶法器的事情讲了之后，霍峻远稍稍思忖了下道：“照我判断，这韩居正手上应该有着能让人产生幻象的法器，所以在普通人看来，他才能够呼风唤雨，无所不能。”

　　方陵听得心头一亮道：“如果这么解释的话，那事情就顺理成章很多了。”

　　霍峻远说道：“二弟你现在并没有趁手的法器，此人的修为又高出很多，想要对付他恐怕并不容易啊。”

　　方陵说道：“那若是加上小貂的话，不知道会有多少胜算？”

　　霍峻远思忖一下道：“这就难说了，行气境的武道者足可以对付凡间凶兽榜上50名以外的凶兽，小貂排名80位，这么多年来的游历，让它囊中的种子数量颇多，对付普通行气境武道者并不落下风。不过，若是此人是仙门弟子，手上又有着制造幻象的法器，那么小貂也可能会受到影响，好在它一向是远攻，所以用来骚扰对方倒没问题，但是真正能够杀敌的人，还得看二弟自己了。”

　　方陵点点头，小貂的能力的确很强，不过它能够赋予种子快速生长并且攻击敌人的能力，但是这些植物却都是无差别攻击，所以在攻击对方的同时，也会攻击到自己，可谓是一把双刃剑啊，不过，对于熟知植物特性的方陵而言，在这一点上还是占了上风的。

　　霍峻远的目光落到小山上的药材上，想了想道：“他是武功我是没办法帮你想对策，不过他的法器若真是制造幻象的话，这山上的药材倒是可以勉强炼出一颗定神丹来。”

　　“定神丹？”方陵连忙追问道。

　　霍峻远说道：“定神丹乃是我师门的一种二级丹方，服用之后可以让精神高度集中，五感不受外界干扰，用来对付幻象法器是再好不过的东西了。”

　　“若有这东西，那对方的法器便不足为惧了。”方陵顿时喜出望外的道。

　　霍峻远却说道：“定神丹的炼制方法十分复杂，而且所需的药材相当稀有，药铺里几乎没有卖的，不过好在这寸鼎的山上种了不少药方上的，但不够全面。所以，虽然能够炼出定神丹，但是药效肯定大受影响。”

　　“只要管用就好了，大哥你先教我炼制的方法吧。”方陵欢喜道。

　　于是，在霍峻远的指导下，方陵开始采摘山上的药材，然后出了寸鼎之后，将药材进行处理，最后才进行炼制。

　　由于没有柴火，所以方陵只能利用天地之气释放成外火来进行炼制，这对于失去了三分之一血液的方陵而言，简直是一种地狱般的折磨。

　　耗费了几乎一夜的工夫，方陵终于炼出了仅有的一颗定神丹。只不过，由于缺了几味药材，再加上仅用外火熬制，所以药效大打折扣，本来一颗定神丹的效用能够维持到半炷香时间，然而，这大打折扣的药效究竟能够持续多久，却难以预料。

　　不过，对方陵来说，这已经算是一件杀手锏了，因为韩居正绝对不会想到自己有对付法器的方法，当然，这一切的推测都是建立在他手上的法器是让人产生幻象的，但是，若对方的法器并非如此，那事情可就大大不妙了。

　　然而，事情到了现在这种地步，也唯有孤注一掷了，唯有击杀了韩居正，才能够安心出宫，否则的话，必定后患无穷！


　　第一百六十五章 秒杀


　　赛马会之日，同时也是第二次滴血祭器的日子，这样的恰好让方陵也暗暗松了口气，他本来是想着，若是滴血祭器是在前面的话，他可就要白白又流上三分之一的血量。

　　虽然有生血丸的辅助，不过仍然不足以达到全盛的状态，方陵现在的实力只能够发挥八成不到，面对韩居正这样的大仙，这样的状态简直就是致命的。

　　而且，他也没办法找苏天策他们帮忙，因为据苏天策所说，他们三人长期服用软骨散，虽有一身武功，但是长期积累起来的毒素已经让武功无法施展。

　　纵然是方陵，要想短时间化解这些毒素都不行，所以，方陵也唯有孤军奋战了。

　　不过方陵更清楚，山上虽然人不多，但是神不知鬼不觉带着12个人下山，是绝不可能的事情，如果半途被韩居正发现，那才真是灭顶之灾，所以，要下山的前提，便是必须要先解决韩居正。

　　祈天塔里暗无天日，就算大白天也没有一丝阳光照射进来，整个地方就好像是一个阴森森的坟墓，沉闷的空气又带着夏日的炽热，让人喘不过气来。

　　越是如此枯燥的环境中，方陵越得要静下心来，将自己调整到最佳的状态。

　　两天之后的清晨，八层通道口便传来了大锁解开的声音，旋而便见到张晓声走进屋子里来，叫起方陵走到了第七层。

　　七层塔厅之中，器鼎下的火焰熊熊燃烧着，使得厅内的温度比起八层来要高出不少，好似一进这里便像钻进个火炉子一般，沉闷得有种窒息感。

　　韩居正站在鼎旁，负手而立，鼎盖早被吊了起来，露出里面的火焰和长长的迷心杖来。

　　见到方陵来了，韩居正嘴角勾出一抹笑意来，看似亲切地问道：“少年，看来你这两天休息得不错，气色挺好的。”

　　方陵淡淡说道：“这里除了睡觉就是睡觉，想气色不好也不行啊。”

　　韩居正哈哈笑道：“要想修成正果，就需要坚韧和耐性，少年你若是真有求道之心，这一点苦应该不算什么。”

　　方陵神色一正道：“这是当然，能为大仙的法器出力，是晚辈积了几辈子的福气啊。”

　　张晓声在后面听得嗤笑一声，不屑的瞥了瞥方陵一眼，只觉得这少年实在愚蠢之极，竟然还不知道自己就快要丧命了，还在这里感恩戴德的。

　　韩居正呵呵说道：“你能够体会本仙的苦心就好，现在就到你奉献的时候了。”

　　说罢，他便朝着张晓声努了努嘴，张晓声领和方陵站在鼎旁的石梯之上，一把抓住后者的手腕，慢慢的拔出腰间的战刀，火焰照耀下，战刀寒光闪烁，宛如噬血恶魔长开的獠牙。

　　方陵手微微一颤，脸上浮现出几分惧意的道：“张兄，麻烦轻一点。”

　　张晓声玩味的看着少年的面孔，慢慢的浮起一脸狞笑道：“放心，我会很温柔的给你放血，保证一点都不痛……”

　　痛字才吐出半个音节，方陵充满惧意的脸庞上突然多了一抹凝重的杀机，藏在袖口中的匕首顺腕翻出，狠狠的刺在了张晓声的心口之上！

　　方陵的修为虽然只有刚力境巅峰，比起张晓声还是有着一定的差距，不过，如此短的距离，在张晓声毫无防备之下，方陵这一剑又快又狠，几乎没有任何悬念的得手。

　　法器匕首本来就比凡间兵刃要锋利得多，再加上方陵对暗杀之术的精通，这一剑横着刃从两根肋骨之间穿透，正中心脏中央，以至于匕首扎进心脏的时候，都发出了一声沉闷的爆破声。

　　张晓声的笑容瞬间凝固在脸上，低头看着胸口上的匕首和被鲜血染红的衣服，一时间懵得回不过神来。

　　这少年是什么人？在他这几日的接触中看来，不过是一个外地商人的儿子罢了，虽然根骨不错，但是只是懂一点武功皮毛。

　　而他自己呢，不仅是韩大仙的大弟子，堂堂的名门之后，而且修为已是融气之境，这样的少年，便跟蝼蚁没什么区别，随便一根指头就能够让他死上百来回。

　　再加上上次方陵毫无反抗的被放了血，所以张晓声对于他根本没有一点的防备，以至于到现在，连护身真气都没有聚起来。

　　胸口的剧痛扯动着神经，张晓声在失神之后才猛地回过神来，他宛如一头被激怒的狮子，嘶声力竭的咆哮一声，蓄积着全身力气一刀朝着方陵砍了过去。

　　方陵冷冷的一咧嘴，用力的将匕首一抽，身子朝左边轻巧的移了半步。

　　鲜血顿时宛如喷泉般的从张晓声胸口中喷射出来，他的刀还在半空中，浑身的力气却已经像被抽干了一般。

　　张晓声的身体宛如秋风中的落叶，双脚一软，便从石梯上摔落下去，砸在地上，气息宛如游丝，随时都会丧命。

　　他睁大的眼睛布满着血丝，就算临死了，他也怎么也想不通自己的人生竟会以这样窝囊的方式终结掉，而且还是死在一个根本瞧不上眼的少年手中。

　　从方陵出手到张晓声死亡，其实不过是短短几个呼吸的时间，直到方陵跳下石梯，从张晓声手中拿起战刀时，韩居正这才回过神来。

　　韩居正是何等人物，身为益州国的“镇国天师”，他见过的大场面实在太多太多，以至于没有将任何一个人放在眼里，更何况还是一个区区少年呢？

　　然而，如今就是这个少年在一招之内夺取了大弟子的性命，这让韩居正也不由得大吃了一惊。

　　回过神来的韩居正脸上笼罩上了一层寒霜，他冷冷的看着眼前的少年，这才发现这个看起来不通武学的年轻人浑身上下竟然散发着一种强者的气息。

　　愤怒、羞辱，让看走眼的韩居正发出彻骨的冷笑声：“少年，你藏得好深啊！”

　　方陵慢条斯理的拿起张晓声的衣角，擦干匕首上的血迹后，将其别在了腰间，淡淡笑道：“若是藏得不深，又怎么能够让韩大仙你信任呢？”

　　韩居正嗤笑一声道：“夸你一句，你还真以为自己不得了了？难道你认为，就凭你就能够赢过本仙吗？”

　　方陵手握战刀，傲然而立，反唇相讥道：“叫你一声大仙，莫非你以为我真不知道你的那套把戏吗？若不是法器作祟，你以为你真能够呼风唤雨，撒豆成兵？”

　　韩居正脸色微微一变，旋而狂笑了起来道：“好个少年，你倒是有几分聪明。不过，既然你知道这一点，本仙就更不会让你活着离开了，你若是乖乖的束手就擒，我还可以给你一个全尸！”

　　方陵微微一笑：“韩大仙，我可不是三岁小孩，花言巧语就免了吧。亮出你的法器来，让我开开眼界吧。”

　　韩居正神情煞冷的看着少年，冷笑一声道：“对付你，何需动用法器？”他突而一扬手，五指伸得笔直，无形指箭顿时划破长空，宛如真的箭矢般射向方陵。

　　方陵冷哼一声，举刀狂斩，每一次挥动，便拦截下一道指箭，不过，每一次和指箭接触，刀身上便传来强烈的震感，挡下五枚指箭，方陵已不由自主的连退了五步。

　　虽然早对行气境的高手有过估算，但是这随意脱手的指箭便能震退自己这么多步，方陵心头也不由得暗抽了口凉气。

　　韩居正似乎读懂了方陵的表情，手轻轻拂了拂道袍，笑道：“随手几指就让你站不稳脚，看来你比我想象中还要弱啊，老老实实听我的话，当我的血祭品，否则，可不要怪我手下不留情了！”

　　方陵嗤笑一声，眼神一凝，宛如离弦之箭般窜了过去，他弓起的上身几乎和地面平行，双手拖着战刀而行，步履如电，身形如影，不过眨眼间便已经离韩居正不过十几丈之距。

　　韩居正脸上浮现出轻蔑的笑容来，双指成圈，随意一弹，“砰——砰——砰”的声音响起，一道道指箭飙射而来，速度奇快无比。

　　方陵时而左窜，时而右躲，时而持刀抵挡，一步步的接近着韩居正，落空的指箭撞击在塔厅的四壁和地板之上，发出刚脆的炸裂声。

　　见到方陵行动灵巧，居然没有被连续的指箭所射中，韩居正冷笑一声，突然一甩袖袍，一股刀气便顺着袍子震了出来，无形刀气宛如真正的利刃而来，刀气过处，地面被划出一条长长的口子，直朝着方陵而去。

　　比起指箭的锐利集中，刀气就显得浩大许多，不止是刀刃具有威力，刀刃过处的空气也会变成具有攻击力。

　　刀势迅猛如电，方陵见无法避闪，大喝声中挥刀疾斩，战刀和刀气撞击之中，发出剧烈的爆炸声响，浩大的天地之气化为无以匹比的力量，震得方陵虎口发麻，踉跄朝后狂退而去。

　　韩居正看准时机，一纵身朝着方陵飞射过来，眨眼间便已经来到方陵跟前，此时方陵脚步未稳，整个人都在刀气余劲之下。

　　韩居正一探手，朝着他脖子上抓来，同时咧嘴一笑道：“少年，你败了！”


　　第一百六十六章 盲战


　　韩居正的修为已达行气境，而且修炼的还是修真法门，比起方陵目前的修为而言高了足足两个等级，二人之间的差距相当大。

　　韩居正这一手探来，方陵几乎是没办法应变及时的，若是被他抓住脖子，立刻就会失去反抗能力。

　　不过，就在韩居正自信十足之时，方陵声音一沉，叫道：“小貂！”

　　话音一落，在方陵胸口前突地窜出一道黑影，直朝着韩居正的脸上抓去。

　　饶是韩居正也大吃了一惊，浑身瞬间聚气强横的护身真气，猛地一挥袖袍，震出一片刀气。

　　小貂已有三百多岁，早是老成精的凶兽，其智慧丝毫不在人类之下，一感觉到危机，硬是凌空扭转身体，朝着一侧窜了出去。

　　方陵则是趁此机会稳住步子，蓄积力气将战刀上的余劲震散，同时暗暗喘了口气，体内气血沸腾翻江倒海。

　　爪子一落到地上，小脸便一鼓，“扑——扑——扑”朝着韩居正喷射出几颗种子。

　　种子一钻进青砖中，便立刻生长成形，眨眼间已长成一大片的鬼哭藤，宛如巨蟒般的藤蔓无差别的攻击着周围所能接触到的任何物体。

　　塔厅里的面积本来就不够大，鬼哭藤的体积却是非常大，虽然小貂很好的控制了种子喷吐的数量，但是鬼哭藤基本上占据了塔厅的一大半，当然离得最近的韩居正就首当其冲的被攻击了。

　　不过韩居正毕竟是行气境的高手，但听他冷哼一声，又是一扬袖袍，一道道刀气像切豆腐般的纵横交错而出，将鬼哭藤的藤蔓斩断。

　　庞大的鬼哭藤在韩居正几挥袖袍之下便被斩成一块块碎片，最终被寄入的天地之气耗尽，缩为种子的原形。

　　韩居正的目光扫了眼已经进入战斗状态，膨胀起来的三目箭貂，稍稍有些意外的道：“凶兽？还是能够听人指挥的凶兽？少年，我得夸奖你几句了，这可是一份大礼啊。若是本仙有了这样的灵物，岂不是如虎添翼啊？”

　　方陵微微弓着身，手握战刀，一点都没有因为韩居正的说话而放松，他戒备的防守着，冷笑道：“若这就是韩大仙你的遗言，那我可没办法让你如愿了！”

　　小貂的听觉比人类的更加敏锐，更能够捕捉字里行间所蕴涵的味道，方陵的话冰冷如霜，更充满着炯炯战意，所这话一落下，小貂的小嘴便是一鼓，一颗颗黑色的种子喷落到地上，瞬间长成了一株株不过寸长，惨白色的三叶小草。

　　几乎就在白色小草成型的刹那，塔厅里就升起一片浓浓的白色雾气，迷失了韩居正的视线。

　　方陵则是将眼睛一闭，窜入了白雾之中，以极快的速度接近韩居正。

　　这种白色小草名为雾草，能够持续不断的生成大量的白色烟雾，因为其生长在极其险恶的悬崖地带，很多猎户都因为看不清楚路而掉到了悬崖下丧命。

　　这样的雾气能够完全迷失人的视线，使得眼睛毫无用武之地，这样一来，便能够让通晓植物特性的方陵占据一定的优势。

　　见到周围被迷雾笼罩，韩居正轻哼了一声，大力的一拂袖袍，浑厚的天地之气立刻将周边白雾震散开来，而这一瞬，方陵也已经扑到了韩居正面前，扬刀狂斩而去。

　　韩居正轻蔑的一笑，浑身浮出一团团淡淡的金色真气，二指一并，便朝着战刀划了过来。

　　“金石之气？”

　　方陵绝不轻视对手，更何况对方还是行气境的高手？只看这金色，他便知道韩居正吸收的乃是纯粹的金石类的天地之气，这种天地之气能够让身体强硬如金石一般，所以，别看这区区两根指头，其坚硬程度却绝不会下于战刀。

　　不过，方陵的刀势并未有丝毫的减缓，反而在刀上聚起了更加浓烈的太阳火劲，刀身上恍然有一股火焰生成一般。

　　刀锋和指头相撞，发出一声轰然爆响声，韩居正的屈起的手臂丝毫没有在浩大力量的冲击下有任何的移动，只是接触后手腕微微朝前一抖。

　　便是这一抖之力，便将方陵袭来的力量化解一空，同时，更是震出一道强横的内劲。

　　两重内劲冲出去，方陵顿时被震退出去，同时，周围被震散的白雾也一下子聚拢回了韩居正的身边。

　　小貂一鼓嘴，喷出一颗颗金黄色的种子，种子一落到地上，立刻生长成一株半尺高的小树，笔直的树干跟小棍儿似的，顶端却顶着一个南瓜大小的金色果子。

　　这种名为石浆果的小树生长在沼泽地带，罕见而稀有，这东西若是不触碰，对周围的动植物根本没有任何的害处，然而，它偏偏能够散发出一种异香，能够让大量的动物将其误认为是新鲜的果实。

　　然而，这金果中的液体有着强烈的麻痹作用，若是咬上一口，就算是一头老虎也要麻痹个半天。

　　在石浆果生长的沼泽附近，伴生着一种食兽蚁，一旦有动物吃了浆果被麻痹，这种小猫大小的动物就会一拥而上，将动物啃得个精光，然后它们就会将粪便排泄到石浆果的根部，成为其生长的养份。

　　十几颗石浆果长成，散发出浓浓的异香味，这在韩居正看来，无疑是散发的毒气，他拂袖一挥，锐利的刀气如旋风般的在周围绕了一圈，将石浆果无一遗漏的斩中。

　　这一斩中，石浆果便纷纷爆裂开来，大量的金黄色浆液漫天喷射。

　　韩居正陡地一声大喝，浑身的金石之气也宛如爆炸一般，朝着周边震去，浆液被震得溅落在地上，把青砖染成一片金黄色。

　　就在韩居正释放的天地之气消失之时，方陵从一边突地窜了出来，挥刀直斩而来。

　　刚才的两重冲击，直接将他震出了不轻的内伤，以至于嘴角都渗出血液来，不过这也让他更加清楚对手的实力。

　　见到方陵又冲了过来，韩居正嗤笑一声，又是大袖一挥，二指如电般疾射而来。

　　凡间武道者，武功要达到行气境，通常都是五六十岁的年纪，而且已经有了开宗立派之能，一招一式随心而来，宛如天成。

　　更何况韩居正修炼的还是修真法门，以气御力更是忽略掉了招式的存在，这看似随手一指，却蕴涵着万千奥妙。

　　方陵连式两招，已对韩居正修为有所判断，如果再来几次硬碰，估计会被震成重伤，所以这次刀势才到半途，他便突地一矮身，刀势顺势一撩，朝着对方腹部斩去。

　　方陵突然变招，韩居正的反应却比想象中的快很多，他几乎瞬间就做出了应变，手指迅速移下，稳稳的拦下了刀锋。

　　只不过，方陵刀势为虚，真正的杀招却在脚上，刀身上根本没有任何的力道，在刀势被截下时，一脚已经狠狠的朝着韩居正腰际扫去。

　　然而，韩居正的五感比想象中的更加敏锐，感觉到方陵的攻势，韩居正骤然暴喝一声，沸腾的金石之气从身体里疯狂的涌出，化为汹涌的力道，方陵这一腿扫中，宛如砸在铁墙上一般，不仅没有攻击到对方分毫，反而被震得腿都要断掉似的。

　　韩居正咧嘴一笑，闪电般的一掌拍在方陵胸膛上，方陵被浩大的劲道震得直飞了出去，重重砸在了墙壁上，落地时吐出一大口血来。

　　就在韩居正要朝着方陵冲过去之时，小貂又一张嘴，喷出一大串的种子来，韩居正不由得眉头一皱，迅速的挥动着双袖，一股股的刀气在周围旋转喷射，很快将雾草清楚掉了。

　　不过，雾草刚除，一片火红的焚心草又生长了起来，这焚心草一株株不过三寸长，通体猩红，周围却漂浮着犹如鬼火一般的东西，看起来异常诡异。

　　韩居正不由蹙了蹙眉头，他也算见多识广的人，但是这会吐各种植物的凶兽却是闻所未闻，这倒也不稀奇，不过这些植物每一样都不一样，颇让人头疼。

　　但是小貂越是厉害，韩居正便越起了收服它的念头，那么作为小貂的主人，方陵就更是非死不可了！

　　此时，方陵已经咬牙站了起来，刚才那一掌至少被震断了两根肋骨，同时带来了不少内伤，方陵也未料到这家伙的金石之气强横到了这种程度，连自己全力的一脚都能抵挡下来。

　　他紧握着手中的战刀，眼中的战意宛如点燃的火焰般，越烧越炽热。

　　看着方陵目光中透露出的战意，和他那满不在乎的神情，韩居正的眼睛微微眯了起来，冷笑一声道：“少年，看来你还挺能抗的，受了本仙一击，居然还能够站起来。”

　　方陵镇定自若的看着他道：“何止是能站起来，还能够让你躺下去！”

　　韩居正像听了个大笑话一般，猖狂的大笑起来，笑声在厅内不停的回荡着，笑罢之后，他的脸上浮现出一片森冷道：“今天是迷心杖要出炉的大日子，本仙已经迫不及待的要看到它了。既然你刚才说想要看看本仙的法器，那么，我就让你开开眼界！”


　　第一百六十七章 摄魂铃


　　话音一落，韩居正随手一扬，塔厅里顿时响起一串清脆的铃铛声。

　　骤然间，方陵便感觉到一股淡金色的刀气从韩居正的袍子中喷射而来，刀气速度出奇的快，而且到了半途陡然分离成六道刀气，在地上拖出六道长长的口子，直射而来。

　　方陵暗嘘了口气，不敢有丝毫的迟疑，连忙一纵身，沿着塔壁跳了出去，刚移开，便听到“轰——轰——”的爆裂声响起，六刀悉数撞击在塔壁上，制造成里六道深大半尺长的口子。

　　韩居正咧嘴一笑，屈指一弹，一缕缕指箭便随之喷射而出，方陵连忙避闪，落空的指箭撞击在地面上，竟然炸出一个个大坑来。

　　然后，韩居正又一挥手，震出几道刀气，刀气好似切豆腐似的斩在塔壁上，再深一点便能够透塔而出了。

　　每一次爆炸，整个祈天塔似乎都受到猛烈的撞击，摇摇欲坠，好几次方陵居然都差点没站住脚，毫厘之差便要被那指箭袭中。

　　就在避闪之时，方陵陡然间打了一个激灵，感觉到事情的蹊跷来，虽然韩居正之前的攻击是没有用十成修为的，不过，要施展十成修为，首先气势上便绝对会有所变化。

　　然而，这家伙就那么随意站着，不见有多用力，刀气、指箭的威力却成倍数的增加，而且这样猛烈撞击下，岂不是连祈天塔都能破坏掉吗？

　　这么一想，他顿时停下脚步来，恍然经过了一场噩梦般，背后渗出冷冷的汗珠子，而场中的一切让他心头大吃了一惊。

　　墙壁上没有刀气留下的痕迹，也没有指箭炸出的大坑，一切就好像时光倒流般回到了铃铛响起之前，唯一不同的，则是方陵所站的位置已经从塔厅一头移动到了另一头。

　　见到方陵醒悟过来，韩居正又稍稍有些意外，笑眯眯的道：“本仙的眼光果然没错，你这少年除了根骨不俗外，连意志都比普通人坚定得多。不过，你的意志再如何坚定，也逃不开本仙的摄魂铃！”

　　说罢，他伸手探到袖袍里，摸出了一个骨白色的铃铛，铃铛不过拳头大小，通体衍生着古怪的纹路。

　　韩居正不无自豪地说道：“这摄魂铃乃是本仙以百人之尸骨、耗费足足三百六十五日炼成之物，只要铃铛一响，便能够让人陷入本仙迷阵之中。刚才你以为本仙对你进行了攻击，实际上，本仙只是动了动意念，然后你便像受惊的老鼠一样仓皇逃窜，真是有趣得很啊！”

　　韩居正哈哈大笑着，一副猫玩老鼠的样子，方陵心头暗暗吃惊，虽然早想过对方法器的威力，但是没想到居然诡异，对方只需要一个意念，便能够在自己脑海里制造出对方想要的场景来。

　　他又朝着小貂看去，暗暗松了口气，小貂毕竟是三百龄的凶兽，并未受到摄魂铃的影响，此时它正睁着大眼睛，一脸不解的看着方陵，似乎对于他刚才在未受到攻击的情况下就沿路闪避的事情摸不着头脑。

　　虽然战况紧急，但是方陵还是忍不住因为小貂那惟妙惟肖的神情笑了笑，这家伙根本不需要语言，所有的想法都写在小脸上。

　　一笑而过，方陵心头一动，伸手就要朝着耳侧点去。

　　韩居正显然明白他的意图，轻轻一笑道：“封住耳穴也没有用，本仙的摄魂铃可不是那么容易对付的，除非你能将五感都封死，否则，依然是本仙的笼中之鸟！”

　　方陵虽然不知道韩居正是不是虚张声势，但是他依旧是点中了耳侧的穴位，封掉了听觉，然后大喝一声：“小貂！”

　　小貂立刻明白了方陵的企图，喷射出一堆种子来。

　　韩居正可不想被植物包围住，一纵身，就在种子演化成植物的瞬间，已经落到了二十丈开外的地方。

　　他脚还未稳，方陵已扑身而上，战刀猛地一扬，喷射出一道火光四射的刀气来。

　　修炼修真法门，虽然修为未达融气境，不过方陵早已通晓了刀气之术，凝聚着浑厚力道的刀气宛如火焰一般窜出，直扑韩居正。

　　“刀气？有意思。”韩居正咧嘴一笑，手中摄魂铃轻轻一扬，铃声清脆摇曳着，宛如招魂引魄。

　　方陵听不见铃铛的声音，但是却浑然间看到刀气在韩居正一拂之下消失一空，然后骤然间，被震散的刀气化为十几枚金色的刀气，反朝着自己喷射而来。

　　幻觉！

　　方陵立刻判断出这是对方在自己意识里制造出的幻觉，立刻抛弃了避闪的念头，径直的冲了过去。

　　然而，最先扑面而来的刀气在划过脸上时，并没有像方陵想象中那样消失一空，反而是在脸颊上留下了一道刀痕，伤口带来的刺痛感让方陵大吃了一惊，同时立刻生出反应，挥刀直劈。

　　只不过，任由他反应奇快，身上仍然被数道刀气袭中，同时被浩大的真劲卷得震飞出去，滚落到地板上。

　　方陵张口吐出一口血，受到如此大的震伤，两耳的穴位也自然解开来，他挣扎着站起身，手臂、双脚和胸口已然多了五条尺长的伤痕，浑身血迹斑斑。

　　韩居正玩味的笑道：“少年，是幻觉还是现实可由不得你说了算，你以为是幻觉，却偏偏是真的，你以为是真的，却可能是幻觉，到现在，你还觉得有胜算吗？”

　　方陵看了看身上的伤口，咧嘴一笑道：“就算你真是个大仙，我也认定自己有胜算。倒是韩大仙你才要担心，若是我身上的血流光了，只怕那迷天杖的炼制怕要受到影响啊。”

　　这一说，韩居正才想起正事来，刚才忙着玩弄方陵，下手颇重，这炼制迷心杖，以血祭器可是最重要的一环，一旦第一次血祭用的是少年的血，那么第二次便一定也是，否则的话，迷心杖的威力便会大打折扣！

　　他脸色一冷，阴森笑道：“少年你提醒得很对，那么，我就一招解决你！”

　　说罢，他又是一扬手中的铃铛，这次铃声发出的并非是轻响，而是刺耳的巨响声，就好像有人拿着大钟在耳朵旁敲动着一般。

　　而在方陵的眼前，只见韩居正身上泛起滚滚的金石之气，宛如实体一般，他一纵身，便朝着方陵飞来，由于体外的天地之气太过强悍，地面上的青砖宛如遭遇刀震般的纷纷碎散、爆裂。

　　方陵暗抽了口凉气，连忙将袖中藏着的定神丹塞进嘴里。

　　这一塞进嘴中，神志陡然一下清醒过来，方陵便见到韩居正是真的朝着自己飞过来，只不过，他来的方向并非是笔直的，而是朝着另一侧飞来。

　　如果自己真的被幻觉所误导，那么为了躲避幻觉中的攻击，会立刻朝着两侧避闪，如果是朝着左侧，那便恰好是直朝着韩居正而去，等于是自投落网。

　　定神丹只有一颗，而且不知道药效究竟多强，所以现在是击杀韩居正唯一的机会！

　　“小貂！”

　　方陵大喝一声，小貂见他服用定神丹，已然心领神会，张嘴吐出一大串种子来，这种子却并非是朝着韩居正射去，而是朝着方陵的所在而去。

　　种子一落在地上，便在方陵和韩居正之间生长出一大片白色小草来，小草的叶子下悬浮着松果大小的小果子，小果子的色泽很快由白转黄，然后便离开叶子漂浮起来。

　　这正是爆草，其果子随风而起，两两相遇时便会发生威力极大的爆炸。

　　见到小貂又横生枝节，韩居正不仅恼怒，而且也不无担心，无论这些果实是什么用途，当然伤害不到自己，但是，如果方陵为了躲避幻觉中的自己而朝这边冲过来，岂不是会被这些植物波及到？如果是那样，很可能身体的血量又会流出不少，若是等会血祭时，血量不够那可是大问题了。

　　所以，韩居正连想都没有想，大袖一挥，一道道凛冽刀气便飞射而来，然而，刀气未至，果实便已经被风声吹撞在了一起，顿时发出轰隆隆的爆炸声响来。

　　地面被炸出一个个的大坑，碎石乱溅，韩居正也未料到这植物爆炸起来竟有这般威力，同时，耳边传来了方陵的惨叫声。

　　韩居正暗道不好，猛然挥动袖袍，将爆炸的气劲震散开去，同时纵身而上，穿过爆草群，便见到方陵一脸血污的弓身站着，脚步虚浮，似乎连站都有些站不稳，同时，那手中的刀也一松，朝着地上落去。

　　在韩居正看来，显然这少年是被爆炸所波及，伤得不轻，再加上刚才自己的攻击，这少年已是离死不远，他一脸阴笑的朝着少年扑去，嘿嘿笑道：“少年，你可要挺住，别死在这里，等我把你扔到器鼎中再死不迟啊！”

　　眼看韩居正离方陵不过四五丈之距的时候，方陵混沌的眼神陡然间一亮，一脚猛地将还未落地的战刀踢了出去。

　　惊变不过刹那，战刀带着呼啸之声直奔韩居正，其速之快，宛如鬼魅射电。


　　第一百六十八章 诛杀韩大仙


　　就算是韩居正也不由得被这一举动震了一惊，在他看来，方陵是绝对不可能逃脱摄魂铃的控制，所以刚才被爆炸所波及也是理所当然的。

　　然而，方陵突然之间的踢刀，让韩居正心头猛然跳出一个想法来，莫非这少年竟然没有被摄魂铃所控制？

　　这念头一闪而过，韩居正猛地一扬袖袍，袍宛如流云一般骤然将射来的战刀卷了起来，无尽的力道迅速的将刀身上的真劲化解。

　　就在同一时刻，方陵宛如猛虎下山一般疾扑而上，手中的匕首狠狠的朝着韩居正刺了过去。

　　韩居正哈哈大笑一声，迅速的一扬摄魂铃，大吼一声：“给我退！”

　　然而，定魂丹药效仍在，方陵意志坚定宛如磐石一般，丝毫不受铃声影响，去势丝毫未减，匕首上凝聚着十成十的力道。

　　韩居正没想到方陵双眼炯炯有神，一点也没有混沌的状态，便知道他未受摄魂铃控制，顿时又吃了一惊，不过，他到底是行气境的高手，猛地一挥袖袍，一爪朝着方陵的天灵盖上抓去。

　　以他的速度和力量，足以在避过方陵匕首的刹那，击杀方陵。

　　只不过，韩居正被连串的惊变所影响，却忘记了自己还有着另外一个对手——三目箭貂。

　　小貂不知何时已经出现在韩居正的身后，它身子一缩，宛如山虎般的体型化为了小猫般大小，然后宛如利箭般射到了韩居正身上，双爪宛如利刃般的扎进了他的肩膀上，张口嘴一口咬在其脖子上。

　　“啊！”

　　韩居正爪在半空，便已感觉到脖子上的剧痛，顿时发出一声惨叫声来。

　　趁着他一失神的工夫，方陵已经疾扑到他胸前，匕首狠狠的扎在了他胸膛上，同一时间，韩居正的手掌也偏离了方陵的脑袋，重重一击轰向他的臂膀上。

　　瘦死的骆驼也比马大，行气境的高手再如何不济，这全力的一击也足已让一个刚力境高手击杀。

　　方陵也本能的感觉到了死亡的危机，然而，此刻他却已经没有任何后退的理由，唯有将匕首朝胸膛更深处扎进。

　　无惧的信念贯彻着少年的内心，在死亡的威胁下，天地之气本能的翻腾、聚合、在一瞬间的时间内精练成型，化为更高层次的天地之气，将方陵的修为推进到了融气之境。

　　几乎同一时刻，韩居正的掌力正中方陵左肩，方陵几乎听到了肩骨被震碎的喀嚓声，一股难以言喻的剧痛顿时传遍全身，鲜血直朝着喉咙处涌去，手不由自主的一松，朝着后面踉跄连退几步，半跪到了地上，浑身就像散了架一般。

　　不过他更清楚自己的幸运，若非是修为提升一个档次，只怕这一掌下来，非死不可了，纵然如此，身体已遭受重创！

　　韩居正浑身聚起浩大的真劲，硬是将小貂从身体上震退，不过，那胸膛的伤口却非常深，虽然没有扎中心脏，然而却靠着心脏边缘的位置，所根本没办法将匕首拔出来。

　　韩居正紧紧捂着伤口，却止不住血液朝外流，作为法器的匕首除了比凡间兵器锐利外，其杀伤力也大大增强，尤其是对于天地之气有着十分大的影响。

　　当匕首扎进身体里，韩居正体内的天地之气也受到干扰，如今已经处于暴走的状态。

　　韩居正哪里料到这伤口带来的影响竟是如此巨大，若是拔掉匕首，很可能伤及心脏，若是不拔掉，体内的天地之气已然紊乱不已，他此时脚一软，也半跪到了地上。

　　方陵连吐了三大口血，嘴角勾出一丝凄厉的笑意，好家伙，不愧是行气境的高手，纵然是在小貂的帮助之下，身体还受了相当重的内伤，肋骨断了好几根，肩骨也被震碎，若是普通人，估计连站都站不起来。

　　不过，方陵毕竟是方陵，一个拥有着堂堂皇族血脉的男子，其意志之坚强非常人能比，纵然身受重创，凭着坚强的意志依然挣扎着站了起来。

　　待到站稳之后，他拾起地上的战刀，抹去嘴角的血迹，一步步朝着韩居正走了过去。

　　韩居正脸色一变，怎么也没料到事情的发展竟会是这样，自己的下场竟然和大徒弟一样，而且就在最后关头，他认为必能击杀对方时，这少年竟然还在危机之下提升了等级，这简直就是匪夷所思的事情。

　　然而，事情已然发生，韩居正更清楚的知道目前的处境，他此时再没有刚才的骄横之气，连忙说道：“少年，等一等，咱们商量商量如何？”

　　“商量什么？我想对一个要拿我来血祭法器的人，根本没什么好说的吧？”方陵面无表情的说道。

　　韩居正忙说道：“少年，这法器我就不练了，你只要饶了我一条命，我保证不会找你麻烦。”

　　“大仙，你可是堂堂的大仙啊，若是你好了，就算你不知道我麻烦，被你那些仙门同道知道，我岂不是有灭顶之灾么？”方陵嘴角勾出残酷的笑意，玩味的看着这大仙。

　　体内紊乱的天地之气让韩居正咳出了一口血，他连忙辩解道：“不，我不是什么大仙，更不是什么仙门弟子，我只是……我只是拣到了一本修真法门而已！”

　　“哦，你觉得我会相信吗？”方陵居高临下的看着他，嘲笑着，这一剑的力道他很清楚，虽然未扎中心脏，但是心脏周围的器官已经遭到极大破坏，匕首留在体内丝毫不会阻止血液的流泻，最终韩居正的下场只有死！

　　韩居正命悬一线，生怕方陵不信，连忙解释道：“我说的句句是实话啊，在下本是徐州游村乡人士，拜在旗江门下，学了十几年的武艺，后来自建了个小门派，收了些徒弟，也只是混混饭吃。十年前，我在深山一个洞穴里意外得到了一本残缺的小册子，这才知道这是一门修真法门，于是，我按照修真法门上的功夫修炼，武功才突飞猛进。”

　　“这么说，炼制法器的方法也是从修真法门上得来的？”方陵问道。

　　“是，是从那上面得来的，少年若是想要这修真法门，可以随我去大殿里，法门便藏在暗室之中。”韩居正忙不迭失的叫道。

　　方陵慢慢蹲下身来，问道：“我再问你一件事情，你炼制这些邪道法器，方纵傲知不知道？”

　　“当然知道，益州王可就等着我炼出这迷心杖了。”韩居正此时是有问必答，毫不犹豫的答道。

　　方陵不由得暗哼了一声，若看表面，还真以为方纵傲是个爱民如子的王者，但是，背地里却纵容这冒牌大仙以百姓魂魄尸身炼器，不知道有多少百姓死在他们手中。

　　韩居正见方陵不语，连忙又说道：“我还知道益州王更大的秘密，你若是饶我一命……”

　　他话还未说完，方陵便重重一哼道；“韩居正，你的血可快流得差不多了，若要让我饶你一命，就把什么秘密赶快的说出来。”

　　韩居正一咬牙，沉声道：“益州王之所以要我炼制迷心杖，是因为他想让我用这种方法控制楚国的大员，这样一来，便可以夺取楚国的皇权！”

　　方陵听得眉头一沉道：“这么说，益州王竟然有着称帝的野心？你还知道什么？”

　　韩居正摇摇头，苦声道：“我知道的就是这些了，我也不过跟着益州王做事，混口饭吃罢了。”

　　方陵慢慢的站起身来，漠然说道：“既然你所知道的事情都告诉我了，那么你也没有利用价值了。”

　　“你……你怎么能够言而无信，你明明说过饶我一命的！”韩居正失声大叫，想要站起身来，然后紊乱的气劲在身体横冲直撞，居然使不出半分力道，而随着鲜血大量的流失，身体也越来越疲惫。

　　方陵冷冷地说道：“对付你这样凶残的人，我就喜欢言而无信，莫非你还天真的认为我真会饶了你？不过，既然你把事情都告诉给了我，就由本王亲自送你上路吧！”

　　他慢慢的扬起战刀，染血的刀锋在火焰的照耀下宛如死神的镰刀。

　　韩居正心脏狂跳不已，他早已习惯高高在上的地位，就连益州王对自己都充满了尊敬，裹着这大仙的身份，他甚至觉得自己就是真的大仙了，然而，此时此刻，他才感觉到一种发自内心的恐惧，少年那漠然的面孔，锋利雪亮的刀刃，无一不将内心里那些恐惧释放出来。

　　韩居正顿时失了分寸，几乎是蹒跚的爬到方陵面前，请求他的宽恕，只是，方陵的回答只有手中的战刀。

　　刀起，头落，韩居正的下场最终也逃不过这死字。

　　韩居正一死，摄魂铃的表面便想干涸的地面一样龟裂开来，最终裂成数块。

　　解决完韩居正，方陵长长的喘了口粗气，将匕首擦完血塞回腰间，将战刀插进鞘里，然后目光落在了器鼎之上。

　　他走到器鼎旁边，拿起战刀狠狠的砍砸着鼎足，直到将鼎足斩掉之后，高大的器鼎顿时歪下方向，一股股的石质溶液从鼎内流了出来。


　　第一百六十九章 足以致命的意外


　　待到看清鼎内之物时，方陵怒不可遏的一拳砸在滚烫的器鼎上，痛骂道：“方纵傲，如此蛇蝎心肠，谈何为王？”

　　只见那器鼎之中，在石质溶液流出来的下面，竟然是一颗颗人类的头骨，足有几十颗！

　　方陵伸手将迷心杖从鼎中取了出来，然后拔出匕首，将其切成数断，这才觉得有些泄愤。

　　他咬紧牙关，将鼎下的火石弄灭，然后将一颗颗头骨拣了出来，脱下韩居正的道袍，结成一个包袱，然后将头骨包好，暂时放在了地上。

　　做完这一切，他又从张晓声的身上搜出了钥匙，然后上了塔楼九层，将楼梯口打开，接着打开了苏天策的房门。

　　一见到浑身是血的外孙站在门外，苏天策顿时吃了一惊，连忙将他扶进来，痛心的道：“陵儿，你没事吧？你怎么浑身都是伤！”

　　方陵勉强露出个笑意，将钥匙递给他道：“没事，楼下的人比我还惨，连命都没了。这是钥匙，快将舅舅和表哥他们放出来吧。”

　　“好孙儿，你受苦了！”

　　接过钥匙，苏天策不由得眼圈红红的。他连忙出了门，将另外两个房门打开来，不一会儿，方陵便见到舅舅和表哥。

　　大舅苏文广不过四十来岁，长得颇为清秀，相貌上和母亲苏嫣颇为相像，只是脸型上更加阳刚一些。

　　表哥苏维不过二十来岁，长得也很书生气，身材修长，因为长期居住在没有阳光的塔楼上，他的皮肤显得有几分苍白。

　　在出房门的时候，苏天策早将事情说了一遍，苏文广一见到方陵，便又感激又心疼的道：“陵儿，快让舅舅来看看你的伤势。”

　　方陵微微摇头，深吸了口气，努力让语气平稳些道：“这点伤还不要紧，现在时间紧迫，我们必须立刻出宫。”

　　苏维担心道：“表弟，你这满身是血，伤得肯定很重，要不然休息一下再走？”

　　方陵勉强笑道：“多谢表哥关心，不过现在还真不是休息的时候。机会稍纵即逝，若有半点疏忽，我们所面对的就将是上万的城中士兵啊！”

　　苏天策当机立断的道：“陵儿说得对，他挺着这么重的伤为我们争取到机会，绝对不能够就这么浪费掉！”

　　于是，在方陵回八层拿上了寸鼎，换了套衣衫之后，四人便来到了七层。

　　一见到塔厅里的惨烈状况，就连苏天策也不由得倒抽了口凉气，塔厅里的青砖就没有一块是好的，到处都是炸裂后的痕迹，还有那大鼎歪倒在地上，流出的液体散发着浓浓的血腥味，两具尸体，一具睁大着眼睛，一具却连脑袋也没有了。

　　苏维看得大吃一惊道：“这不是给我们送饭的那个人吗？这是……韩大仙？”

　　苏天策也一时间有点回不过神来，他也知道方陵肯定是经过一场厮杀才拿到钥匙，但是万万料不到方陵竟然连这仙门中人也能杀掉。

　　苏文广则是跷起大拇指，毫不吝啬地赞道：“妹妹真是养了个好儿子啊，竟然连仙人都不是你的对手！”

　　方陵谦虚的笑了笑，拾起地面的包袱，苏维连忙走过来，一边伸手要拿包袱，一边说道：“表弟，这东西我来背……”

　　话还没说完，他便感觉到这包袱里有圆物一个个的鼓起，而且韩大仙的道袍乃是上等丝绸制成，非常轻薄，再仔细一看，顿时发现这些圆物居然是一个个骷髅。

　　苏维虽然胆子很大，但是也不由得吓了一跳，不由得艰难的咽了咽口水。

　　方陵没工夫解释事情，只是低声说道：“走吧！”

　　三人连忙回过神来，马不停蹄的朝着下层走去，有钥匙在，一路畅通无阻，很快便来到第一层，四人找了一会儿，便找了一个地下暗道，待到进去之后，便将8个苏家人解救了出来。

　　这8人中，大部分都是苏家的女眷，包括苏文广的妻子，其中还有几个16、7岁的少年，可见当年来到这里的时候还是婴儿。

　　众人虽然被关在塔内十几年，但是一个个却都显得颇为冷静，颇有些大家风范。

　　一听说解救众人的少年便是苏嫣的儿子，堂堂的楚国大皇子，如今贵为石城之王，众人不由得唏嘘不已。

　　来不及庆幸，更来不及庆祝，此刻众人仍身在宫中，可谓是危机重重。

　　趁着苏天策等人解救其他人时，方陵连忙赶往大殿里，凭着小貂灵敏的嗅觉，很快找到了韩居正的暗室。

　　暗室虽然不大，但是里面藏的好东西可不少，足见此人贪心无比，什么金银财宝、名贵药材，搜罗了一大堆，其中还有不少已经炼成的丹药，其中便有生血丹，方陵服用过此丹，感觉效果奇好，直接倒了一瓶到嘴里。

　　暖流融入体内，在天地之气的帮助疗愈全身。

　　方陵将暗室里的东西一股脑的塞进了寸鼎中，然后又找到了那本邪道的修真法门，粗略的翻了翻，将其中记载丹药练成的部分记下之后，便将这本册子一把火烧成了灰烬。

　　然后，方陵才来到殿外和苏天策等人汇合，一行人浩浩荡荡的下山而去。

　　此时天已高亮，已达巳时，太阳高高的悬挂在天上，让常年没有接触过太阳的众人觉得有些眼花，不过，这暖暖的味道却让人唏嘘不已，一个个脸上倍感幸福。

　　只不过，现在并非是感叹的时候，众人快步前行，接连穿过好几个殿堂，周围都没有人影子，苏天策等人仍然是提心吊胆着，一个个都卷起衣袖，万一遇到敌人，肯定是要和对方拼命的。

　　果然，在快到要山门的时候，从侧殿方向出现了一个人影，正是越青。

　　越青一眼就看到了方陵，正待招呼，却又发现了他身后跟着一大群人，立刻吃了一惊。

　　他虽然不知道这些人是什么人，但是突然间有十几个老老少少的人出现在山顶上，绝对是一件奇怪的事情。

　　越青立刻大叫一声道：“方兄，这是怎么回事，他们是什么人？”

　　苏天策等人见到突然有人冒出来，也都暗自吃了一惊，越青虽然修为不高，不过毕竟出身名门，浑然也自有一股气势。

　　苏文广更是暗叫不好，众人身上都服用了软骨散，根本就使不上力气，而方陵也身受重伤，别说这越青看起来武功就不错，就算他不动武，在这里大叫一声也能让众人陷入危难之境。

　　就在众人焦头烂额的时候，却见方陵微微动了动手指，站在他肩膀上的小貂便宛如利箭一般射了出去。

　　众人只觉得眼前一花，小貂便已经窜到了越青的头顶上，不待越青反应过来，小家伙扬起小拳头便砸在了他的脑袋上。

　　凶兽的力量是何等强悍，虽然小貂不是近战的类型，但是这力气也不是一个蓄气境的武道者能抵挡的，这样一拳砸过去，越青眼睛里便出现了无数的星光灿烂，然后歪歪斜斜的倒在地上，昏死了过去。

　　小貂发出得意的怪笑声，还在越青的背上踩了两下，这才又射了回来，跳到方陵肩膀上，洋洋得意的摇动着大尾巴。

　　苏天策等人则是嘴巴长得大大的，一时间合不拢嘴来，在塔里见到方陵开始，大家都看到过这只蹲在方陵肩膀上的小东西，见它可爱得很，还以为是什么小宠物。

　　尤其是几个女眷，对小东西颇为喜欢，还伸手摸了摸它的大尾巴。

　　只是谁也没料到，这看起来可爱的小宠物竟然如此凶悍，12个苏家人中，多多少少也都练过武，尤其是苏文广，本身武功还是不错，这么多年在塔内清修也算是达到了融气之境，以他的眼力自然看得出越青还是有不少实力，更何况此人肯定也是仙门弟子。

　　然而，这样一个人居然敌不过这小宠物的一记小拳，女眷不由得纷纷变色，尤其是那几个摸过小貂尾巴的，顿时有几分后怕起来。

　　“走！”方陵低唤了一声，率先穿过山门，朝着山下走去。

　　对方陵来说，只要能够顺利走到山下，那么计划便成功了一半，等到宫里人发现不对劲而去禀告的时候，众人已经出了宫门。

　　而宫门外，所有的事情早已经安排妥当，无论是鲁北还是孟知远，都已经按照计划行事，安排出了一条妥善回封地的路径。

　　不过，就在快要到山腰的时候，山道下方突然间出现了一片人影。

　　由于山道是笔直的，恰好在下方那里是一个弯道，所以就连方陵也没有料到突然会有人会在弯道那里出现，而如今再要回避已经晚了。

　　然而当看清楚山道上的人时，方陵更是心头狂震一下，倒抽了一口凉气。

　　因为这来人中，竟然就有着方纵傲！

　　方纵傲并非一人，他身边跟着副统领郑蓝，身后有着六个禁宫侍卫，郑蓝的修为乃是融气境，身后六个侍卫也都是刚力境的好手，一行人如拦路虎一般截断去路，对于方陵等人而言，这简直就是足以致命的意外状况。


　　第一百七十章 挟持


　　而看到方纵傲出现在前面，苏天策等人也都是大吃了一惊，一个个脸色瞬变，而一双双眼睛也露出火焰的恨意来。

　　方纵傲也一改沉稳之色，大为意外的睁大了眼，不过他很快镇定下来，虎目在众人身上来回打量了一下，哈哈大笑道：“看来本王来得还真是时候，本想看完赛马会再来看看情况，只是心里惦记着法器炼制的情况，忍不住过来瞧瞧，没想到却看到这样一场好戏啊。”

　　“方——纵——傲！”仇人相见，份外眼红，苏天策怒不可遏的大喝道。

　　方纵傲露出一脸笑意，悠闲的抬头看了看太阳道：“荣国公，看来你真是很惦记外面的世界啊，这么急着跑出来，不过，好像这时机不太对。不过本王大仁大意，就给你们一点在外面享受阳光的时间好了。”

　　“呸——你个无耻之徒！”苏文广重重的朝地上吐了一口唾沫。

　　方纵傲哪里将苏文广放在眼里，啧啧说道：“文广贤侄，说话可得客气一点，你可别以为出得了塔就忘记自己的处境了，你们的小命可都还在本王的手掌心里啊。”

　　苏天策冷笑一声道：“方纵傲，老夫这条命早就抛之度外了，你若要来取，老夫绝不皱一下眉头！”

　　方纵傲摇摇头道：“荣国公，本王真的很钦佩你的骨气，你的确是世间不多见的硬骨头，十几年来，本王软硬兼施，用了无数方法都没办法让你开口。不过……很快你是不想开口也不成了。”

　　“哼，你以为本王会相信你的话？老夫不想开口，莫非你还能撬开我的嘴么？”苏天策冷笑道。

　　方陵认真分析着眼前的状况，只要这里随便一个人高喊一声，那么山下大量的禁军便会一拥而上，后果不堪设想。

　　就算有小貂在，要想突围也是绝不可能的事情，而要在这几人出声前将其瞬间秒杀掉，就是小貂也办不到。

　　方陵深吸了口气，为今之计，只有当机立断，不惜暴露小貂的能力，换取众人的平安，虽然日后可能后患无穷，引来诸多麻烦，不过也是不得已而为之了。

　　只要他轻轻一弹手指，小貂便会立刻冲上去，将对手袭杀，不过，这也需要一个时机。

　　所以，方陵此时接口说道：“如果王上所说的开口方法是指迷心杖的话，恐怕就要让王上失望了，因为那东西似乎刚被我毁掉了。”

　　“什么？”方纵傲不由吃了一惊，只是他眉头又一扬，嗤笑道，“方公子，你好大的口气，虽然我不知道你们是用方法避过韩大仙的耳目，不过，你这话可骗不了我。”

　　方陵则是淡淡一笑，身子侧了侧，露出背后的包袱道：“那么王上看一看，这包袱是不是有点象韩大仙的道袍呢？”

　　方纵傲定眼一看，又嗤笑一声道：“韩大仙的道袍可不少，你偷了一件又能说明什么？”

　　方陵微微一笑道：“的确道袍说明不了什么，但是这道袍里装着的几十颗人头骨是不是能够让王上想起什么呢？”

　　这话一说，方纵傲的脸色便浑然一变，瞳孔猛地放大起来，他虽然对苏天策等人的出逃倍感意外，甚至隐隐的感觉到山上发生了不妙的情况，但是他对韩居正的修为还是相当了解的，就算这些人全部加起来，也绝对不会是韩居正的对手。

　　但是，那道袍和那骷髅头绝不会作假，所以城府再深的方纵傲也不由得愣了一愣。

　　方陵微微一抬手，正准备弹动手指，让小貂出马的时候，郑蓝突然沉声喝道：“什么人？”

　　山道拐弯处传来一个娇媚的声音道：“郑副统领，是本宫。”

　　一听这声音，方陵暗暗吃了一惊，只因为他很清晰的辨别出来，这声音的主人乃是宁烟！

　　随后，便看到宁烟从山道一边走了出来，在她身后跟着两个侍女，一个正是身为宁烟心腹的小宫女，另一个豁然竟是宋影儿！

　　宋影儿一出现，便朝着方陵递了个眼色，方陵立刻心领神会过来，停下了手中的动作。宋影儿之所以出现在这里的理由实在太明显不过，一定是她在和宁烟接头之后，发现方纵傲改变了既定行程，所以才和宁烟赶到这里为自己解围。

　　“拜见宁妃娘娘。”郑蓝等人见到是宁烟来了，连忙躬身行礼。

　　方纵傲此时也回过神来，瞥了方陵一眼，脸上又多出几分狐疑来，他还真不相信就这群人能够将韩居正致于死地，又岂能被这少年的花言巧语给骗了？

　　于是，他又恢复了胜券在握的表情，转头朝着宁烟望过去，含笑道：“宁妃你怎么来了……”话才说到一半，他目光一下子落到宋影儿身上，顿觉眼一亮，只觉得太阳的光芒一下子黯淡了许多。

　　宁妃的容貌在宫中嫔妃之中已算绝色，但是和这妙龄女子比起来，竟然还逊色三分，这少女貌若天仙，绝色倾城，那身材更是婀娜如柳，整一个仙女下凡啊。

　　方纵傲顿时惊讶道：“宁妃，这……这是谁？”

　　宁烟莞尔道：“王上不是最近要招纳新的嫔妃么？臣妾便在宫中挑选了几位，这是其中一个，今天王上走得匆忙，所以我特地赶过来，让王上瞧一瞧。”

　　美色当前，方纵傲几乎将方陵等人置之脑后了，朝着宋影儿招了招手：“宁妃果然是妙人，做起事情就是贴心得很，你走近点让我瞧瞧。”

　　郑蓝等人则是警惕的盯着方陵等人，以防他们有什么不轨的举动。

　　“陵儿，现在怎么办？”苏天策找准时机，小声问道。

　　“外公放心，一切尽在掌握之中。”方陵微微一笑，神情淡定自若，苏天策不由得和苏文广对望了一眼，一时间有些捉摸不清头脑，这事情都急到嗓子眼了，怎么方陵还能如此镇定？

　　宋影儿轻移莲步，宛如不通武功的娇柔女子一般，脸上还半含羞涩的朝着方纵傲走去，方纵傲看得更是满心喜欢，对他而言，将天下美女收罗宫中便是能够和爱马相提并论的爱好了。

　　宋影儿走得近了，似乎不习惯走山路，突而一个趔趄。

　　见到美人要摔倒，方纵傲连忙朝一步，就要将她扶起来，然而，双手还没贴着女子的手臂，便感觉到胸口处一凉，低头一看，只见这美人手中竟然握着一把明晃晃的匕首。

　　人是宁烟挑选的，又是宫里的人，而且长得又是如此绝色，方纵傲又哪里料到有诈？此时不由得着实的一愣，郑蓝等人亦是大吃一惊，纷纷就要拔刀。

　　宋影儿旋到方纵傲背后，将匕首勒住他的脖子，俏脸煞冷的道：“谁敢动！”

　　郑蓝等人担心方纵傲的安危，果然都停下了举动来，而见到眼前事情的惊变，苏天策等人则是恍然大悟，原来方陵早就安排着了棋子啊。

　　方陵微微一笑，摸出自己的匕首，接替着宋影儿挟持着方纵傲，然后摸出三面虎头腰牌交给苏天策等人，最后才朝着宁烟道：“烟姐，剩下的事情拜托你了。”

　　宁烟微微颔首，朝着苏天策等人说道：“你们跟我来吧。”

　　见到宁烟竟然倒戈相向，方纵傲顿时勃然大怒道：“宁妃，你竟然敢和这群贼人里应外合！本王这些年可待你不薄啊！”

　　宁烟冷冷的看着方纵傲道：“王上，你所谓的待我不薄就是给我荣华富贵么？但是，臣妾想要的从来就不是这些，而除了这些以外，我不过只是王上你的一件玩物罢了。”

　　“你……”方纵傲怒不可遏的指着宁烟，目光冷冷扫过众人，森冷的说道，“好，敢背叛本王的人绝对没有好下场，你们最好走快一点，若是被本王抓住，定要将你们一个个凌迟处死！”

　　方陵的匕首稍稍用了些力，刀刃紧紧贴着他的脖子，冷声道：“王上，我劝你还是好好考虑下自己的处境。”说话间，朝着宁烟等人示意了一下。

　　宁烟却走过来说道：“影儿说要陪你一起走，我就把她交给你了。”

　　方陵看了宋影儿一眼，见她目光坚定如铁，便知道她的心意，于是点了点头。

　　宁烟迅速的带着苏天策等人离去，方陵的心里这才稍稍踏实了一些，同时感激的看了宋影儿一眼，若非她这么及时赶过来，帮忙挟持住方纵傲，恐怕事情会变得异常的复杂。

　　如今，有宁烟带路，又有着虎头腰牌，出宫定然是畅通无阻，等到出宫之后，事情就会轻松得多了。

　　方陵并不急着离开，而是默默计算着时间，方纵傲就这样被挟持着，表情越来越阴冷，只是匕首紧紧压着他的脖子，若是说话只怕便会被割出血来。

　　郑蓝等人投鼠忌器，只能老实的呆在旁边，不敢张声喊人，更不敢有任何举动，毕竟只要方陵一动手，益州王就要命丧黄泉了。

　　若是益州王有个三长两短，身为侍卫副统领那也逃脱不了干系，最终恐怕也是死罪难逃。


　　第一百七十一章 一身虎胆


　　时间慢慢的流逝着，方纵傲脸上阴沉如铁，身为皇族血脉，又被封堂堂益州之王，他身份是何等尊贵，到哪里不是一呼百应，群臣俯首，又何曾受过这样的要挟？

　　对方要挟也就算了，居然还用匕首紧紧抵着脖子，让自己连一个字都不能说，这又是何等的屈辱？

　　饶是城府深沉，他的心里也要气炸了，拳头握得紧紧的，指尖都陷入了肉中，咬牙切齿的发誓，一定要将这少年碎尸万段，等到将宁妃和荣国公等人抓回来，要让他们一个个尝遍天下酷刑。

　　郑蓝等人则是出了一身冷汗，谁会知道这个深受江文山郡守器重，这个一举驯服了赤血宝马的少年竟然会是来解救荣国公的人呢？

　　而这少年的身份也就呼之欲出了，肯定是石城王派来的人。

　　只是众人都未料到，他怎么会和宁妃在一起，又或者说，宁妃根本就是石城王设下的一枚棋，想到这里，众人已经不敢在想下去了。

　　虽然大家都听过石城王的大名，也都知道他降服山贼，稳坐石城，不过那毕竟不过是区区弹丸之地，哪能和经营数十年的益州相比？

　　然而，如今便是这石城王的手下进入益州却如无人之境一般，还轻易的取得了重臣乃至益州王的信任，这是何等的高深莫测？若真让他从益州溜走，若传出去那岂不是天大的笑话？

　　更何况，若是益州王囚禁荣国公的消息暴露，只怕事情更加的不可收拾。

　　太阳渐渐高起来，温度也慢慢的升高，估摸着外公等人差不多已经出了城，方陵这才微微一笑道：“王上，那就麻烦你陪我们出宫了。”

　　方纵傲阴沉的重重哼了一声，虽然话不能讲，但是那脸上却染满了狠毒的表情。

　　来到山下，正准备请安的侍卫们豁然大吃了一惊，一见到益州王被人挟持，一时间不知所措，但是更不敢有任何的阻拦。

　　郑蓝则是抓住机会，朝着一个侍卫小头目递了个眼色过去，那侍卫心领神会，趁着方陵不注意的时候悄悄退到了走廊一侧，溜身而去。

　　这一切方陵都看在眼里，虽然益州王的出现是个失误，不过对任何一个棋手而言，策略固然重要，更重要的则是能够随机应变。

　　所以，在挟持了方纵傲之后，方陵便已经想到了完善的出城之策。

　　当然，他心里也很明白，在宫内这么耳目众多的情况下，要想挟持方纵傲出宫而不走漏一点风声那是绝不可能的，所以对于有人偷偷溜走去集合禁军，他也并没有丝毫阻拦的意思，反而脸上多了一份莫测的笑意，人来得越多，对自己而言反而越有利。

　　宋影儿跟在方陵身边，虽然紧盯着周围的人，但是并不担心，毕竟益州王脖子上可是架着匕首的，谁也不敢贸然救人，否则万一益州王有个三长两短，那可就是满门抄斩的后果。

　　很快的，益州王被挟持的消息便传遍了整个宫内，每经过一个宫殿，便新增了好几拨侍卫，待到远远望见宫门之时，几乎全部侍卫队和禁军都已经涌到了三人周边，人是里三层外三层的围着，手持刀枪，步步跟随，无论是禁军统领还是侍卫统领，每一个都是脸色凝重，大气都不敢出一下。

　　屋檐上出现了不少的弓箭手，无数的箭矢瞄准着方陵二人，只要有人一声令下，二人便会立刻变成刺猬。

　　在这样的威势下，别说普通人了，就算是颇有些修为的武道者也会捏上一把冷汗，然而方陵的脸上却丝毫找不到任何紧张的表情，他宛如闲庭信步一般，挟持着益州王缓步而来，淡定如斯。

　　此时的宫门早已被关上，厚实的红色铜门和高大的城墙浑然一体，密不透风，坚不可摧，让人望而生畏。

　　见到宫门已被关上，方陵手中的匕首微微松了些，朝着方纵傲说道：“让人把宫门打开。”

　　方纵傲此时是憋了一肚子的火，好不容易有了说话的机会，遂冷冷一哼道：“就算宫门打开，你以为你们就跑得掉吗？看看周围这上千兵马，都是以一敌百之辈，你以为你真有胜算吗？就算不为自己着想，让如此千娇百媚的美人儿死在乱箭之下，不也可惜了么？”

　　方陵象听了个笑话一般，凑到他耳边低语道：“若宫里的禁军真这么厉害，那么王上你就不会是现在这样的处境了，依我看，王上你日后还得好好的整顿一下军队才行呢，免得日后闹出更大的笑话来。”

　　方纵傲听得差点没气炸了，益州军队的强大是众所周知的，这益州王城更是由精兵守卫之地，如今却被这少年说得一钱不值，他手臂都有些颤抖，口气生硬的道：“不知道石城王许了多少厚禄，你才愿意为他做到这地步！但是你绝对没有半点可能活着出去，除非你现在归降于本王，或许本王还能网开一面！”

　　方陵听得一笑，匕首轻轻晃了下，雪量的刃口反射出的太阳光炫得方纵傲本能的将眼睛一眯，耳边传来少年冷酷无情的声音：“王上，你别忘记你脖子下面还有把匕首，如果你再多说一句话，我不介意给你放放血！”

　　“你……”方纵傲软硬兼施都没让对手有半分动摇，更是怒火中烧，只是如今人在屋檐下，他只得一咬牙，冷声下令道：“还不快打开宫门！”

　　宋影儿见方陵在千人围困之下还如此镇定，更是一点也未将方纵傲放在眼里，那字里行间里透露出的气魄更有一种迷人的风采，内心深处更涌起一种崇拜来。

　　守门的士兵们哪敢有半点迟疑，忙不迭失的打开宫门来，宫门大开，直通宫外大道，此时大道上的行人似乎都已被清空，空荡荡的没有一个人影。

　　方纵傲冷冷说道：“就算你们出了宫也没用，宫外的士兵早已戒严，城门也早关闭，你们两个根本就没有活路可走！”

　　方陵微微一笑道：“光靠我们两人，还真难以逃出去。不过，我可是早安排好了同伴呢。”

　　他左手二指圈起放到嘴上，发出一声高亢的哨声，这哨声声音之高，宛如直冲九霄而去。

　　他虽然有重伤在身，但是修为已经达到融气境，精练的天地之气远比刚力境时要强，所以纵然是一声口哨，也让在场的人听得耳膜发麻。

　　方纵傲更是眉头一沉，脸上不由露出难受的表情来，他虽然也练过武，但是毕竟不算精通，这么一声尖哨听在耳里，就好似有人拿着铁锤重重敲打在脑袋上一般。

　　郑蓝等人一边被哨声中蕴涵的力量吓了一跳，一边更为方陵口中的同伴二字吃了一惊，对方可是连宁妃都能够安排为棋子，那宫里有棋子也就理所当然了。

　　这么一想着，郑蓝等人都不由得心头一颤，一时间又出了一身冷汗，此时场中可是有上千人之多，这些人中究竟有谁是奸细，或者说有多少人是奸细，他们是普通侍卫，普通禁军，还是身居高位？甚至是统领的级别，然后手下又培养了一堆的心腹？

　　越是这么想，郑蓝几人便越是焦头烂额，刀握得紧紧的，目光在人群中打量着，不敢有丝毫的怠慢。见到郑蓝等人如临大敌一般，在场的侍卫禁军也都心里打着小鼓，不知道这所谓的同伴究竟是谁，会不会就在自己身边。

　　知道荣国公事情的毕竟是少数，不过大多数人也都心头雪亮，这二人敢劫持益州王，那绝对是有备而来的，而最有利的帮手那就是内奸，而且对方也说明白了，没有内奸的帮忙，那就出不了城，那么这内奸究竟是谁？

　　方陵又何尝不知道众人心头的想法，他故意说出同伴二字便意在扰乱军心，军心一乱，出城之计便能进行得更顺利。

　　只是众人哪里知道方陵在故弄玄虚，仅是一声口哨便让众人心头涌起一阵不安的情绪，此时大家相互质疑、揣测，猜忌，谁也不知道究竟谁是二人的同党，谁会在背后捅上一刀子。

　　就在所有的人忐忑不安的时候，突然间听到一阵急速的马蹄声自宫内传来，然后便见到一匹高大威猛的黑色大马狂奔而来。

　　“赤血宝马！”郑蓝眼尖，一下子就认出这东西，顿时失声叫了出来，更不知道为什么它会突然出现在这里。

　　赤血宝马一改被驯服后温顺的样子，此时是扬蹄狂奔，一副横冲直撞的样子，宫内的侍卫虽然都有武功，但是赤血宝马不仅个头大，而且速度奇快，若是被它这么一撞上，是个人都得撞飞掉，更何况它还是益州王千金购买的爱马呢。

　　于情于理众人都不敢阻拦，而且益州王此时还被挟持着呢，于是纷纷朝着两边退去。

　　这一退，本来就猜测队伍里有奸细的人们顿时乱了阵脚，谁都怕少年的同党趁机作乱，若是在这个时候被人暗捅一刀，真是冤到家了。


　　第一百七十二章 逃离益州


　　于是这样一来，你提防着我，我提防着你，避马的禁军们又慌忙朝后退，本来够乱的阵脚顿时乱成了一锅粥，甚至有不少人摔倒在地，赤血宝马所到之处，禁军侍卫们乱成一团，哪里还有半点威风模样。

　　方纵傲到底是王者身份，智谋比起普通人来说自然要高上一筹，一见赤血宝马冲来，便豁然明白了方陵的想法。

　　这个同伴二字指的并非是什么人，而是这匹马呀！

　　有的马匹生性狂傲，只认驯服它的人做主人，所以，为了让这类马匹认主，一般驯马师将其驯服之后，马匹的主人需要对其马匹进行很长一段时间的磨合，最终才能够让马匹认主。

　　这匹赤血宝马乃是方陵所驯服，那么实际上方陵便是它的第一个主人，也是它最忠心的主人。

　　最近几日，为了让赤血宝马认自己为主人，方纵傲对它格外的好，每天耗费大半天去磨合感情，然而，方陵一声口哨便让几日工夫化为虚无，赤血宝马竟然从宫内的马厩跑了过来。

　　只是这匕首加身，他想叫又叫不出来，只得眼睁睁看着场面越变越混乱。

　　而见到了主人，赤血宝马变得更加兴奋，扬起蹄儿狂奔着，发出兴奋的嘶声。

　　方陵看准时机，迅速的一收匕首，一脚将方纵傲踹了出去，借着冲力顺势一拉宋影儿，二人便安然落在了经过的赤血宝马之上，整个动作宛如行云流水，没有丝毫的停滞。

　　赤血宝马上早已被安好了上等的马鞍和缰绳，方陵双腿一夹，赤血宝马便长嘶一声，迈开步子狂奔而去，一眨眼的工夫便已经出了宫门。

　　宫门的守卫们早被眼前的情况吓了一跳，目瞪口呆着不知道该做什么好。

　　宫门里亦是慌乱无章，本来众人你挤我我挤你，乱了阵脚，突然间人犯上了宝驹逃走，方纵傲又被一脚踹到了地上，众人一时间左右为难，现在该提防奸细好呢，还是去追人，或者是先救王上？

　　最后还是方纵傲从地上爬起来，揉着被踹得生疼的屁股，恼羞成怒的指着众人破口大骂道：“一帮蠢材，还不快给本王追！”

　　郑蓝等人哪敢迟疑，纷纷转身就要追出宫，不过才跑了半步又都全部停了下来，谁也没料到方陵是骑马逃走，而这宫内可是禁止马匹入内的，于是，一个个又不由得停了脚，尴尬的不知所措。

　　方纵傲此时也明白过来，狠狠的一跺地面，怒吼道：“蠢材，都是蠢材。”

　　郑蓝连忙说道：“王上不用担心，城门处早已封锁，任何人都逃不出去，臣立刻命人备马，一定能够追上！”

　　旁边一个禁军统领也赶紧附和道：“对对，城门守军上千人，就算这二人有天大的本事，那也不可能逃得出城去啊。”

　　方纵傲的脸色这才缓和了一些，拂袖大喝道：“给本王备马，本王要生擒这二人！”

　　在宫内备马的同时，方陵和宋影儿已经骑着赤血宝马直沿着北大街而行，因为宫外早得到消息，有要犯逃跑，所以不但城门紧闭，而且街道上也都只剩下四处搜查的士兵。

　　一见到有两人骑马而来，二人一马顿时成了众矢之的，然而，清空了行人的大道是何等宽阔，赤血宝马的速度又是何其迅速，简直就是宛如一道闪电一般，众人还没回过神来，马便已经跑得没了影。

　　宋影儿紧紧的抱着方陵的腰际，一点也没有担心的表情，少年便是如此，只要有他在身边，明明危险得不得了的处境却感觉不到丝毫的危机，他的背是那样的厚实，贴在上面还能听到那扑通扑通的心跳声。

　　宋影儿没来由的小脸一红，只觉得就这样贴在少年的背上，就这样在大街上驰骋，就这样被敌人追赶着也是一种天大的幸福呀。

　　只是远远的看到被关闭着的城门，她又不无好奇的道：“殿下，我们要怎么出城？”

　　方陵朗声大笑道：“当然是骑着马出城咯。”

　　方陵没喊停，赤血宝马便雄赳赳的朝着城门冲过去，这家伙性子野得不行，跑起来也是耀武扬威的样子，好似整个益州城就是它的地盘一般，没有将任何东西放眼里，估计方陵让它去撞城门，它也能冲过去踹几下。

　　此时城门处已经有了三四百个士兵守在那里，一个个明刀晃剑的，甚至还搭起了一整排的弓箭，只要方陵一进射程范围就要冲过来，而且在道路两边，还不断的有士兵朝着这里增援过来。

　　方陵一把扯下路边的长杆子，朝着前方严阵以待的士兵大吼一声道：“这坐骑乃是益州王不惜千金购买的赤血宝马，谁敢伤它！”

　　赤血宝马似乎也知道这是在说自己，顿时仰天长嘶一声，这马中王者的气势可不是虚的，就这么一叫，城门口附近的战马立刻象遇到了克星一般，本来还昂起的脑袋顿时垂了下去，并且发出呜咽的低鸣声，好似臣服了一般，有的更是浑身颤抖，连站都站不稳一般。

　　众士兵不由得都大吃了一惊，谁都知道这些战马都是精心挑选来，一匹匹价值不菲，走到哪儿都是趾高气扬的，如今竟然被一声马嘶声吓成这个样子，可见这匹高头大马果然是匹宝驹。

　　而那些将领更是面面相觑起来，益州王爱马成痴，花千金购买赤血宝马的事情在城中早有传闻。虽然早得到命令，要将这一男一女生擒，对方骑马而来，只要将马射伤那自然可以擒下二人，要想立功实在是太轻松不过的事情了，所以将领们都没将二人放在眼里。

　　然而现在问题却来了，若是伤了这匹宝驹，若是益州王怪罪下来，那岂不是掉脑袋的事情？

　　将领们一愣之际，已失去了下令的良机，赤血宝马如箭般冲到了队伍前，见到有人挡道，它顿时朝天怒嘶一声，冲撞了过来。

　　当官的没有下令，小兵们自然不敢放箭，见到宝驹冲来，一个个吓得魂飞魄散，连忙左右逃窜，周围的马匹更是被这一声怒嘶吓得吃了一惊，一匹匹挣脱缰绳，四处逃散而去，这一来，整个城门口又乱成了一锅粥。

　　趁着众人四散之时，方陵一勒马头，赤血宝马顿时明白了主人的意图，顺着城门一侧的石梯朝着城墙上飞驰而去，方陵则是将沿途梯楼上插着的一根根旗杆拔下来。

　　待到来到城墙之上时，不待众人反应，方陵已经一拍马屁股，赤血宝马又发出一声震天长嘶，毫不犹豫的朝着城墙外跳了出去。

　　城墙足有四五十丈高，普通的马跳下去摔不死也得受重伤，虽然大家都不知道赤血宝马究竟有多厉害，但是就算腿被拐一下，那这二人也只有被生擒的份。

　　然而，就在众人暗暗窃喜方陵选择了错误的出城方式时，方陵双腿夹紧马匹，将刚才采来的旗杆一支支猛地朝地上投射而去。

　　每一支旗杆都蕴涵着巨力，将马匹跳下来时的冲力带走一部分，一落到地上，竟然没地而入，只剩下小半截在外。

　　随着一支支旗杆落地，马匹的冲力也减少了近一半，最后一支旗杆落地，赤血宝马稳稳的落在地上。

　　方陵哈哈大笑一声，一勒缰绳，宝马便朝着南方的官道狂奔而去，留下一窜浓浓的烟尘。

　　城墙上的众士兵看得目瞪口呆，一个个嘴巴张得大大的，半天也没回过神来，这惊天一跃简直就是神乎其神，饶是众人胆识过人，也被这事情吓了一跳。

　　众人更是心头留下一个大大的疑问，虽然不知道究竟发生了什么事情，但是从宫内传来命令要关闭城门，并且调集重兵把守，可见这二人肯定是要犯，但是这要犯还能够堂而皇之的骑着益州王的赤血宝马跳墙跑掉了，那究竟又是什么来头呢？

　　待到方陵等人早就跑得没有影了，方纵傲等人这才声势浩大的赶到了城门，方纵傲的脸上表情复杂，恼怒、愤恨，当然还带着一丝冷笑，在他看来，虽然宁妃等人是出城跑掉了，不过在如此严密的把守下，方陵二人是决计跑不出城的，只要抓到这二人，那么宁妃等人的下落也就可想而知了。

　　然而，待到他兴冲冲赶到城门下，看到城门口的乱象，再听到将领的汇报之后，顿时气得火冒三丈，急匆匆赶上城墙之上，只是这广阔天地间哪里还有两人一马的影子呢。

　　方纵傲紧紧抓着城墙上的旗杆，直有种吐血的冲动，这是什么地方，这可是堂堂益州王城啊，守兵上万，竟然任由着两个人嚣张的大闹一番之后安然逃脱了？更丢脸的是，他们居然骑的还是自己耗费几年，不惜千金才弄来的赤血宝马。

　　纵然荣国公等人的事情能压下去，但是这二人在城中大闹，骑宝驹逃走的事情恐怕是盖不住的，民众千张嘴，又有谁管得住？


　　第一百七十三章 余恨未消


　　若事情真传开出去，自己这益州王有何颜面，益州国又有何颜面？

　　就在方纵傲怒不可遏之时，已经询问完守城士兵的郑蓝匆匆赶上来，半跪在地道：“禀王上，据将士们说，他们亲眼见到这二人一路南下去了！”

　　“南下？”方纵傲眉头一沉，仿佛一下子就看透了对方的计策道，重重一哼道，“原来如此，他们如果选择北上，至少要五日才能出国境，而若是南下，只需三日工夫，然后出了国境后再绕道北上。”

　　郑蓝欣喜道：“定然是二人自以为逃脱，一时间兴奋得忘记隐藏行迹，既然知道他们的路线，那么我们只要沿途设卡，必定能够将他们擒回！”

　　方纵傲冷哼一声道：“传令下去，召集禁军千人，分为两队快马疾追，他们既然要和宁妃汇合，赤血宝马的脚程也会被拉慢，同时传令前方各城，派兵设下关卡，严查嫌疑犯！”

　　“臣遵命！”郑蓝立刻回道。

　　方纵傲顿了顿又道：“立刻找人画像，将宁妃等人的画像传给各城郡守，不惜调动重兵，一定要将他们给我抓活的回来！”

　　“但是，对方人中毕竟有荣国公，这样大张旗鼓会不会不太好？”郑蓝小心翼翼的提醒道。

　　方纵傲阴冷地说道：“荣国公又如何？只要抓到人，他人再如何说也是空口无凭，总之，绝对不能够让他们出国境！”说罢，他目光中的凶光大盛，狠狠一把将旗杆扔到城墙之下，咬牙切齿的崩出几个字道：“今日之耻，他日必定用石城王的命来偿还！”

　　只不过到了这个地步，方纵傲依然没有发现这挟持自己的少年正是石城王本人啊。毕竟就算是方纵傲也不会料到石城王会亲自涉险来解救自己的外公。对他而言，方陵充其量也只是石城王派来的心腹罢了。

　　就在郑蓝领命退去之时，奉命查看祈天塔的心腹侍卫匆匆赶来，几个人扑通一下子跪到在地，头都不敢抬起来。

　　方纵傲暗暗觉得有些不妙，一挥手屏退了城墙上的士兵，沉声问道：“韩大仙怎么样了？”

　　几个侍卫面面相觑了一阵，这才颤声答道：“禀王上，韩大仙和张公子都已经死了。”

　　“什么？”方纵傲着实的愣了一愣，闭上眼睛后又睁开，似乎以为自己是听错了，又追问了一句：“你们说什么？”

　　侍卫只得照实答道；“我们赶到祈天塔第七层的时候，韩大仙已经死去多时了，看样子是胸口被匕首刺中，流血过多而亡，张公子也死了，是被匕首刺中心口而死。”

　　方纵傲身子微微一颤，眉宇间的神色越来越凝重，几年前他见到韩大仙时，便为这仙人的法术所震慑，那摄魂铃一动，就算再强的武道高手也会任其摆布，正因为如此，他才不惜重金聘请他回来，给予国师级的待遇。

　　但是没想到，他竟然死在了区区一个少年之手，当然，他并没有想到这是二人硬拼后的结果，很可能是少年下了毒药之类的，所以才得逞，只是这样一来，自己的大计还未实施便已经失败了，一时间连心都在抽痛着，他对这少年的恨意更是恨到了骨子里。

　　良久之后，他才仰起头来，目光阴冷的注视着南方道：“等到你落到本王手里，本王定然要让你后悔为人！”

　　只是这个时候，方陵二人已到了十几里之外，一路狂奔出城，畅通无阻，好不惬意。

　　见到大道旁边有个小湖泊，方陵停下马来，牵着赤血宝马过去饮水，赤血宝马虽然一点都不累，这十几里路对它而言不过是热身运动罢了，所以饮水也只是尝了一口，倒是啃了啃湖边的青草来。

　　方陵抚摩着它的脖子，爱怜的道：“今天多亏了你，否则要出城还真得费一番工夫呢。”

　　赤血宝马听懂了方陵的赞赏，得意的摆了摆头上的马鬃，扬了扬蹄儿，继续低头啃草。

　　宋影儿莞尔道：“这马确实通灵得很，离被殿下驯服后隔了好几天，竟然还记得这哨声，看起来似乎比马岭县的那些赤血宝马更好些呢。”

　　方陵颔首道：“初见此马时，我便感觉此马血统相当纯正，而越是纯正的宝驹，对于驯服者的要求越高，要接受第二个主人的时间也就越长，所以我便料定它定然能够听我的命令。有了它，方纵傲想要追上我们只怕比登天还难了。”

　　宋影儿妩媚的笑道：“殿下，既然这匹马如此好，不如就用来当殿下的坐骑如何？”

　　“坐骑？这倒是个好主意，我和它也算交于患难之中，这缘分可是难得呢。”方陵大为赞同。

　　宋影儿盈盈一笑道：“既然是坐骑，那就得取个名字呢，它跑起来快如闪电，浑身又流着赤血，便好似一道焰火一般，不如就叫它赤焰如何？”

　　“赤焰？”方陵听得连连点头，含笑抚摩着赤血宝马的脖子道，“你以后就叫赤焰了。”

　　赤血宝马此时已吃饱喝足，似乎听明白这话的意思，发出一声雀跃的嘶声，脑袋还朝着宋影儿身上拱了拱，似乎感谢她为自己取了名字。

　　宋影儿被它的鬃毛弄得有些痒，不由得咯咯直笑起来，抚弄了赤焰一阵，便朝着北方的方向望去，若有所思的道：“不知道烟姐姐和荣国公他们现在怎样了？”

　　方陵安慰道：“这点你不用担心，孟大哥天生就是做生意的材料，无论官商的道路都早已打通，铺排好了去路。更何况，我那皇叔绝对料不到我们是分道而行。而且，在被我如此刺激之下，恐怕是恼羞成怒，誓要杀我而甘心，早失去了分辨能力，定然认为我们是一路南行，要在短时间内出国境，到时候必定派遣周围郡守大军追赶。”

　　说到这里，他不由咳嗽了一下，嘴角又渗出了些血。

　　宋影儿顿时吃了一惊，连忙扶着他坐下来，掏出随身带着的治疗内伤的药丸，和着水喂他服了下去，然后用手轻轻抚着少年的胸口，一脸紧张的道：“殿下，现在好些了吗？”

　　方陵摆摆手，缓了缓气道：“不要紧，小伤，只是一路上折腾得太厉害。”

　　宋影儿不由白了他一眼，不无埋怨的道：“妾身可也是练过武的人，这双眼睛可不是瞎的呢，殿下你这哪里是小伤呀，内伤不知道有多重，若是普通人连一根指头都动不了吧，你却还这么折腾着。”

　　方陵失笑道：“再重也至少留了条命，此地不宜久留，益州城的兵马应该很快就会到了。”宋影儿幽幽叹了口气，却也知道情形紧迫得很，却听方陵又道：“不过在这之前，还有一件事情要做呢。”

　　说罢，他就地挖了一个大坑，将塔中带来的头骨埋了下去，又找了块木头立了个碑，然后凝视着这坟头说道：“方纵傲为了一己之私，不仅囚禁外公他们十六年之久，更四处残害百姓，如此蛇蝎心肠，又岂配为王？不知名的百姓啊，你们就在此地安息，终有一日，本王会为外公和你们讨回这笔血债！”

　　方陵对这个名义上的皇叔早起了杀心，只是劫持之时并非是杀他的最恰当时机，不过，这个时机必定不会等得太久。

　　此事做罢，二人这才上了马，朝着南方急奔而去。

　　于是，在接下来的几天里，益州国内各大郡县都因为王城发生的大事而鸡犬不宁，事件当然不会提及益州王被人挟持的事情，更不会提到荣国公，所以事情演化成了宁妃意图刺杀益州王，事情败露后和同伙逃离。

　　当然，当初耗重金将宁妃买下来，因此飞黄腾达的大官怎么也没料到事情会变成这样，被益州王当成了石城王布下的棋子，拷问无果之后判了斩立决。

　　十日之后，方陵和宋影儿已来到了北方定州曲县。

　　自从离开益州王城之后，为了吸引益州各地兵马注意，从而为荣国公等人争取安全北上的机会，方陵二人一路南下，并且时不时露出些踪迹，然后便突然间消失不见。

　　方纵傲料定二人一定藏在南方某地，更是下令加大兵力搜寻，然而方陵二人就像人间蒸发了一般，没了影子。

　　待到方纵傲冷静下来，发觉不对后，命令北方各城紧急搜寻宁妃等人时，藏在南方某郡绸缎庄里修养的方陵却已经得到了北方而来的飞鸽传书，确认外公等人已经出了国境。

　　这些三年来在各地所开设的绸缎庄及其他店铺都是由孟知远负责，收集传递各种情报所用，其名字统一为“天锦绸缎庄”。

　　得到外公出国境之后，方陵二人这才趁着松懈的兵力南下出境，然后绕过益州国，来到了定州。

　　定州已属北方境内，离益州相隔数州之地，曲县之地虽然是小县城，但是因为是雾江两条支流的交汇地，所以成为了交通要道。

　　方陵来这里也是为了坐船，半日工夫便可以到达并州之地，到了并州，离封地便不远了。


　　第一百七十四章 沉香木


　　这几日连着下了几天雨，今天恰是雨过天晴的日子，走进曲县城里，只觉得天高水蓝，街道两边布满着酒楼、茶馆、货栈、仓库以及大小钱庄，处处透着雨水冲刷后的清新和繁华。

　　因为成功解救出了外公等人，方陵的心情也是大好，这一路行来，权当学子游历，增长见闻，又有宋影儿贴身伺候，过得甚是逍遥。

　　作为雾江支流的交汇地，曲县的地理优势十分明显，所以其码头的规模几乎能和郡级码头媲美。

　　此时正是大上午，一艘艘的商船停靠在大石砌成的码头上，大小不一，又各具特色，赶船的客商们有的行色匆匆，有的惬意笑谈，商船下还有着不少船老板在拉客，让江边平添了几分喧闹。

　　方陵和宋影儿走在前面，赤焰不要有人拉着缰绳，乖乖的跟在后面，因为这里是北方地界，路上的马匹也多是北方大马，一匹匹的高大威猛，虽然赤焰比普通的北方大马还要高大些，不过倒也不会被人认出来是一匹赤血宝马，所以路人也仅是多看几眼，更加注意的则是这一对英俊漂亮的少年少女。

　　在二人悠然行进的前方是一辆驮着货物的马车，车上整齐的叠放着几个颇长的大木箱子，然后又用绳子捆紧着。在马车两边还有着四个随从，虽然都是下人打扮，但是看起来颇有些武功底子。

　　不过随行的人并没有注意到，捆箱子的一条绳子有一部分已经磨损得很严重了，马车每行进一段路，那麻绳便越接近崩断的边缘，待到马车来到码头上时，绳子终于“咔”的一声断裂掉了，刚好马车正经过一个颠簸路段，随着车身一抖，其中一个大箱子便立刻掉落到地上。

　　掉落的大箱子翻开来，从里面滚出十几根黝黑的圆形木材，每一根都有手臂粗，上面呈现着好似高山险境一般的纹路。

　　木材一掉到地上，顿时一股浓郁的香气在码头处迅速的扩散开来，此香浓而不腻，似檀香般清新，却又更加的纯净，宛如一壶沉淀百年的老酒，以至于不少人都停下步子来，寻找这奇香的所在。

　　宋影儿亦是耸了耸小鼻子，绝美的脸上多了几分俏皮，待到辨别出香味所在后，稀奇道：“咦，这香味竟是从这些木头上散发出来的。”

　　方陵眯起眼看了一下，也不无意外的道：“是沉香木，而且还是年头上了百年的一品沉香木。”

　　宋影儿顿时美目一亮道：“原来这就是沉香木啊。”

　　方陵微微一笑，点了点头，宋影儿虽然在青衣坊里传授各种知识，不过有的东西只是听闻并未真正见过，比如这沉香木。

　　所谓沉香木是一种珍贵的木材，因其能散发浓郁香味而得名，而且其香味由内而发，经过的时间越久，香味越浓。此木主要产于南方偏远之地，数量稀少，得之不易，即可用于雕刻，又可用作香料，其价值比紫檀木有过之而无不及，早在数百年前，便有“一片万钱”之说。

　　此时，听到箱子落地的随从等人都大吃了一惊，从马车前座上跳下来一个三十来岁的锦衣男子，这男子五官端正，相貌堂堂，眉宇间颇有几分豪爽气概，只是一见到圆滚滚的沉香木正朝着码头边上滚去，便一脸焦急的命令下人赶快去将木材拣回来。

　　随从们纷纷下马，意图追赶，只不过，马车所在的位置已是码头边缘处，这些木材一落地，顺势滚下去的速度极快，只怕这几个人还未赶到，木材便已经要滚到了水中。

　　比起锦衣男子几人来，方陵反而离得更近一些，眼看这些木材从眼前滚过，他迅速的拿出马鞭，朝前一甩。

　　长长的马鞭漂亮的在空中甩出一道弧线，宛如一条灵蛇般，一触碰到滚到码头边上的第一根木材，便将其卷了起来，朝着锦衣男子等人抛了过去。

　　“快接住！”锦衣男子见到有人帮忙，顿时大喜的叫出声来。

　　方陵将力道控制得恰到好处，飞过来的木材速度很慢，不过这沉香木宛如金石般沉重，这么一条足有几十斤重，随从虽然准确的抱住了，也不由得微微屈了下腿。

　　马鞭随着方陵的手腕一动，又将另一块木材卷了过来。

　　不过一眨眼的工夫，一块块木材在马鞭的卷动中被甩了回来，路人在一边看得大开眼界，北人善马，很多小孩子都能够把马鞭甩得很顺溜，但要让马鞭如此灵活，好似伸长的手臂一般，指哪儿卷哪儿，更能将圆圆的木头都卷起，这可不是一般的工夫。

　　当然，若是众人知道沉香木的重量，恐怕更会大吃一惊，要将力道控制得如此好，好似卷动的是一片片树叶，就算是学过十几年工夫的人也做不到。

　　待到木材全被卷回去之后，随从们一一接住后，路人们只觉得看了一场杂耍般，纷纷鼓掌叫起好来。

　　方陵收起马鞭，朝着路人含笑拱拱手，朝着宋影儿小声说道：“我现在才发现，我还真有几分在戏团工作的天赋呢。”

　　宋影儿掩嘴一笑道：“少爷若是喜欢，那等回去以后在宫里组个戏团不就得了，娘娘肯定喜欢得很。”

　　方陵指着她笑骂道：“你这丫头就喜欢出馊主意，我若真这么做，娘肯定把我训斥个半天，说我贪图享乐了。”

　　宋影儿噗嗤笑道：“到时候少爷便说是我出的主意好了，娘娘不就把气出在我身上了么？”

　　方陵听她这么一说，也不由打趣道：“我娘喜欢你得很，肯定舍不得骂你，看来日后出了事情拿你当挡箭牌还真不错。”

　　话刚说到这里，那锦衣男子已经吩咐手下将木材全都装好了，然后赶了过来，待到看到方陵二人时，不由得暗暗吃了一惊，眼前的少年英俊如玉，旁边的少女沉鱼落燕，就连后面那匹高头大马也神气逼人得很。

　　他怔了怔才回过神来，一脸感激的道：“刚才多谢公子施展援手，不然可就麻烦大了。”

　　“这位大哥别客气，不过举手之劳罢了。”方陵轻描淡写的笑道，沉香木坚硬而沉重，其分量比起金石都丝毫不逊色，一旦落水，就会沉到水底下。

　　雾江的水以湍急著称，纵然是这码头的江边，暗流也十分汹涌，一旦落到里面，想要找着定然大费力气。

　　而且这一箱一品沉香，每一根的价格乃是论黄金而算，若是全都掉江里，那损失自然是很大的。

　　锦衣男却正色道：“对公子而言是举手之劳，对我何政来说却是不是件小事。”说着，他微微一笑道，“不知公子二人乘船是要去哪里？”

　　方陵并不瞒他，淡淡笑道：“北上并州城。”

　　何政爽朗的笑起来道：“那可真是巧了，鄙人和舍妹等人也是回并州城，要不这样吧，公子二人不如就和我坐同一艘商船好了，这船费就由我来出，算是在下聊表下心意。”他似乎怕方陵不同意，又加了句道，“公子可能有所不知，这北上的水道水贼为患，小船虽快，万一遇到水贼就麻烦了，我们坐的商船虽然价钱贵点，但是都是行商之人，每一个都带着随从，水贼一般不敢动手。”

　　见到何政如此坚持，方陵便没再坚持，从这些一品沉香木上看，何政肯定是颇有实力的商人，能够结交一下倒也不错，对于任何一条人脉，任何一枚可能的棋子，方陵自然也不会拒绝，日后图谋霸业之时，这些都将成为左右战局的因素。

　　何政见他同意，便松了口气，连忙招呼手下人，一边将一箱箱沉木搬到船舱里去，一边又派人将赤焰拉上船去。

　　赤焰对于这漂浮在水面，摇摇晃晃的大木船显然有些好奇，不过和其他未坐过船而心生畏惧的马匹不一样，这家伙天生胆大，非但没有迟疑，反而迈开大步朝船上走去。

　　何政见到赤焰颇有气势的走上船，不由啧啧称赞了几句，然后又说道：“听口音，公子好像也是并州一带的人士，不过好像不是并州城的人，不然有着如此气质，身边又有如此美眷，岂会无人知晓啊？”

　　宋影儿听出他话语间的赞美之意，嫣然一笑道：“何大哥过奖了，妾身可不是公子的美眷，只是一名婢女罢了。”

　　“什么，婢女？”何政大吃了一惊，不由多看了方陵一眼，不无羡慕的道，“公子真是好福气啊，如此姿色的女子可谓万中无一，竟然还只是女婢，我看天底下恐怕没人敢做你的夫人了呢。”

　　方陵呵呵笑了笑道：“何大哥见笑了，这情事和相貌无关，重在一个缘字。就如你我二人，能够在此结识，不也是缘分么？”

　　何政听得直点头道：“公子年纪轻轻，这话说得却极为深刻啊，好了，货都装好了，那咱们就去上船去吧，等会儿我介绍一下舍妹和表弟给你认识认识。”


　　第一百七十五章 乘船北上


　　这艘商船高有两层，甲板处连接着的第一层船舱里，坐满了不少商人模样的人，而二层船舱则是厢房。

　　待到进了厢房，方陵便看到了何政的表弟和妹妹。

　　何政的表弟名叫凌霄然，24、5岁左右，长得颇为英俊，一副书生打扮，头戴纶巾，手持纸扇。

　　在他旁边坐着的那个18、8岁的姑娘便是何政的妹妹，名叫何水莲，体形微胖，姿色平平，眼角还长了少许雀斑，她穿着一身鹅黄色的长裙，此时睁着大眼睛望着凌霄然，眸子里尽是崇拜。

　　一见到何政带着两个人走进来，凌霄然眼睛一下子就粘在了宋影儿身上，放肆的打量着她绝美的容颜和婀娜的身材，最后艰难的咽了咽口水，然后才看了看方陵，目光中充满了嫉妒。

　　何水莲见到宋影儿的绝色之姿，也微微一怔，似乎没料到世上还有如此漂亮的女子，再一瞄表哥的眼睛，顿时便生起了几分敌意，极为不悦的道：“哥，他们是谁啊？”

　　何政笑着说道：“这是方公子和他的婢女宋姑娘，刚才在码头绳子松了，有一箱沉香木差点掉到江里，幸亏方公子帮忙，才幸免于难。他们恰好也要北上并州城，所以我便把他们请上来，坐同一艘船了。”

　　听到宋影儿竟然是少年的女婢，凌霄然不由吃了一惊，一时间难以接受这个事实，这女子不止是漂亮，更有种妩媚的气质，怎么看也应该是哪个大家庭出身的大家闺秀，怎么可能是一个女婢呢？

　　何水莲的脸上顿时洋溢起来浓浓的笑意，目光中更多了几分不屑，暗自嘀咕着，长得漂亮又怎么样，不过是个低贱的女婢罢了，她又不无埋怨的道：“哥，爹可吩咐过，出门在外，结识人可要小心，尤其是不要结识那些来历不明的人。”

　　方陵是何等聪明，一进门便将二人的表情看了个透，何水莲显然是喜欢这表哥得很，不过这表哥凌霄然却显然是个纨绔公子，只怕对这表妹没有什么心思，所以见到宋影儿后，二人自然起了截然不同的反应。

　　听到何水莲这么说，何政不由眉头皱了下，板了板脸道：“小妹，不得无礼。”然后朝着方陵抱歉道：“舍妹自小娇生惯养，语出不逊，还请方公子见谅，来，二位请坐。”

　　何水莲轻哼了一声，把头别到一边去。

　　方陵一边坐下来，一边含笑道：“何小姐说的并没错，出门在外，当然还是小心一点好。”

　　凌霄然的目光恋恋不舍的离开宋影儿，眼珠子微微一转，探询道：“方公子气度不凡，不知道是并州哪位望族家的公子？”

　　“在下并非出身望族。”方陵含笑答道，这句回答也不算说谎，毕竟，皇族的确不是望族。

　　一听少年不是望族子弟，凌霄然脸上便染起了浓浓的笑意，寻思着怎么才能够将宋影儿这样的美人弄到手来。

　　何水莲的脸上更多了几分鄙夷来，甚至觉得和这二人坐在同一个房间里都觉得有些降低身份。

　　何政此时从旁边取出了一个小木箱子，放到桌子上来，一边将其打开，一边笑眯眯的道，“我们何家是专门经营各种高档木材制品，这些都是由并州一等一的木匠制成的，方公子看看有什么喜欢的，就当是在下的谢礼好了。”

　　这木箱子一打开，首先便闻到一股沁人心脾的浓香，香味浓郁，挥之不散，然后才见到里面放着一堆小玩意儿，有手串、挂珠和各种饰品。

　　方陵倒没想到何政如此大方，他一眼就看出这些饰品都是用上等沉香制成的，虽然品质上不及一品，不过这随意一串也得几十两银子呢。

　　不过，更让他惊讶的则是这些饰品的工艺，他便不由拿起了最上面的一件手串，放在手中欣赏着。

　　方陵自小在宫中长大，这宫里的东西就算是废弃物那都一定是上层的材料制成，其工艺更不消说，定然是全国最顶尖的匠师制成的，所以他的审美眼光便远在普通人之上，在宫廷皇室中，民间不多见的沉香木却是最为常见的材料，各种文房器物都有它们的影子。

　　这一件手串雕工精美，圆润如珠，而且每一颗串珠都极大的保留了独特的花纹之美，然后经由串起之后，可谓是巧夺天工之物，不由得眼中闪过一丝异彩来。

　　何水莲见到何政竟然将上等的沉香制品拿出来给方陵挑，不满的哼了一声，见到方陵还真的伸手抓取手串，便更是露出不屑的表情来。

　　见到方陵欣赏手串，何政呵呵笑道：“这手串是由并州墨家最好的匠师所制，别看只是一串木珠，这制造起来的工艺可是不简单啊，就这一串，就足足要耗费半月之功呢。”

　　方陵听得连连点头，不吝赞赏道：“这雕工确实非同一般，既保存了光香木的天然纹路，更将那种光泽感完美的展现了出来，宛如墨色之玉一般，迎光而照，更有种非凡的神韵啊。”

　　听得方陵如此赞赏，何政颇有些意外的道：“公子能一眼就认出这是沉香中的光香木，可见对这木材也颇有研究啊，就算是我们何家的子弟，像你这般年纪，什么光香栈香筏香，想要辨别清楚都是焦头烂额的啊。”

　　要知道，这沉香虽然数量稀少，但是种类却出奇的多，不同的种类其香味、质地、色泽都大不相同。

　　说到这里，他又不无追忆的道：“我当年为了辨别这沉香种类可也是吃了不少苦头呢，我还记得爹当年可是把我锁在了库房里半个月，直到我大致能分辨了才放出来呢。方公子如此慧眼，莫非家中也是做这手工艺的？”

　　方陵笑着摇摇头道：“我家中是做绸缎生意的。”

　　何政便恍然大悟道：“这么说，方公子去并州是因为那里有你们家的绸缎庄？”

　　听到方陵家中是做绸缎生意的，凌霄然脸上的笑意便更浓了，做绸缎买卖的商人实在太多了，其档次根本没办法和专营高档木材的望族商人相比。

　　方陵点了点头，何政便想起一事，询问道：“最近我夫人要过生日，我正琢磨着送什么礼物给她，问过不少人，都觉得送一身上好的缎子是最好不过了，只是不知道送哪种好？方公子家既然是做绸缎买卖的，不如给我提点意见如何？”

　　方陵想了想道：“如今正是夏日，北方天气干燥，少有雨水，不过在北方边境的草原地带依然水草丰茂，而在那里也生长着一种水蚕。”

　　“水蚕？”何政稀奇道。

　　方陵说道：“这水蚕和普通蚕种不一样，虽然也吃桑叶，但是却必须生活在浅水中，因此个头比普通蚕更大，更白，这种水蚕吐出的丝轻柔如水，抚之如柔滑，以此丝织成之绸缎名为水缎，若是穿在身上，不仅清凉，而且毫无负重感，我想买上这样一块缎料，再让裁缝剪裁制成一件长裙，定然能受尊夫人喜欢。”

　　何政顿时大喜道：“这么听起来，这水缎当真不错，不知在哪个地方有卖的？”

　　方陵微微一笑道：“我家绸缎庄便又卖，等到了并州城后，何大哥抽空来绸缎庄一趟，我亲自给你挑选。”

　　何政连连点头道：“那实在太好了，等下午到了并州，我就上门来。”

　　方陵笑了笑，将手串放回到箱子里道：“那我下午就在店里恭候何大哥大驾了，这手串我就不拿了，不然到时候可不好意思收你的银两啊，而且若是何大哥觉得庄里绸缎不错，还麻烦为我们宣传宣传。”

　　何政便哈哈大笑起来，直点头道：“方公子放心，只要这绸缎真如你所说如此不俗，那我肯定不会吝啬这张嘴的。”

　　说到这里，房门外便有其他商旅经过，何政便走出去寒暄着。

　　何政一走，一直没有说话的凌霄然便呵呵笑了起来，啧啧说道：“方公子，这些首饰也不过几十两银子罢了，既然表哥要送你，你又何必拒绝呢？而且，像宋姑娘这里的美人儿，竟然没戴什么首饰，这实在是太不公平了。要不这样吧，宋姑娘，这木箱子里的东西，你看上哪一样就告诉我，权当凌某送给你的。”

　　宋影儿本就对这眼睛一直在身上打量的凌公子没什么好感，如今听到他讽刺方陵小气，便轻哼了一声，脸上却不动声色，反倒是嫣然一笑道：“凌公子真是大方，那小女子就先多谢了。”

　　凌霄然被这一笑迷得眼睛都要花了，又意无意的瞥了方陵一眼道：“天下英雄爱美人，若是本公子有宋姑娘这样的女婢，那定然为你定做一大箱首饰。”

　　何水莲见到凌霄然这么大献殷勤，忍不住轻哼了一声，瓮声瓮气的撒娇道：“表哥，你连这婢女都送首饰，那也一定要送给我。”

　　“这首饰本来就是你们家的，你要什么自己拿便好了。”凌霄然对这表妹显然没什么兴趣，随口敷衍着，目光则是直勾勾的盯在宋影儿身上。


　　第一百七十六章 初到并州


　　宋影儿轻轻绕了绕手指，慢条斯理地说道：“凌公子，这木箱子里的东西我都不喜欢，不过……你腰上的那块玉佩倒是挺合我心意的。”

　　这一说，凌霄然不由得一愣，脸上顿现难色。

　　方陵暗暗失笑，直道宋影儿爱捉弄人，凌霄然腰间那块玉佩显然是一块羊脂玉呢。

　　北方大山，尤其是众多海拔极高的山上都盛产玉石。一般的玉石都是直接从山上开采，被称为山料，是玉石中的最下品；稍好点的则为山流水料，这种石料是在沿河的地方开采而出，乃是玉中中品。

　　玉中上品则为籽料，其是由山料崩解滚落入河道中，受到河水的长期碰撞冲刷侵蚀经千万年的冲刷所形成，而比普通籽料更加昂贵，堪称极品的则是羊脂玉，其凝如白脂，细腻晶莹，颇为稀有，市场上的价格自然是以黄金而论。

　　凌霄然腰间这羊脂玉佩虽然成色普通，不过加上细腻的雕工，至少也能值上五百两银子，这可不是那些沉香木首饰能比的呢。

　　凌霄然虽然想展示自己的大方，不过宋影儿一开口就要自己这枚价值五金的玉佩，便顿时有些不知所措，这要给吧，女人的手都没摸着，便给出五百两，怎么也觉得心痛，这要不给吧，刚才已经夸下海口了。

　　他很快的转了转眼珠，咳嗽一下道：“宋姑娘真是好眼光，不过这枚玉佩乃是我母亲给的，实在不便送人。”

　　宋影儿饶有兴趣的欣赏着他刚才的复杂表情，见到他面不改色的撒谎，心头更加不耻，只是浅浅一笑道：“小女子只是开开玩笑呢，凌公子有这份心意就足够了。”

　　凌霄然顿时觉得有几分尴尬，掩饰着打了个哈哈，却不再提送东西这件事情了。

　　雾江两岸风光无限，行船途中也远远的看到芦苇丛中隐匿着一些小船，据何政说，那些就是水贼的船只，并州一带有山有水，同时也深为山贼水贼等匪患所困，这也是地方势力崛起的原因，如果没有大量的兵马驻守，北方的时局恐怕是相当混乱。

　　下午未时，商船顺利到达并州城码头。

　　坐落在雾江边上的并州城，乃是并州州府，占地颇广，修建得气势壮阔，在码头前的城墙楼塔上，粗大的红色旗杆迎风飘扬，上面写着“并州”两个大字，十分的威风。

　　一行人在城内分开，临走时，凌霄然还对宋影儿恋恋不忘，何水莲却生怕凌霄然的魂儿被勾走了，一个劲的扯着他朝前走。

　　身为州府，并州也颇为繁华，而且以前建城之时，工匠别出心裁的将雾江支流的水引到城中来，形成了一条城内河，使得并州也颇有几分南方水乡的风光。

　　一路走来，道路两边都张灯结彩，似乎在欢度什么节日一般，从路人的谈话中才得知，这几日正是并州的花灯节。

　　花灯节是并州的一年一度的节日，每年这个时候，家家户户都会制作花灯，在其中点上烛火，晚上放入河中，花灯随河水漂流，寄予着民众对未来的向往，所以每年的花灯节都颇为热闹。

　　并州的天锦绸缎庄开设在三年前，在众多分店中是比较早的。天锦绸缎庄所贩卖的绸缎都是出自丰县所产的上品货色，可以说比起各地的贡品级丝绸也丝毫不逊色。

　　但是，各地的贡品丝绸都直接送往宫内，在本地是不允许销售的。然而，因为丰县是诸侯国的城市，没有向楚皇上贡的义务，所以允许对外进行贩卖，如此一来，贡品级别的丰县丝绸自然就受到各地达官贵人的喜欢。

　　方陵来到绸缎庄的时候，铺子里一个官员模样的男子正带着夫人在这里选绸缎，店员早得了孟知远的吩咐，一人将赤焰绕到后门马厩去，另一个则带着二人来到了后院。

　　刚在后院的一间厢房里坐定，孟知远便匆匆赶了过来，躬身一拜，见到方陵面色透着几分苍白，不由吃惊道：“殿下，你受伤了？”

　　方陵淡淡笑了笑，没有回答这个问题，只是问道：“外公他们现在的行程怎么样？”

　　孟知远立刻拿出一张卷成圈的纸条，递上来说道：“这是今早收到的飞鸽传书，荣国公一行人已经到达了奉城，再过一天应该就可以到达封地了。”

　　方陵接过纸条看了看，又递给宋影儿道：“现在你该放心了吧，你那烟姐一路都很平安呢。”

　　宋影儿嫣然一笑道：“我担心烟姐，殿下又何尝不是担心荣国公他们呢？”

　　方陵不由呵呵笑了笑，朝着孟知远说道：“既然外公他们一路平安，本王就没什么担心了，终于可以好好在这里养养伤，等伤好了再回封地。”

　　孟知远便问道：“那殿下有什么需要吩咐的？”

　　方陵微微一笑道：“此地不比宫里，一切简单行事就好，我只要一个房间就可以了，对了，这里是需要采购的药材清单，能够买到的都尽量在明天前买好。”

　　孟知远接过纸条来看了看，然后塞到了衣袖里道：“臣立刻差人去办。”

　　方陵想了想，又朝着宋影儿问道：“你有什么需要的东西，也让孟大哥帮忙买好了。”

　　宋影儿不由掩嘴一笑道：“妾身倒真有想买的，不过那都是女儿家用的胭脂水分之类，只怕孟大哥对这行不太精通吧。”

　　孟知远也苦笑道：“殿下，臣跑跑腿倒没关系，但是胭脂水分确实是一窍不通啊，若是买回来，又怕宋姑娘责备。”

　　说到这里，又一笑道，“不过宋姑娘你要买胭脂的话，最近正是时节呢，并州这里有一间墨家店铺，听说有祖传的手艺，专门以时令的各种花制成胭脂水分，制成之后涂抹在身上便带着淡淡花香，久之不散，颇受这里的大家闺秀喜欢呢。而且都是定量制成，稀有珍贵呢。”

　　“当真？那我倒要去看看了。”宋影儿不由欢喜道。

　　方陵若有所思的道：“孟大哥你知道何政是何许人吗？”

　　孟知远利索地答道：“何家是并州城的几个大望族之一，何政是年青一代中比较有经商头脑的，专门经营各种高档木材制品，为人颇为豪气，在城里很有些人脉呢。”

　　方陵慢慢说道：“我在来这里的途中，偶然结识了此人，听说他手里那些沉香木制品也是出自墨家工匠之手，你刚才所说的这间墨家店铺，和这个墨家工匠莫非是一家？”

　　孟知远颔首道：“不错，墨家仅此一家而已。”

　　“那这墨家也是望族世家么？”方陵问道。

　　孟知远摇摇头道：“这倒不是，墨家的人丁并不多，但是每个人都是杰出的工匠，无论是金石制品，还是木材、胭脂水分，总之各种东西的制作都非常精通，而且手艺相当高超，这些手艺代代相传，据说已有三百多年，而且家规甚严，从来不外传。”

　　方陵微微颔首，朝着宋影儿说道：“我对这个墨家很有兴趣，找个时间一起去趟墨家店铺好了。”

　　宋影儿点点头，却又突而想起什么有趣的事情来，咯咯直笑起来。

　　美人儿一笑倾城，孟知远看得也是一呆，连忙把头别到一边去，不敢多看，同时心里暗暗惊叹，宋影儿不仅仅是漂亮，更有种骨子里的娇媚，看上一眼便不由得骨头酥麻，这样的女人，也唯有方陵才能如此轻松的谈笑风生呀。若换成其他人，只怕早就心不在焉了。

　　方陵见她笑得欢快，不由稀奇道：“怎么了？”

　　宋影儿笑罢才回道：“妾身想起段公子来了，不知道他现在可好？”

　　听她提起段嵘，方陵也不由哈哈大笑起来，这个并州望族段家的少爷段嵘，当初在黑木城的时候也想买下宋影儿，在方陵买下后还威逼利诱，最后被捆起来扔到了城郊的草丛中，虽然不知道现在如何了，不过对于这个娇生惯养的公子哥，被那么多野蚊子痛咬的滋味恐怕是终生难忘的。

　　孟知远离开之后，方陵将门锁好之后，进入到了寸鼎之中。

　　虽然早在离开益州城的时候，方陵便将小貂塞回了寸鼎中，但是这还是战后首次进去。

　　一见到方陵，霍峻远便笑赞道：“二弟不愧有惊人的资质，不仅杀死了行气境的冒牌仙人，还趁机突破了融气之境。十八岁就能达到融气之境，就这一步就已经超过了普通的仙门弟子啊。”

　　霍峻远本身就望月宗的绝世天才，资质亦是万中无一，能够得到他的夸奖本身就是一种荣耀。

　　方陵谦虚地说道：“这都多亏了小貂，若没有它，我就算有十条命也不是那人的对手啊。”

　　霍峻远颔首赞道：“二弟能如此不骄不躁，实在难得，的确，虽然此次你是靠着小貂过了生死关，但是这并非是你实力的取胜，好在你修为已有突破，只要在指箭和刀气上多下些工夫，实力必定能够大增！”


　　第一百七十七章 浴中美人


　　方陵点点头，他并非虚伪，对于击杀韩大仙一事，心里非但没有半分骄傲，反而更多了一份危机感。

　　行气境武道者所体现出来的高超武艺简直就是惊世骇俗，让他心里更加明白，要想成就霸业，以现在的实力是远远不够的，大地上有着大量融气境及以上修为的高手，更有着仙门邪道弟子的存在，不知道什么时候就会遭遇。

　　要在日后的战斗中立于不败之地，要想保护好自己的家人，要想图谋霸业，便需要不断的修炼，不断的进步才行。

　　所以在方陵心中只有一个念头，那就是变强，变强，变得最强！

　　因为方陵已经进入到融气境，精炼的天地之气将会使得刀气和指箭的威力大增，并且能够修炼更强的一种技能——掌心雷。

　　融气之境和刚力境最大的差别，便在于前者已经能够达到天地之气的外放，仙门弟子可以利用外放之气来进行外火炼丹之术，炼就更好的丹药，而对于凡间武道者，则可以修炼刀气，还有掌心雷之技。

　　所谓掌心雷，是将天地之气外放于掌心，蓄积到一定程度之后释放出去，对攻击物产生爆炸级的力量，比起刀气的线形攻击来说，掌心雷属于范围攻击，威力更在刀气之上。二者合一，便使得融气境武道者的力量比刚力境武道者强上一个档次。所以说，融气境也是武道七境的一个分水岭，进入融气境，便算是踏入了武道境初级强者之列。

　　不过，对融气境武道者而言，大多数会先选择学习刀气，在有所成之后才会学习威力更大的掌心雷，所以一般能够施展掌心雷高手，至少已经进入融气境五六年时间。

　　方陵因为是修炼修真法门，早在刚力境便已跨级学会了指箭和刀气，所以进入融气境之后，也就理所当然开始学习掌心雷之术了。

　　于是，他一边在寸鼎天地间调养身体，一边听霍峻远讲解掌心雷的窍门，待到一个多时辰之后才出了寸鼎。

　　离开寸鼎没多久，孟知远便来禀告，何政来了。

　　因为方陵只告诉了何政绸缎庄的地址，所以何政是等到了地点才知道方陵家的产业竟然就是大名鼎鼎的天锦绸缎庄，不由得大吃了一惊。

　　为了结交政要，安插人脉，所以天锦绸缎庄所贩卖的都是上品丝绸，在达官贵人中相当有口碑，在并州的上层社会，能够穿上天锦绸缎庄的绸缎，就和佩带上等美玉一般，属于上位者的象征。

　　方陵亲自为何政介绍各种丝绸，最终何政还是选择了十分清凉柔薄的水绸缎，光是一块料子就价值三百两，然后又由绸缎庄专业的裁缝师设计缝制，加工费又需要一百两，整整四百两，可谓是价值不菲，要知道，就算一般的富商所穿的丝绸也不过几十两银子罢了。

　　为了结交何政，方陵自然在银两上打了不少折扣，让何政颇为感动。

　　待到一切就绪之后，方陵便回到了后院，此时太阳微落，气温却仍然很高，方陵伸展了一下腰身，朝着浴房走去。

　　因为方陵所住的地方是一个独立的后院，孟知远和店里的学徒都是住在另一边的，所以这里的浴房也是独立的。

　　推开房门，方陵将外衣脱下放到一边，拂起卷帘走到了里间，待到看到里面的情景时，不由得着实的一愣。

　　宽阔的里间中，正中放着一个船型的大浴桶，宋影儿正微闭着眼睛躺在桶里，显然是睡着了。

　　那一张绝色容颜的小脸吹弹可破，睫毛弯弯，说不尽的风情。

　　清水无痕，让美人儿雪白的肌肤更加的白净，她就那样随意的靠在桶中，让人看上一眼便移不开。

　　轻搭在桶边上的臂藕，一双小足搭在桶边，葱葱玉指，让人忍不住有种伸手把弄的欲望。

　　从出生到现在，方陵所见过的大场面不计其数，不过在这情景下，也一时间不知所措起来。

　　就在这时，宋影儿突然惊醒了过来，扭头一看到卷起帘子的方陵，小脸顿时一红，宛如熟透的樱桃般，平添了几许妩媚。

　　“对不起，我不知道你在。”方陵连忙转过身去，说话都觉得有点口干舌燥，就算是他也不得不承认，这丫头不愧是青衣坊调教出来的，一个眼神就能勾住人的魂儿，更何况如今还裸露在自己面前。

　　老实说，他也并非不喜欢宋影儿，只是一来惦记着萧雪，二来政务繁忙，勤于修炼，所以这风花雪月的事情早已抛诸脑后。

　　宋影儿小脸上的红晕渐渐淡去，轻轻从桶里站起身来，一边擦着身上，一边说道：“都怪妾身，没有把门锁好。”

　　听到宋影儿起身的声音，方陵不由暗骂了声妖精，这丫头当真大胆得很，若是自己转过身去，岂不是把她里里外外看个遍么？他不敢多想，咳了咳道：“没事，你继续洗吧，我等会儿再来。”

　　宋影儿却道：“妾身已经洗好了，只是刚才洗得太舒服，睡着了而已。殿下来得正好，我给殿下打水。”

　　说着，便传来窸窸窣窣的穿衣声，方陵脑海便不由闪过宋影儿刚才沐浴的景象，一时间口舌干燥，只不过，他更知道自己不能退出去，否则宋影儿不知什么时候拿这件事情来取笑自己了。

　　他深吸了口气，把心头的杂念屏除掉，这才坦然起来。

　　待到宋影儿放好水后，轻移着莲步走过来，柔声说道：“殿下，且让妾身为你宽衣。”

　　方陵伸开手臂，任由着她为自己脱去上衣，待到只剩最里面的一条亵裤时，这才落到了浴桶中。

　　三年前，自从宋影儿跟着方陵回封地之后，方陵的生活起居，一切事情都由她一手打理，这帮忙沐浴更衣自然也是其中一项，只是从未出现过刚才那样的状况。

　　不过方陵抛开杂念之后，又恢复了平日里沉稳的状态，安然的躺在浴桶中，享受着夏日难得的清凉感觉。

　　见到方陵脸上透出的舒爽，宋影儿便嫣然笑道：“这并州的水真是凉快得很，所以刚才妾身才泡得睡着了呢。”

　　方陵也不由一笑道：“这倒是，我们这一路从益州过来，就跟逃难似的，处处要提防着益州的兵马，还真没有睡过一天好觉，洗过一次好痛苦的澡呢。”

　　宋影儿附和着笑了笑，拿着毛巾开始给方陵搓着背，见到他身上又平添了不少伤痕，顿觉心疼的道：“殿下，你身上又多了好多伤口。”

　　方陵目光深远的望着屋顶一侧天窗透下来的阳光，淡淡说道：“这不算什么，每一个武道者每一个战士身上，总会有伤口，只要这伤口没落到脖子上，那就是万幸了。”

　　宋影儿轻轻一叹道：“殿下说的是普通的，但是您可是堂堂的石城王呀，身为皇族血脉，哪一个不是高枕无忧，锦衣玉食呢，又有哪个象殿下这样，风里来雨里去，什么事都亲力亲为的？”

　　方陵微微一笑道：“自古创业难，守业更难，天下如此不太平，还能高枕无忧，那岂不是昏君么？要想图谋霸业，要想成就天下太平盛事，又岂能坐在屋中空想呢？”说到这里，他微微一顿道，“其实，真正辛苦的倒是你，不止在宫里忙前忙后，还要跟着我在外面风餐露宿，这对于一个女子而言，实在是难得。”

　　宋影儿嘴角扬起暖暖的笑意来，轻轻擦拭着少年的后背，柔声说道：“妾身的命是殿下救的，妾身这一生便只为殿下而活着，为了殿下，这点辛苦又算什么？”

　　虽然是简简单单一句话，但是其中透露出的真情却岂是三言两语能够道尽的，心有所感，方陵的鼻子也不由得一酸，感动的叹息道：“影儿，你这又是何必呢？你明知道，我没办法承诺你什么。”

　　宋影儿微微摇摇头，伸着玉臂环绕着少年的胸膛，额头轻轻靠在他的脖子上，轻声说道：“妾身不敢奢望殿下承诺什么，但是对妾身而言，只要能够在殿下身边那就是最大的幸福了，除此之外，妾身什么也不敢要。”

　　方陵长长叹了口气，苦笑道：“我何德何能，竟能有如此女子留在身边呀？”

　　宋影儿脸上的笑意更加浓了，眼角有些微微的泪痕：“殿下将是一代明君，天下不知道有多少女子愿意留在殿下身边呢。妾身能够伺候殿下，那才是几辈子修来的福气呢，所以，殿下就让妾身伺候你一辈子吧。”

　　方陵深吸了口气，才没有让眼中渗出泪花来，良久之后，他伸手握着少女的玉手，慎重的承诺道：“本王答应你，只要你想，这一生一世都可以留在我的身边。”

　　宋影儿的俏脸顿如山花灿烂般绽放，在浴桶外微微一福，柔声应道：“谢殿下隆恩。”


　　第一百七十八章 才女之名


　　夜月高悬之时，并州的大街小巷上便呈现出一番热闹景象，吃完饭之后，方陵和宋影儿在孟知远的陪同下朝城内河边行去。

　　三年之前，孟知远不过是清水关外邹郡的一个跑商者，生活贫困潦倒，空有一身抱负却无从施展，而在被方陵慧眼识重后，委以重任。

　　三年之后，昔日的跑商已经摇身一变拥有着两重身份，一重乃是掌管着封地在外各个产业的大商人，游走各地，和当地官商称兄道弟，人脉宽阔，见识广博，一重则是身居高位的封地要员，如此的两重身份亦让孟知远能够完全发挥天赋，一切处理得游刃有余，而对于方陵的器重，他自然也是备感恩宠。

　　在沿途的街道上，家家户户的门外都挂着一盏盏花灯，花灯以纸或绢为皮，以竹或木为骨，内置烛火，外形多样，有的四四方方，在上面画上绽放的鲜花，有的则干脆制成花的形状。小孩子们提着小花灯，三五成群的耍闹着，到处都是嘻嘻哈哈的欢快声。

　　没过多久，三人便来到了河边上，河边修建着堤岸，每隔一段又朝下修着石梯，连接和一个近水的平台，百姓们聚集在平台前，将自家所制的花灯放到河里，河水荡漾，便带着花灯游走。

　　在河中游走的花灯透着光亮，煞是好看，就好像整条河流也变成了彩带一般。

　　方陵站在堤岸上驻望了一阵，目光落到其他地方，便见到不远处的地方，一条长绳子缠在河边的好几棵大树上，上面似乎挂着很多纸片，很多人都围在下面，交头接耳，指指点点。

　　孟知远察言观色，解释道：“少爷，那里是在猜花谜。”

　　方陵便恍然大悟，信步朝那里走了过去，所谓花谜，就是和以花有关的灯谜，比起普通的灯谜来，花谜需要十分专业的花卉知识，所以难度甚大。

　　不过方陵自小为了帮母亲治病，对草木之术做过很深的研究，花可入药，这天下之花当然也是熟读的一部分了，所以对于各种花的了解他亦是十分精通。

　　来到大树下，方陵才发现那绳子并非只缠在几棵树上，而是一直沿着河边的树延伸出去，看不到尽头，每两棵树之间挂着十几张纸片，上面全写着灯谜，按照孟知远的解释，这些灯谜全都是官府组织本地文人写成的，任何人都可以取下纸片猜谜，如果猜中还可以到前面的领奖处领取相应的奖品。

　　当然，这些奖品也都是由本地商人提供，一来应了官府的急，二来也树了树口碑。

　　方陵沿途走来，眼睛在一张张纸片上略过，每看一张，便很快的猜出谜底。

　　虽然方陵不说话，但是宋影儿二人都知道他定然是在猜着花谜，便也不打扰，默默跟在后面。

　　也不知道走了多久，前面街景一变，豁然出现了一座四层楼高的塔楼，这塔楼虽然不高，但落地于城内高处，周围有树木环绕，十分雅静，而塔楼修建得也十分精巧，每一层上都有和恢弘的雕刻和彩绘，站在塔下遥望，便能看见塔尖似乎挨着漫天星辰一般，而那一层塔楼的匾额上，正挂着三个大字：摘星楼。

　　更让方陵感兴趣的是，本来挂着花谜纸片的绳索到了这塔下便已经断掉了，然而在塔楼那里却似乎也有一片花谜区，而且围在那里的人都是些摇头晃脑，手拿纸扇的书生。

　　见到方陵脸上露出的好奇，孟知远便解释道：“那是墨家小姐亲设的花谜。”

　　“墨家小姐？”方陵稀奇道。

　　孟知远便回道：“墨家小姐名叫墨香，今年刚满18，但早已是远近闻名的才女了，据说她学识惊人，广博天下，就连当代的鸿儒大家都不及，就在前年，内阁大学士汪维慕名专程来此一趟，在墨家只待了半日，离开并州时，有人问起他墨家小姐是否名副其实，他只啧叹道，北方有此才女，汪维自愧不如，于是大家便都称墨小姐为北方第一才女。”

　　“哦，连汪大学士都能如此折服？”方陵不由起了兴趣，他深在宫中，自然知道汪维的大名，此人在内阁大学士中都算学识颇广的人，而且是出了名的恃才傲物，能够让这样的人心服口服，那这墨家才女恐怕是真不简单。

　　孟知远又说道：“墨家小姐不止是学识惊人，据说本人也是国色天香，有着倾国倾城之姿啊。只是她一向深居闺中，除了有资格和她论道的鸿儒大家之外，普通人根本见不上一面。这摘星楼乃是墨家工匠所制，听说还是墨家的产业之一，虽然墨家并不是望族，但是凭着高好的手艺也颇有名望。从13岁起，每年的花灯节，墨家小姐就会在此楼下设下花谜，凡是能够揭开谜底者便能进入塔楼去闯她所设下的三关谜局，据说只要能过了第三关，那能够见上她一面，谈经论典。”

　　方陵听这话中更深一层的意思，稀奇道：“听这话的意思，似乎这五年来，还没有一个人能闯到第三关？”

　　孟知远颔首道：“正是如此，而且每一年都有外省的才子不远车马辛劳而来，不少人都是当地颇有名气的年轻俊杰呢，不过却无一例外的铩羽而归。”

　　宋影儿听得也稀奇道：“这么说起来，这墨家小姐当真厉害得很，也怪不得这么多书生围在楼下了，原来便是为了求得佳人一面呀。”

　　孟知远连忙笑道：“我虽然没见过墨小姐，不过我敢担保，她再怎么漂亮又岂能及宋姑娘的千分之一呢？宋姑娘之美堪称天下第一呢。”

　　宋影儿不由噗嗤一笑道：“妾身蒲柳之姿可受不起这第一这两个字，不过，既然话是从当代大家传出来的，定然是不假了，更何况她还满腹诗书，妾身都想见一见这位才女呢。”

　　方陵却是一笑道：“你要想见她也不一定要今日，你若上去，这些书生哪里还有心思想谜底呢？”

　　听出方陵如此赞美，宋影儿便嫣然笑道：“那妾身便和孟大哥在下面候着好了，少爷可要旗开得胜哦。”

　　方陵呵呵一笑，信步沿着石梯而上，来到塔楼之下，一层塔楼周围的空地上，有着五六十个书生，他们大多结伴而来，有的衣着朴素，有的穿着华丽，有的面露轻狂，有的锁眉深思。

　　一层塔楼的大门紧紧的封闭着，外面站着两个颇为俊俏的年轻女婢，让人稀奇的是，这二女竟是双胞胎，长得一模一样，就好像是一个模子出来的，一时间很难分辨出二人的区别，或许是为了让二女有所区别，所以一人裙子呈青色，一人呈蓝色。

　　方陵正稀奇着，却听到旁边有人说道：“这不是方公子吗？”

　　方陵转过头一看，说话的正是何政的表弟凌霄然。凌霄然身边还有几个同行者，比较引人注意的是其中一个华服青年，相貌和段嵘竟有七分相似，而且那脸上透出的那种狂傲亦和段嵘神似，就好像段嵘的翻版一般，只是年龄比段嵘要小一些，只有23、4岁。

　　联想到段家也是并州的大望族，方陵便揣测此人很可能也是段家子弟。

　　凌霄然的眼睛并不在方陵身上，而是打量了周围一下，见到宋影儿没有来，颇有几分失望，然后目光又落到方陵身上，不无讥讽的道：“方公子来摘星楼，莫非也是为了解这花谜么？”

　　“我也就是来凑凑热闹。”方陵含笑道。

　　“看来方公子还颇有些自知之名啊，墨小姐的花谜可不是读过几年书就能解出来的。”凌霄然自傲的说道。

　　方陵见他句句暗含讽刺，也并未放在心上，从孟知远口中，他也得知这何家的表亲凌家在外地也算是个望族门弟，何家和凌家联姻便使得双方受益，势力大增，所以凌霄然如此有底气也是自然的了。

　　“这就是凌兄口中的那个方公子？我说方公子，听说你身边有个绝色女婢，什么时候拿出来给咱们见识见识啊？”翻版段嵘轻佻的插了句话。

　　同行的几个人便都轻狂的笑了起来，三言两语的嘲笑着：

　　“对啊，有美人儿可别藏着掖着，不过我对凌兄的眼光大为怀疑啊，一个绸缎商人家里怎么会有绝色女子，而且还是当女婢？凌兄你这玩笑可开得太大了。”

　　“大家体谅一下，凌兄有那位表妹天天缠着，看到什么女人那不都是绝色啊？”

　　“对对，说到这点在下可是非常佩服凌兄啊，有那么个表妹缠着，要是我可就早上吊去了。”

　　凌霄然听得颇有些不悦，轻轻哼了一声，翻版段嵘便笑道：“咱们都别跑题了，还是好好想想谜题吧，等香灭了没想出来，那可就无缘得见墨小姐了。”

　　这么一说，众人便都点点头，拿着手里的纸条认真的琢磨起来。

　　面对这些望族子弟的嘲讽，方陵表情平静得很，同时也注意到塔楼前原来点着一只长香，还剩下尺长的高度。


　　第一百七十九章 猜花谜


　　见到时间还挺充裕，他的目光便落到绳子上挂着的一张张纸片上来，在场的书生才子们都仰头望着纸片，有的独自冥思苦想，有的则是交头接耳，互相帮助，两个双胞胎女婢对于场下的情形似乎并不感兴趣，只是静静的守在塔楼两边。

　　方陵走到人比较少的一角，目光落在了绳子上的纸片上，纸片上用娟秀的笔法写着一行小字：叶似新蒲绿，身如乱锦缠。任君千度剥，意气自冲天。

　　方陵一看这文字，便不由得暗暗称赞起来。

　　花谜是灯谜的一种，灯谜者，即隐语也。也就是通过事物本身的特征来影射出事物，灯谜的历史源远流长，要想猜出灯谜也有着诸多方法，比如拆字法、离合法、增补法、减损法、半面法等几十种，这也使得灯谜复杂多变，若是掌握不到窍门，或者钻了牛角尖，或是寻错了方法，便很可能一筹莫展。

　　不过，任何一种灯谜都有着同一个特性，那就是先有谜底，后有谜面。也就是说，作者是根据谜底然后根据某种解谜方法逆推出谜面。

　　但是要想让谜面形成一首诗词，又能够又让谜底无从揣摩那便足见功底了。

　　不过对于熟知各种花卉植物特性的方陵而言，却能够很快捕捉到字里行间中所隐藏的东西，所以稍稍琢磨了一会儿，便猜出这谜底乃是棕树花了。

　　棕树乃是生长在南方边远地带的一种植物，棕树花即是其花卉，棕树对于北方人士而言本就不如牡丹、月季之类那么耳熟能详，更何况很多人都不知道棕树还能开花，而要将这谜面和其联系起来，便更有难度，若非是见识广博，思维敏捷之人，恐怕一时半刻还真难猜得出来。

　　光这一个谜面，便让方陵觉得这墨家小姐果然颇具才气，而且这才只是入门的一关，进了塔楼之后还有三大关，定然是一关更胜一关。

　　得知谜底之后，方陵便将纸片取了下来，但并不及于交上去，而是信步在绳子下走着，饶有兴趣的破解着其他谜题，破解得越多，他便越发感觉到这墨家小姐的才识惊人。

　　用谜底来逆推谜面，当然很简单，但是要象墨家小姐这样，既将花卉的特性隐于谜面中，又让人难以下手，更能组成优美婉约的诗句，着实的难得，而且这里每一首诗都贴近作为谜底的花卉环境，既象娓娓道来，又似信手而为。

　　见到方陵在绳子边一直走着，凌霄然便不屑的嗤笑了一声，他怎么也不相信这么个绸缎商的儿子还有破解这花谜的能力。

　　长香越来越短，已有不少书生交上了谜底，有的书生实在想不出来，便随便想了一个，乱写在上面去碰碰运气。

　　方陵这时才走到塔楼前的桌子前取了笔，在纸片背面写下了谜底和自己的姓名，递到了其中一个女婢的手中。

　　待到长香烧完之后，青衣女婢便推开了半扇塔门，捧着谜底走了进去，众人连忙昂起脑袋，眼睛睁得大大的，想要看清楚那塔楼里的情形，只不过，能看见的仅是一排桌椅而已，连墨家小姐的半点影子都没有见到。

　　众人悻悻的缩回头来，但是又有着一种莫名的兴奋感，只等着答案的揭晓。

　　一会儿之后，青衣婢女便从塔中走了出来，她并未关门，而是翻着谜底微微一笑道：“恭喜十五位猜中谜底的公子，听到奴家念名之后便可进入塔楼一层。”

　　一听只有十五人猜中，不少人都是面面相觑，这人数可是连三成都不到啊，并州城内书生成千上万，但是敢到这摘星楼前来猜谜底的都是其中翘楚，虽然不敢说学富五车，满腹经纶，但是也绝不资质泛泛之辈。

　　然而，就是这么多翘楚之人，居然仅有十五人猜中谜底，而这仅仅才是入门的谜题呢。

　　就在众人又惊又讶之时，青衣婢女已开始念出名字：“凌霄然凌公子。”

　　见被第一个念到，凌霄然脸上顿时露出几分得意来，整了整衣冠，一手负后，一手持扇贴胸，摆好姿势后才慢慢走上去，周围人见他气度不凡，又是羡慕又是嫉妒。

　　凌霄然前脚一走，青衣婢女又念道：“段子轩，段公子。”

　　翻版段嵘咧嘴一笑，对这样的结果似乎毫不意外，自信满满的朝前走去。

　　方陵一听这名字，便明白自己猜得果然没错，此人果真是段家的子弟。

　　青衣婢女每念到一个名字，便有一个书生走进塔楼，每一个都是意气风发，好像战场得胜凯旋的将军一般。

　　方陵对自己所提交的答案自然很自信，所以一点也不着急，神情淡定的站着，等待着自己名字的出现，比起经历过的生死场面，这入门的考核实在是没有一点的惊心动魄可言。

　　而周围的书生们，要么神色黯淡，要么灰心丧气，要么就是紧紧拽着拳头，期盼有自己的名字。

　　第十三个，第十四个，当念到第十五个的时候，方陵的名字便从青衣婢女嘴中念了出来，剩下的人都不由得长叹一声，不无羡慕的看着方陵这最后一个幸运儿，唯有等待来年再来此地了。

　　一层塔楼呈圆形，面积并不大，十五张桌椅整齐的摆放在上面，在塔楼尽头还有着直通二层的楼梯。

　　见到方陵居然是最后一个进来的，凌霄然眉头微微蹙了下，不屑的哼了一声道：“真是走了狗屎运。”

　　坐在他旁边的段子轩顺着他的目光看了眼，便呵呵笑了起来道：“凌兄何必为一只老鼠这么介怀呢？该不会那女婢真的你所说的那样绝色吧？”

　　凌霄然冷笑道：“凌某何时说过大话？那女婢的姿色确实有沉鱼落燕之美。”

　　段子轩不由微微眯起眼来，色眯眯的道：“这么说起来，本公子倒真要去见识见识了。”

　　凌霄然一板脸道：“段兄，这事情可是有先来后到，我看中的，你可不能我抢啊。”

　　段子轩却是咧嘴一笑道：“凌兄，话可不能这么说，她若是主动投到我怀里来，我总不能把她给推开吧？不过，我最大的兴趣可是墨家小姐呢，区区一个女婢我还真看不上眼。”

　　凌霄然也不由笑了起来道：“我此次专程而来，便是势在必得，段兄，我可不会手下留情的。”

　　二人交谈间，方陵已坐到后排的位置上，桌子上早摆好了文房四宝，纸为上等宣纸，笔为檀香木配麝香毫，砚为冰纹金星砚，墨为金边墨，无一不是上品之选，在宣纸上还有做工精美的镇纸压着。

　　青衣女婢在塔楼一边的案上放上了一支香，此香比起外面的长香要短上一截，而且细看之下，上面还划着一条条均匀的黑线。

　　青衣女婢浅浅笑道：“第一关考的是花谜，不过出题的不是小姐，而是诸位公子，和公子们较量的也不是小姐，而是奴婢二人。”

　　这话一说，众人的表情便轻松起来，两个女婢虽然看起来颇为机灵，不过又不是墨家小姐本人，那便没有太大的威胁性。

　　青衣女婢继续说道：“在一炷香时间内，请诸位公子想好一个花谜，之后交由奴婢二人猜测。公子们也都看到了，这香上面有着一条条黑线，将此香分为了十份，公子们所想花谜的时间就等于奴婢破解花谜的时间，如果奴婢在这个时间内解出正确的谜底，那么公子就落败，如果这个时间内没有想出来，那便是公子胜，可以进入下一关。”

　　听到这里，众人虽然表情不算凝重，不过还是慎重了起来，有了这个时间限制，第一关的难度便豁然增加了不少。

　　可想而知，两个女婢显然是墨家小姐一手教导的，在猜花谜上肯定十分厉害。要想临时构造一个有难度的花谜，就需要颇多的时间，那对方破解的时间就会宽裕很多，但是，如果花很少时间来构造一个花谜，又怕过于简单。

　　也就是说，无论花的时间过多还是过少，对于自己都是不利的。

　　方陵听完这规则便明白过来，其实第一关考的东西很简单，不外乎是才思敏捷罢了，只要脑袋转得快，在短时间内想出个中等偏上的花谜，理论上便是可以过关的。

　　青衣女婢一说完，便开始点燃了香，众公子不敢有丝毫怠慢，连忙冥思苦想起来，方陵随手玩弄着檀香笔，不紧不慢的思索起来。

　　这一炷香虽然分成十份，其实烧起来十分的快，顶多相当于人走上百步的时间。古人有五步七步成诗的传说，花谜虽然不一定要写成诗，但是要增加难度，便需要构造多重谜格，也就是将多种破解字谜的方法使用进去，这样一来，对方要破解就必须一重一重的来。

　　当然构造花谜也有着严格的规则，众人身为翘楚才子，自然不会胡戳乱造，所以构思起来便颇费工夫。

　　待到香烧过十分之一的时候，方陵便已有了眉目，提起笔来信手写了一行文字，卷起来后然后朝着青衣女婢招了招手。


　　第一百八十章 花名凤仙


　　见到有人率先写完，青衣女婢便走了过来，并不揭开宣纸看，而是将其放到一边，同时，在一边观察香的蓝衣女婢则娇声说道：“方公子完成花谜，时间为十分之一炷香。”

　　听到方陵这么快就想完，有人吃惊有人狐疑，凌霄然则是嗤笑了一声，在他看来，方陵定然是撞了运气猜中谜底才进来的，居然还这么快就构造出了花谜，恐怕又是为了撞运气，以为胡乱写上别人便猜不出来，不过，最后揭开谜底时肯定是要自己写出构造方法的，若是构造的方法不对，那么便不算真正的花谜，自然以失败而论了。

　　所以凌霄然没将这小商人子弟放在眼里，又想了一会儿，十分之三炷香的时候才将花谜构造出来，同一时间，段子轩也构造出了花谜。

　　随着时间流逝，陆续有人开始交上花谜，两个女婢一人收卷，一人记下时间，待到十五人交完之后，一炷香才过十分之七。

　　青衣女婢二人分别点起两支香，朝着众人说道：“下面便由奴婢二人为公子们解谜。”

　　说罢，一人拿起一卷宣纸，平铺在了桌前，而透过宣纸的背面，众人也很清楚的分辨出上面写的文字，也都默默思考着谜底的答案。

　　最先读的这两个花谜自然是最后交卷的两个书生，耗费了十分之七炷香才构造完成，然而，二女细细解读了一会儿，便说出了谜底，谜底一说出来，两个书生脸色浑然一变，一时间竟有些无地自容，因为对方仅花了十分之三炷香的时间。

　　虽然这花谜是仓促中想出来的，但是也是耗费心血而成的得意之作，两个书生甚至还觉得这花谜能够让人大为惊艳，哪知结果却是这样，二人不约而同的长叹了一声，更不好意思在这里呆下去，匆匆离开了塔楼。

　　一张张宣纸打开，一个个谜底被揭开，两个女婢展示出了惊人的破解能力，让在场众人大吃一惊，就算是方陵，也不由得暗暗称赞。

　　学习知识首先要将牢记在心，其次也是最重要的便是在于对其的合理运用，如果只是记住，那不过是纸上谈兵，空有其表罢了。破解花谜所需要的正是对于各种知识的合理运用，若非才思敏捷绝对无法在短短时间内破解众人所绞尽脑汁所构造出的花谜了。

　　众书生身为翘楚，平日里多是恃才傲物，向来瞧不起他人，哪里料到如今竟在两个女婢前落了下风，一个个象斗败的公鸡般抬不起头来，羞愧难当。

　　不过，两个女婢虽然在解谜上颇有天赋，但是面对凌霄然和段子轩这样的望族大家子弟，在才情上还是逊色不少，才有限的时间内没有破解出来，让二人顺利胜出。

　　二人胜出后，便当着众人的面说出谜底和造谜格的方法，一席话侃侃而谈，颇有些自鸣得意。

　　除了凌霄然二人外，还有另外两个才子也胜出，一共便有四个人了。

　　而最后便轮到方陵了，青衣女婢打开宣纸之后，不由微微愣了愣，蓝衣女婢见她表情奇怪，连忙凑过头去一看，也不由一怔，只见那宣纸上写的竟然是顺口溜一样的东西：种的芝麻，长的桃树，开的牡丹，结的橄榄。

　　透过纸背见到这上面写的话，凌霄然等人都直是摇了摇头，脸上不屑。

　　要知道，难度高的花谜是将花的特征隐于其中，或者干脆放弃特征，以花的名字来构造出谜面，而且为了能够让谜面好看，才子们都绞尽脑汁，纵然不是诗词形式，那么也是极为好看的一段话。

　　然而，方陵的这个谜面只能用简单至极来形容，没有使用任何谜格，而是以童谣的方式将花的特征写成了一句话，破解起来也非常容易，这种植物的种子小如芝麻，种下去后长出的树很象桃树，开出的话宛如牡丹，结出的果实象橄榄。

　　只不过，待到众人一解读出这谜面后，又不由得一呆，这花卉的特征是有了，不过天底下哪里有这种东西？

　　种如芝麻，树如桃树，花如牡丹，果如橄榄。

　　二女微微蹙起眉头，认真思索起来，毕竟方陵的用时仅为十分之二炷香。

　　凌霄然想了一下，没有任何头绪，便抱臂冷笑道：“我倒要看看这谜底究竟是什么，还能有花儿长成这个样子，真是怪了。”

　　段子轩呵呵笑道：“凌兄你真是高抬他了，他就是胡编乱造，以为能蒙混过关，区区一个小商人的子弟能有多大能耐？等着看笑话吧。”

　　其他两个书生虽然没有凌霄然二人这么狂妄，不过对这个谜面也不甚看好，脑袋里将熟识的花都想了一遍，也没有个合适的。

　　几人自认为才学渊博，为了见上墨家小姐一面，自然是专门在花卉上下过工夫，若是自己都想不到的，那定然是胡乱写的东西了。

　　待到香过十分之二，二女依旧没有想出来，青衣女婢便询问道：“时间已到，是奴婢输了，还请公子为我等解谜。”

　　方陵便微微一笑道：“这谜底乃是凤仙花。”

　　一听这谜底，段子轩便哈哈大笑起来，傲慢的努努嘴道：“方公子，你当我们都是傻瓜吗？本少爷熟读花谱，可就是没有听过有什么凤仙花。”

　　凌霄然虽未说话，但是脸上的嘲讽味十足，抄着手看着笑话。

　　方陵不怒不躁，淡定自若地说道：“若我猜得没错，段公子所读的花谱乃是前朝大学士竹方正所著的那本？”

　　“是又如何？”段子轩冷声说道。

　　方陵便淡笑道：“那么段公子不知道凤仙花也就理所当然了，此物产于我国和越国交界之地的深山之中，种如芝麻，长如桃树，花开如牡丹，结果如橄榄，当地人因其色泽多变，将花朵捣烂之后涂抹在指甲之上，便可将指甲染成各种颜色，颇为盛行，只是不为国人所知罢了。十多年前，当朝大学士贾为之将此凤仙花带到宫中，深受嫔妃喜欢，于是被列入贡品之列，于宫中种植培育，近年来虽有发展，但是数量并不多，知之者甚少，当然更不会记载在前朝的花谱之上了。”

　　方陵一席话说来，众人都不由恍然大悟，众人所读的花谱的确都是前朝版本，而本朝并未有新的花谱颁布，那么不知道倒真是理所当然了。

　　段子轩则拉不下脸面，重重哼了声道：“你说有就有，鬼知道你是不是自己编的故事？”

　　方陵微微一笑，朝着天上虚拱了拱手道：“此事涉及皇族，出言不逊足可招来株连九族之祸，莫非段公子认为我会冒着如此大风险编个故事来哗众取宠么？”

　　这一说，段子轩顿时哑口无言，不知怎么反驳，只好悻悻做罢。

　　众人也都觉得方陵所说不无道理，凌霄然却在一边讥笑道：“方公子可真会取巧，拿这无人可知的新花种来设谜，真是高明啊。”

　　“过奖，比起凌公子的花谜来，在下的可差远了。”方陵不卑不亢的回道。

　　此时，青衣女婢便含笑道：“凤仙花之事真是让奴婢长了见闻，那么方公子也成功过关了，请过关的五位公子随奴婢二人移步二楼吧。”

　　众人便跟着青衣女婢二人朝着楼上走去，二楼之上布置着五张桌椅，在桌子上放的并非是文房四宝，而是一副副的唐棋。

　　唐棋，源于千年之前的大唐国，大唐国是大地历史上少有曾经一统过大地的国家，鼎盛繁荣，威慑四方，为了铭记功勋，大唐国皇帝招来内阁大学士商议，最终发明出了一种棋法，即名唐棋。

　　唐棋在木板上分为红白二方，以圆木为棋子，设以将、相、车、马、炮等为棋名，弈时双方轮流行棋，以将一方之将帅捉死为胜。

　　因为唐棋棋局多变，所以很快在大地上流行起来，纵然最后大唐国衰败、灭亡、分崩离析，这唐棋却带着大唐国的辉煌永远的流传了下来，成为历代学子除了经典典籍之外的必学之物。

　　楚国也极为盛行唐棋，无论是平民百姓还是达官贵人，都喜欢行棋对弈，品茶论道，书生学子们自然对唐棋也甚是看重，无论是学堂私塾，都有专门的唐棋课。

　　看到这唐棋，方陵却是心有所感，他的唐棋乃是母亲一手教导的，那个时候，二人还住在冷宫中，日夜冷清凄凉，无人问津，熟读经典之余，便是和母亲，权当消遣之物。

　　待到五人坐好之后，青衣女婢便拿出了一个竹筒来，含笑说道：“第二关乃是由五位和小姐对棋，在对棋前请诸位公子先抽签。”

　　凌霄然最先抽签，待到抽开之后，眉头便不由得一蹙，然后深思起来。

　　见到凌霄然如此表情，其他几人都心下狐疑，待到一个个抽了签，脸色也微微凝重起来，方陵最后一个抽签，只见签上写着四个字：七星聚会。

　　他豁然便立刻明白了众人如此慎重的原因，看来墨家小姐是想和众人对一场残局了。


　　第一百八十一章 残局过招


　　唐棋对弈时，双方轮流出子，棋子互相克制，又互为相补，不过在对弈之中，会出现一种无法分出胜负的棋局，便被称为残局。

　　残局一般都是国手级的唐棋高手对弈时出现的，残局上双方都保留着棋子，但是谁也无法捉到对方的将帅。

　　不过，残局并非是说任何人来下都不会结束，若是有一方思考得不谨慎，走错了棋，那么便会输掉这局。

　　所以要想在残局上立于不败之地，每一步棋都必须经过慎重考虑，纵观全局而定。

　　此时，青衣女婢已根据签上文字将众人桌上的棋盘摆出了相应的残局，凌霄然瞥了一眼方陵的棋局，顿时失声笑了起来。

　　不为别的，只因为这“七星聚会”在唐棋众多残局中号称棋局之王，其棋盘之上，黑红双方各占七子，其图势变化繁复多端，稍有不甚，一招即败。

　　方陵此时也瞄过了周围几人的棋局，看到凌霄然的笑意，当然心里有数，其实在五人所下的都是有着几百年历史的残局，无人能够破解，顶多下个和棋。但是若走错一步，便会输棋，而自己这一局七星聚会，那可是棋局之王，难度甚大，若非没有一二十年功底的棋手，几步下来就会露出破绽。

　　不过方陵并不担心，因为当年母亲传授棋术时便是由这七星聚会而起的呢，如此一局摆在面前，不由想起在冷宫中和母亲相依为命的点点滴滴，便不由思念起远在封地的母亲来。

　　所幸的是，这三年来他按时炼制丹药给母亲服用，如今母亲的身体不仅比年轻人还健朗，而且容貌也年轻了不少，看起来跟20来岁的女子没什么区别，所以方陵才放心的到处走动。

　　这时，青衣女婢又拿了一炷香插在案台上，然后朝着众人说道：“一炷香的时间，小姐会和五位公子同时对局一场快棋，若诸位公子能在香灭之时仍为和棋，即可过关。”

　　这话一说，众人都由脸色微变，就算是方陵也不由得暗暗吃惊，这墨家小姐真是好大的口气啊。

　　何谓快棋，即是指一方落子之后，另一方需在极短时间内落子，若是超过这个时间限制便判为输棋，能够下快棋的人都是才思绝快之辈，思维之敏捷绝非普通人能比。

　　任何一个立志成为国手级棋手的人，都一定要训练快棋，才有可能达到绝高的水平。

　　一对一的快棋已是让人不敢怠慢，更何况还是以一敌五呢？而且，在场五人都是过了第一关，堪称并州城内的翘楚才子，这对战的难度又岂会小？

　　更何况，这快棋还是下的残局，一步不慎，满盘皆输，更比普通的棋局难过百倍。

　　不过，墨家小姐敢提出这样的规则来，那便证明她的实力绝非普通人能比。

　　众人惊讶之后，连忙镇定下来，目落棋局之上，将所阅棋谱中所记载的行棋方法默默回忆起来。

　　青衣女婢走到三楼梯口之处，众人不由心头微震，看来墨家小姐便就在三楼，如此近在咫尺，不由让人浮想联翩。

　　蓝衣女婢则走到凌霄然面前，随着青衣女婢朗声念出“兵一进一”，蓝衣女婢便将棋盘上的红子兵朝前走了一步。

　　一步落下之后，蓝衣女婢便走到了段子轩面前，根据青衣女婢的传话，将他桌上旗盘上的红子车以一进四。

　　青衣女婢念的语速极快，蓝衣女婢的步履如风，待到一圈五个棋盘落子结束，走回到凌霄然面前时，也不过三五个呼吸的时间。

　　此时凌霄然已思考完毕，迅速移子，青衣女婢朗声念动他的行棋，通知给青衣女婢，在由其传声给三楼的墨家小姐。

　　接着，青衣女婢又走到段子轩面前，读出他走动的棋子，一圈读完之后，再回到凌霄然面前，青衣女婢已念出了墨家小姐的出棋，再由蓝衣女婢移动红色棋子，整个过程宛如行云流水，丝毫没有停滞。

　　不过两轮棋下来，众人便收起了轻视之心，慎重的思考着棋法，因为墨家小姐的行棋和棋谱上的棋法并不一样，所以如果想靠对棋谱的记忆来过关肯定是不行的。

　　随着棋子一步步的走来，宛如两军对垒，互不相让，五人之中，唯有方陵神态轻松，含笑间信手落棋，并没有任何的凝重之感。

　　他在宫中不仅受母亲教导棋法，所学的书籍也是不外传的宫廷棋谱，和民间棋谱大不一样，其中所记载的棋法和各种残局的行棋术都是出自国手级的大师之手，在冷宫十几年，便等于是在这些大师的教导下学了十几年唐棋一般，其造诣自然非普通人能及。

　　不过，纵然是他，在内心深处仍对这墨家小姐的棋艺不敢小窥，观棋如观人，这行棋的手法就代表着一个人的性格，小聪明者着眼当前，大智慧者纵观全局，狡黠者虚实不定，沉稳者步步如钉，而这墨家小姐的行棋一棋落下，看似无意，却又暗藏玄机，足见此女才智非常人所及，胆敢以一敌五下这残局快棋，确实有着不俗的实力。

　　一炷香慢慢燃烧着，一声声传话，一步步行棋，气氛也越来越紧张。

　　书生们额头上的冷汗渐渐的渗透了出来，这残局双方所留的棋子都不算多，有的甚至一方不过三四子，但是走起来每一步都需要细细思量。

　　然而，墨家小姐行棋的速度大大出乎众人的预料，丝毫没有停歇的意思，往往是蓝衣女子念完五人行棋后，走回到凌霄然面前，青衣女婢已传来她的口令。

　　当香烧到十分之三柱时，其中一个书生因为一着不慎，落棋错了一步，待到棋子一移到位置时，便顿时脸色一变，然而这种场合可没有悔棋一说，那书生只得长长叹了口气，也不等再走下去，站起来朝着三楼方向拜了拜，又惊又叹的道：“墨小姐棋艺无双，小生佩服之极，明年今日再来挑战。”

　　有人落败，也就意味着少了一个竞争者，但是众人心头却丝毫不见轻松，因为棋局行棋的速度并随着人数的减少而减缓，反而变得更快了。

　　高频率的快棋给众人带来了不少的压力，而此时时间才过三分之一不到，却宛如过了三年一般。

　　很快的，在香烧过十分之四柱的时候，另一个书生也落败而去，二层塔楼中便只剩下了方陵、凌霄然和段子轩三人，同时，墨家小姐下棋的速度又进一步的提升。

　　自认为才识过人的凌霄然和段子轩额头上早渗出了滴滴冷汗，明显下棋的速度有了停滞感，更是无暇他顾，一双眼睛死死盯着棋盘，揣测着墨家小姐下一步可能行进的动作。

　　唯有方陵依旧气定神闲，同时亦明白凌霄然二人表现出后继无力的原因。

　　在棋局之上，是双方才智上的较量，除了对棋子的操纵外，还注重于对场面的控制力，一个优秀的棋手会从一开始就掌握到全局的主动性和整个棋局的节奏。

　　节奏对于快棋手而言更是如此，从五人赛局一开始，墨家小姐就已经掌握到了节奏，而随着人数的减少，她将节奏慢慢加快，这样一来，凌霄然二人的速度也就不自觉的提高了上去，而思考的时间就跟着减少了，自然压力陡增。

　　时间慢慢的流逝着，香烧过了十分之五，就在烧过十分之六的时候，段子轩下错一子，还浑然不觉，待到三步棋之后，这才露出败迹来。

　　段子轩出生望族世家，从小顶着光环长大，受名师教导，加上天赋过人，自小便得了才子之称，到哪里听到的都是溢美之词。

　　然而，哪里料到如今在墨家小姐以一敌五的棋局中居然落败，这样的事实让他一时间还接受不过来，直到青衣女婢提醒他落败之后，这才一脸懊恼的走掉了。

　　当场中只剩二人时，墨家小姐的速度居然再次提升，喊棋，行棋，不过一两个呼吸的时间，这对于本来就焦头烂额的凌霄然而言，无异于是火上浇油，待到两步棋后，凌霄然也走错了一步棋。

　　待到看到自己行棋后的棋局，凌霄然顿时一愣，恍然发现这走错的一步，只是为时已晚。

　　他暗叹一声，擦了擦额头上的汗，悻悻的站了起来，看到右手边的位置空的，这才发现段子轩居然早离去了，心头正松了口气，但是见到方陵居然还在，顿觉有些不相信。

　　无论是段子轩还是他，都是出自大望族，所接受的教育可不是小商人子弟能够比拟的，连自己都落败了，这家伙竟然还安闲的坐在那里，而且看他那表情，一点都感觉不到紧张，仿佛不是正经历着一场激烈的棋局，而是在品着茶欣赏着风景一般。

　　在这样的场合被这样一个人占了上风，凌霄然顿觉又羞又怒，狠狠一挥袖袍而去，而此时，香才只到十分之七柱。


　　第一百八十二章 沙盘对局


　　二人的离去并未让场中的气氛有任何的变化，青衣女婢立刻传话，蓝衣女婢随即落下一子。

　　棋子行进，方陵似乎连想都没想，看似随意的将己方棋子移了一步。

　　见到方陵这么快行了棋，蓝衣女婢也不由有些惊讶的瞄了少年一眼，然后很快的喊出了方陵的行棋，声音一落，青衣女婢便立刻喊出了墨家小姐的行棋。

　　随着一声声落子，二人下棋的速度明显加快，除了二女的念棋声，便是那轻轻的行棋声，一人行棋，另一人立刻又行棋，你来我往，丝毫不见停滞。

　　两个女婢不由得互望了一眼，面面相觑，二人跟着墨香多年，深知墨香的棋艺是何等高超，就算是当今国手级的高手也不一定是她的对手。

　　五年五次摘星楼上，二女也见识过不少的才子人物，一个个风流倜傥，博学多识，然而却没有一个进到过第三关，每每都是败在第二关。

　　虽然每年三关都不一样，但是今年这残局之战无疑是最难的一次。

　　然而，眼前这少年面对小姐的快棋丝毫不落下风，常常是小姐一子落下，他的一子便随即跟上，并没有任何的迟疑，尤其是那淡定的表情，一点都没有紧张，好像一切尽在掌握中一般。

　　十分之七炷香，十分之八炷香，十分之九炷香，待到香灭之时，方陵一棋行走，棋局之上仍为和棋，双方各还剩三四子，恰好合了“七星聚会”之意。

　　二女亦是暗嘘了口气，下意识的轻轻拂了拂胸口，像是看完了一场精彩的角逐一般，虽为棋局，场面却是惊心动魄，二人互相较量，谁也不落下风，而这和局更是意味着眼前这公子已经成功闯过了第二关。

　　蓝衣女婢微微一福，含笑道：“恭喜方公子过第二关，请随奴婢前往三楼吧。”

　　走上楼梯，方陵便闻到一股淡淡的胭脂香味，此香淡雅幽香，宛如深谷之兰一般，而走上三楼，便见到塔楼中间的地方拉着一片深紫色的帷幔，帷幔之中，似乎有着一个女子坐着，虽然看不见那相貌，但是那朦胧中透住的婀娜身姿和那淡淡兰香，让人忍不住心神向往，这女子显然便是墨家小姐了。

　　墨家小姐就在帷幕之后，方陵的目光却未在她身上多做停留，而是落到了帷幕前的桌子上，而看清桌上之物，方陵亦不由稍觉意外。

　　桌上所展示的竟然是一片沙盘，而且对于熟知边关情形的方陵而言，他一眼就能分辨出，这乃是并州境外楚蔡两国边关的沙盘！

　　所谓沙盘，指的便是以泥沙堆成的地形模型，存在着数千年的历史，并且广泛运用于军事之上，但凡两军对战，总要堆砌沙盘，模拟地形和双方兵力部署，推测出敌我双方攻防可能出现的战事。

　　方陵对边境战事本就十分关注，所以一眼便能认出这沙盘所展示出的地点，更何况，这上面还标注着城市的名称。

　　眼前的沙盘分为三部分，其一为楚国并州境外重镇一带，和对应的蔡国边关重镇一带，以及边关之间的空白缓冲地带。

　　沙盘之上除了将边关之地的重镇及城市都标了出来，还有中间缓冲地带的地形都有标注。

　　就在方陵在观察沙盘时，墨香亦正隔着帷幔看着外面的少年，虽然看不见那相貌，不过据小婢偷偷讲来，却是一个英俊倜傥的少年公子。

　　五年来，来闯关的才子不下几百人，但是能够闯到第三关的却唯有此一人而已，而且，观棋如观人，刚才对局之时，墨香便像亲眼见到少年一般，其行棋之风颇有大将风度，行事斩钉截铁，雷厉风行，隐隐透着一股非凡气魄。

　　墨香暗暗有些欣赏，便轻启朱唇道：“方公子棋艺高绝，下棋之法暗含大将之风，刚才一局让小女子感触良多。”

　　墨家小姐的声音宛如黄莺出谷一般，透着一种清新的感觉，一尘不染，听在耳里感觉格外的舒服，方陵把目光从沙盘上移开，淡淡笑道：“墨小姐过奖了，小姐的棋法行如流水，暗含玄机，在下也不过险中求胜罢了。”

　　墨香盈盈一笑道：“方公子真是太谦虚了，只是如此棋艺不知道是自哪位大师门下？”

　　方陵便回道：“在下是家传的棋法，算不得什么大家。”

　　墨香说道：“原来方公子家乃是书香门第，听口音好像并不是并州本地人呢。”

　　方陵便笑道：“在下家在并州更北边一些。”

　　墨香微微顿了下，开口问道：“不知方公子对这眼前的沙盘是否有所了解？”

　　方陵微微一笑道：“略有所闻，墨小姐莫非准备拿这沙盘当第三关么？”

　　墨香便颔首道：“正是，战局如棋局，又更胜棋局，其变化莫测，诡异多端，方公子不介意你我在这沙盘之上对战一场吧？”

　　“墨小姐是设关之人，我乃闯关之人，你是主人家，我这客人自然是席听尊便了。”方陵便呵呵笑了起来，饶有兴趣的看着帷幕的少女，没想到她不止喜欢棋局，还喜欢这沙盘之局，这可是不多见的。

　　棋局虽然暗含智慧，不过毕竟是死棋一副，然而这沙盘之局两军对垒，却都是血肉之躯，没有棋格，没有限制，以人为子，能够最大的发挥出人类的智慧，乃是一副活棋。

　　也亏得是自己闯到这第三关来了，若真是其他书生闯过来，估计只能望洋兴叹了。

　　只听墨香说道：“第三关这沙盘之局，你我二人一问一答，各占一方，调兵遣将，谁能率先获得对方一座城池，那便算胜者。”

　　方陵微微颔首，又听墨香继续说道：“沙盘之上为我楚蔡两国某段边关之地，各有一座重镇，还有一些小城，其中蔡国重镇名为青龙关，驻守兵力为5万，左右两边各有两个小城，分别为半岗城、吉安城、宜丰城和三都城，其中2城为5千兵马，2城为1万兵马，对应的我国重镇潭头关，驻守兵力为3万，左边有高布、仁塘两城，右边有顺昌一城，分别为5千兵马，虽然兵力不足蔡国，但是我国边关处的地势比较险要，有大湖、丘陵和荆棘林地。一方兵力强盛，一方地势险要，不知道方公子愿意选哪方？”

　　双方对比显然十分明显，蔡国5城，总兵力达到8万，而楚国兵仅为4万5千，纵然楚国有地理优势，但是普通人一想，恐怕还是会选蔡国。

　　不过，方陵却含笑道：“即为楚国人，自然是选楚国了。”

　　见到方陵没有因为蔡国强盛而选蔡国，墨香便莞尔道：“方公子好气魄，那么方公子便为潭头关守将，而小女子则为青龙关守将。小女子想问的是，如若青龙关携4万兵力出动，以直捣黄龙之势而来，方公子若为潭头关守将，在不向国内求助的情况下，要如何化解这危机呢？”

　　方陵稍稍一想，目光在沙盘上滑过，便答道：“既是直捣黄龙，那么必定是快马加鞭，以迅雷不及掩耳之势而来，所以路线肯定是越过中间的丘陵地带。我潭头关便可以3万人在丘陵地带设伏，虽然兵力上有所悬殊，但是据我所知，并州境外的边关丘陵地带地形复杂多变，我方尽占地理优势，只要设伏得当，自可逼退4万兵马。”

　　墨香见到方陵轻描淡写的便解决此题，便知道少年不止是才思敏捷，在这应敌方面亦有一手，便立刻说道：“青龙关虽退，却还有大湖、荆棘林两路可通，青龙关兵马于丘陵前扼守，便可牵制住潭头关3万人马。同时，半岗、吉安两城动员1万兵马从大湖方向而来，宜丰、三都二城动员1万兵马从荆棘地方向而来，协助青龙关包抄潭头关兵马，公子又当如何呢？”

　　方陵微微一笑，这墨家小姐的调军方法颇有大将之风，采取的是重兵压境之法，若是被这大军的气势所震慑，阵脚一乱便会立露败像，不过，方陵又岂是好与之辈，论到军事作战，他自是不输于人。

　　他淡定自若地说道：“在下会调动高布、仁塘两城兵马，总共1万人，轻装简行，突袭蔡国半岗小城，因为半岗、吉安两城已调动一万兵马，两城所剩兵马不过区区5千。墨小姐虽然调动大军压境，不过却造成了城内空虚，一旦被攻，便会立刻拿下！”

　　墨香毫不慌张，同样镇定地说道：“小女子会命令半岗二城的行军撤出5千兵马，返城救急，同时命令青龙关剩余的1万守军随时增援。”

　　方陵听得暗暗颔首，墨香虽是一介女流，不过这用兵之道却也不错，有了青龙关1万兵马，再加上半岗两城5千兵马，又有返城的5千，便可扼守住半岗城。

　　不过，这调兵遣将之法却恰恰合了方陵的意思，他不紧不慢的笑道：“高布三城所调动的兵马突袭城池为虚，真正意图便是等着墨小姐的回防，我军会在半路上设伏，等到墨小姐的5千兵马到时，将其诛杀之！如此一来，墨小姐的兵力便损失5万，然后迅速朝我国边境行进，将剩余的半岗5000人马击杀！”


　　第一百八十三章 才女墨香


　　此话落下，帷幔里也不由得沉默了一下，两个女婢见到小姐竟然吃了败仗，一时间哑然无语。

　　墨香又何尝不吃惊，墨家书库中除了各种机关手艺之书外，还保存着一些兵书，她自小阅览百书，对棋局兵书之道甚感兴趣，犹擅兵法诡道之策，虽然这沙盘对局不过是纸上谈兵，但是依然是才智上的高超博弈。

　　只是墨香没料到，方陵对用兵之道如此擅长，同为一万兵马，他却能够施展诡计，诱使自己将半岗两城一万兵马一分为二，反被其分批蚕食掉。

　　她立刻收起了轻视之心，慎重思虑一下道：“青龙关兵马撤退，沿着大湖方向行进，直奔高布城！这样子，便能逼退方公子左翼的一万兵马。”

　　方陵微微一笑，看来墨香已经放弃了从中庭进攻，改从侧翼行进，其他靠己身的兵力优势来夺取城池，他便悠然说道：“青龙关兵马一退，我潭头关兵马立刻越过丘陵地带，直奔青龙关而去。”

　　墨香显然早料到这一手，淡淡说道：“青龙关兵马兵分两路，3万兵马回防，剩余1万兵力结合半岗二城守城的5000兵马，继续朝着高布城行进。”

　　如今方陵这边，左翼高布二城总合为1万兵马，潭头关无人把守，墨香这一万五千马直奔而来，定然可以夺取城池。

　　却见方陵不慌不忙地说道：“潭头关兵马兵分两路，分别为1万5千人，一路退守丘陵地带，靠险恶地形扼守，一路直朝大湖而去，截断青龙关1万5千兵力后路，和高布二城1万兵力前后夹攻，诛杀之！”

　　墨香不由得又是一愣，没料到方陵如此计谋多变，轻描淡写间，又损失了分离出的1万5千兵马，她立刻说道：“右翼宜丰、三都二城1万兵马直攻顺昌城！”

　　方陵却是呵呵一笑，墨香虽然才智过人，但在经验上却逊色一筹，虽然她着眼大局，处处看到自己的漏洞，然而自己却便是故意以漏洞诱敌，让她频频失招，见她瞄准自己的右翼，便知尘埃落定，信手一指沙盘道：“潭头关扼守丘陵地带的兵马直奔青龙关，假装攻城之状，大湖方向的1万5千潭头关兵马趁机直奔蔡国左翼，小岗城已是囊中之物！”

　　此话一落，塔楼内顿时一片死寂，两个女婢面面相觑，一时间不知道说什么好，这沙盘活棋之局，看似和棋局没什么两样，但是却像两军真的在厮杀一般，处处硝烟弥漫，让人忍不住手心里捏了把汗。

　　而且这行军并非像棋局一样，一次只下一子，而是兵力多方兵进，或攻或守。

　　然而，无论小姐如何步步紧逼，眼前这少年却从容应对，弹指间便已赢了此局。

　　帷幔内沉默片刻，便见墨香站起身，轻移莲步而来，她步履轻慢，显然丝毫没有练过武学，但每走近一步，方陵便越能清晰的闻到那兰花香味。

　　然后便先见到一只嫩白如凝脂的玉手挽起帷幔来，玉指葱葱，宛如鬼斧神工雕琢而出的一般。

　　然后便见到那张沉鱼落燕的容颜，18岁的墨香，俏颜如花，柳眉凤目，琼鼻朱唇，无一处不显得绝美之姿来。

　　紫罗裙衬托着那纤长的身体，青衣垂于腰间，仿佛遗落在世上的仙子一般，而于这美丽之外，更有一种腹有诗书气自华的气质。

　　方陵看在眼里，也不由暗赞了一声，好一个倾城佳人，天资绰约，风华绝代，年纪轻轻便能如此，若过几年，天下间岂有女子能和她媲美？

　　虽然早从小婢口中得知这闯关的少年英俊倜傥，然而当看到少年时，墨香仍是微微一愣，眼前这少年用英俊来形容实在是再恰当不过了，其面如冠玉，貌若刀削，即有着文人的书生气，又透着武者的刚毅。

　　那眉宇宛如剑挑，其下那一双乌黑眸子宛如沧海深沉，深邃而不可琢磨，高挺的鼻梁将五官衬托得更加立体，轻抿的嘴唇不发一言，却像已将人看透一般。

　　墨香常年深居闺房，所接触的人大多是当代鸿儒大家，年纪最小的也有四五十岁，更有年迈老者，对年轻人的接触也仅限于家中人，何曾见过这样英俊的才子，更何况这人连过三关，一身才子悠在自己之上。

　　墨香顿觉心头一颤，宛如小鹿直撞一般，耳根子竟然莫名的红了起来，下意识的别过眼神，不敢和这英俊才子对视。

　　不过，她毕竟和普通女子不一样，失神之后立刻又镇定下来，暗吸了口气，目光这才淡定的又望了过来，然后轻轻一福道：“方公子才智高绝，小女子输得心服口服。”

　　方陵微微拱手，谦虚说道：“墨小姐过奖了，沙盘之演练只是敌我双方互相揣摩其意图，真正上阵开战却又是另一番景象，孰胜孰输仍是未知数呢。”

　　见少年胜了却依然不骄不躁，仍是一副气定神闲的态度，墨香心头好感大增，盈盈一笑道：“方公子谦虚了，小女子心知肚明，若真是战场相遇，恐怕会输得更惨呢，小青，小蓝，把帷幔卷上吧。”

　　二女便将帷幔卷起来，露出了后面的一张桌椅来，墨香领着方陵在桌前坐下，小青奉上茶水，小蓝将塔楼的窗户推开，晚风徐徐吹来，夜空星辰正浓，顿时给这空寂的塔楼中平添了几抹诗情画意。

　　方陵端起茶杯，于鼻下一闻，轻轻酌了一口，便不由赞道：“这雪莲花茶香味浓郁而不腻，入口幽香四溢，非凡得很。”

　　小青在一边笑道：“方公子真的见识广博，竟然喝上一口便能认出喝乃是天山雪莲花炮制的茶水，不过，这茶水别处可喝不到，这可是我家小姐亲手晒制的。”

　　“那实在太荣幸了，小姐棋艺非凡，没想到这制茶之术竟也能高明。”方陵大为称赞道，这称赞当然不是虚言，花茶乃是以花泡制而成，和普通的茶叶不一样，是以花香闻名，多得女子喜欢，不过，天山雪莲生于千尺雪山之上，冰天雪地而长，香味十分内敛，要想将其提出来便需要很复杂的工序，然而能提炼到这种香味便绝非一般人能够做到。

　　墨香浅浅一笑道：“方公子过奖了，今日能和方公子对局，也是小女子的荣幸呢。而且，方公子不仅懂棋，就连这花谜也别有一番味道，种个芝麻，长出桃树，开出牡丹，结出橄榄……”

　　念到这里，她便忍不住掩嘴一笑道，“这童谣花谜真有些意思，虽然简单，但是还真让人揣摩不到头脑呢。”

　　方陵呵呵笑道：“花谜之道在下并不擅长，所以也只是取巧而已。若是小青姑娘二人知道这凤仙花，那在下就棋差一筹了。”

　　墨香轻酌了一口茶，优雅的抹嘴嘴角的残液，优雅至极的道：“这凤仙花小女子倒是听汪维大学士提起过，听闻皇上的后花园里便专门分出一块地来，种上各种品种，哪家娘娘要想染指甲了，便会令下人前去采摘，听说不止能够染指甲，连这一头青丝也能染呢，只可惜乃是贡品，若是能够在民间种植，定然大受欢迎呢。”

　　方陵微微一笑道：“此花虽为贡品，但是却并未限制于民间种植。若是墨小姐想要，我倒可想想办法，从南方弄些种子过来，只要冬天注意花朵保暖，想来种植是没有问题的。”

　　见到方陵如此慷慨，墨香听得一喜，不过喜色又立刻黯淡下去，美目中闪过一丝忧郁之色，浅浅说道：“多谢方公子美意，小女子先谢在先，方公子并非并州人士，不知道来此地是偶然途经，还是有意而来呢？”

　　方陵微微一笑，坦然说道：“在下是途经此地，在此会逗留一些日子，一来恰好听到这摘星楼之事，闻得墨小姐大名，好奇心驱使之下便来闯关了，当时，这二来确是有事相求的。”

　　“有事相求？”墨香不解的道。

　　方陵便笑着说道：“我听说墨家铺子出售的花香胭脂非常特别，不过数量有限，所以就算去买也不一定买得到，所以若是墨小姐能够给铺子那里说一说，在下就感激不尽了。”

　　这话一说出来，小青二女都不由得着实的愣了愣。

　　对二女而言，小姐的名气何止是在并州，整个北方甚至于整个楚国都知道墨家才女之名，爱慕者数不胜数，若是有闯关成功者，来到这里必定会向墨香表达爱慕之情，毕竟谁都是朝着墨才女的大名而来的。

　　更何况，见到墨小姐本人的绝色容颜，又有那个才子把持得住呢？只怕当场就会吟诗作赋，一诉衷肠了。

　　但是，这方公子可好，的确是冲着自家小姐来的，只不过竟是为了买上一些特色胭脂来走后门的，这样的意外顿时让二女一时间说不出话来。

　　墨香又何尝不意外，甚至于内心深处还有一种淡淡的失落感，要买胭脂水分，自然是送于相好之人的，不过，她又感觉放松了一些，少年能够如此坦诚，足见别无其他用心，她便微微一笑道：“这事情简单，明日我让小青陪公子去铺子里一趟，若是没有货了，我让人再赶制一批，晚几日再送到公子府上。”


　　第一百八十四章 墨香的邀请


　　方陵便拱手道：“那就先谢过墨小姐了。”

　　墨香微微顿了一下，正色说道：“方公子可知小女子设下这三道关是何用意？”

　　方陵一听，心头倒有些微微奇怪，莫非这设下三关还有特殊的用意不成？在他看来，这设下三关实际上就和武道高手到处寻人比武一样，为的不过是切磋武艺，互求精进。

　　所以，这话一问起来，便定然包含着其他的用意，他便摇了摇头道：“还请墨小姐赐教。”

　　墨香站起身来，慢慢走到了楼塔的窗口前，轻风吹来，拂起她的青丝，宛如绰约仙子一般，美不胜收。

　　方陵感觉到她心事重重，并未多问，而是等着她主动开口。

　　良久之后，墨香才缓缓说道：“五年前，小女子被一难题所困扰，所以想找一个更有智慧的人帮我来解决这个难题，五年了，便等到了方公子。”

　　方陵大觉稀奇，他倒没想到墨香五年设三关竟然是为了找人帮忙，而显然这五年来她都没有将这道难题解决掉，心头便暗暗好奇，这困惑了墨香五年的难题究竟是什么？

　　只听墨香正色问道：“方公子的才智小女自愧不如，尤其是这最后一关，当真输得心服口服，只是不知道方公子能否帮我这个忙？”

　　她轻依着窗口，纤瘦的身躯有种不经风寒的娇柔感，让人忍不住心生怜爱，方陵一来好奇，二来自然不忍拒绝墨香的请求，便微微颔首道：“墨小姐能够信任在下，在下自当效力。”

　　墨香的小脸上露出淡淡笑意道：“观棋如观人，虽然我对方公子不了解，却从棋局中看出方公子的正直禀性，明日方公子既然要去店铺那里，那完事后便可随小青一道来墨府一趟，详细情形我到时再告诉公子。”

　　方陵微微颔首，想着聊得也差不多了，便起身告辞，离开了塔楼。

　　待到方陵离开，小蓝便在一边咯咯笑道：“方公子真有意思，居然是来托关系买胭脂的，不过，他和小姐可真是十分般配呢。”

　　小青却白了她一眼道：“你还有心思说笑，不知道现在情况有多危险吗？”

　　小蓝便立刻收了声，神情凝重的道：“小姐，你说这方公子能弄清楚那匣子的奥妙吗？”

　　墨香仰望着漫天星辰，幽幽一叹道：“如今已是孤注一掷，我们能找到帮忙的人也只有他而已呀，只希望他真的不负所望，能够拯救我墨家于危难之中。”

　　小青却警惕道：“小姐，但是就是不知道他可不可靠，万一把事情泄露出去，大老爷那边知道咱们在打那匣子的主意，恐怕又得趁机生事了。”

　　墨香摇摇头道，笃定的道：“这倒不会，人在很多情况下都可以隐藏自己的心机，然而在棋局上却不可能，尤其是那快棋之下，战局之中，性格暴露无遗。方公子除了才智高绝，性格也刚毅正直，绝非泄密之徒。”

　　说到这里，她便微微一笑道：“虽然时间不多，匣子是否能打开也是未知数，但是至少这设关五年，总算有人闯过，也算是了了一桩心事，咱们回去吧。”

　　二女点点头，跟着墨香一直朝着塔下走去。

　　方陵从塔中出来的时候，塔外已经没有了人，唯有绳子上缠着的纸片还在随风飞舞着，待到走到下面，孟知远和宋影儿立刻迎了上来，听到方陵说起那墨家小姐果然有国色天香的姿容，二人都不由得啧啧惊叹，而听到方陵说起受邀明日去帮忙解决难题，二人都觉得稀奇得很。

　　回到绸缎庄的时候，便有伙计来报，说是何政来访。

　　一走进里间，正在里面品着茶的何政立刻站了起来，一脸欣喜的走过来，热情的握着方陵的手道：“方公子，你介绍这水缎果然没错，我那夫人简直喜欢得不得了，这不，我晚上要出来溜达一下，她都一点都没意见。”

　　方陵听得不由一笑，没想到这何政还是个妻管严，不过这也难怪，何家是和凌家联姻的，这凌家也是外州的大世家，当这夫妻之道变成维系利益关系的砝码时，自然就得小心应对了。

　　何政此时说道：“我知道这水缎铺子里数量已经不多了，不过我有不情之请，想让方公子将剩下的水缎全部都留给我，不过这银两我现在周转不开，可能要过一两天才能够交付完，如果方公子愿意的话，那我就先付下定金如何？”

　　方陵坐了下来，淡笑道：“既然何大哥都开口了，那这水缎我自然不会卖给别人，至于这定金嘛就免了，何大哥什么时候有空就什么时候来取就好了。”

　　见到方陵如此慷慨，何政大为感激道：“方公子快人快语，真是帮我一个大忙啊。”

　　方陵微微笑道：“不过何大哥要这么多缎子，应该不是己家用吧？”

　　何政便呵呵笑道：“方公子是明眼人，我家那夫人可容不下府里有第二个穿上这水缎的人，我这水缎买下来，是准备送给刺史大人的，因为再过几日，便是刺史大人的五十寿辰。”

　　“哦，刺史大人的寿辰？那怪不得何大人要送这么贵重的礼了。”方陵这才恍然大悟，虽然没人跟自己提起过寿辰的事情，不过这三年来得到的各种消息表明，这并州刺史程显可是十足的贪官，不止自己贪，手下人都一个个不落下风，四处收敛钱财。

　　何政拂须说道：“这为商之道不就是有官必拜吗？我们何家虽然也是望族，不过也不过是平头百姓，刺史大人就是咱们的父母官，他过寿辰又岂能不送礼呢？”说到这里，他压低声音道，“我跟方公子说句掏心窝子的话，要想在这并州城里站住脚，那就绝对不能和官府对着干，就那墨家来说吧，那墨家当家向来禀性刚直，从来不施贿赂之事，所以才惹上了一个大麻烦。”

　　一听何政说起墨家有麻烦，方陵便追问道：“这究竟是怎么回事？”

　　何政便解释道：“这墨家啊靠着一副好手艺在这并州城里也有三百年的历史了，不过人丁一直不兴旺，这手艺啊也都向来不外传，虽然有经商，但也只是做些胭脂水份的小本买卖，所以算不上什么望族。但是，这墨家的家规极严，从来不惹是生非，而且时常帮助乡邻，颇有口碑赞誉。墨家当家的名叫墨成刚，是个颇有骨气的汉子，也向来是循规蹈矩，做事滴水不漏的人，不过，不知道程刺史从哪里听说墨成刚除了会做些这手工外，还会一些机关之术。”

　　“机关之术？”方陵听得眼一亮，机关之术起源已有数千年，又称为机械制造术，乃是由擅长制造器具的工匠所发明，经过数百上千年的发展，逐渐成为一门足以影响到国力的技术。

　　擅长机关之术者，可以以金石木器制成机械，小至辘轳，轴承，大到滑车、云梯，无论是墓葬还是军事，都得了广泛的应用。

　　只不过，懂得机关之术皮毛的人虽不少，但是真正精通者却少之又少，所以一听到墨成刚竟然会机关之术，而且既然墨家的工匠手艺都如此高超，那这墨成刚所会的机关之术恐怕便不止是皮毛而已了。

　　只听何政继续说道：“当然，谁也不知道墨成刚究竟会不会什么机关之术，但是这肯定是他不肯行贿，惹怒了某些官吏，偷偷给他下了个套，吹嘘此人会制造一种飞天木鸢，程刺史听到城里有这么个高人，便下令让墨成刚要将这木鸢弄到寿辰上来让众人大开眼界。”

　　“飞天木鸢？”方陵听得眉头微微一蹙，这意思显然十分明显，就是用木头制造一件可以飞天的鸟来，这事情倒是在历史上有过先例，听说擅长机关术者，的确可以制造出一些匪夷所思的东西来。

　　何政便叹道：“要我说，这墨成刚纵然会点机关之术，恐怕也没能力制出这么个东西来，不过程刺史这个人向来霸道得很，加上又有人在耳边煽风点火，若是墨成刚在寿辰的时候拿不出这飞天木鸢来，那他定然会勃然大怒，治罪于他呀。”

　　方陵听得明白，便立刻和墨香的邀请联系了起来，莫非墨香叫自己去，竟然是为了帮他父亲制造这飞天木鸢不成？

　　不过转念一想又觉得不对，自己和墨香不过初识，纵然她佩服自己的才学，不过自己对这机关术一窍不通，自然是帮不上什么忙的。

　　但是方陵暗暗确定，墨香的这个邀请定然是和墨家的难题有着莫大的关系。

　　见到方陵沉吟不语，何政还以为他被吓着了，便呵呵笑道：“方公子放心，像你为人如此慷慨，那些官府的人是不会来找麻烦的，就权当是破财免灾吧！”

　　“何大哥说得是。”方陵回过神来，微微一笑，他来这里的时候便已经见过绸缎庄的账簿了，确实这三年为了打通关节是花了不少银子，不过，从这些见钱眼开的官吏口中也得到了大量可用的情报，也算是物有所值了。


　　第一百八十五章 千年铁木匣


　　待到何政走了之后，方陵叫来了孟知远，将刚才的事情询问了一下。

　　孟知远立刻答道：“臣也是刚听说这件事情，正要来汇报呢。”

　　方陵对于他现在才知道这事情倒并不意外，孟知远因为掌管着封地在外的各个产业，所以这三年来也都是四处走动，在一个地方停留都不过半月，而最近才刚回并州城，所以铺子里有一大堆事情需要核算和处理，于是便问道：“这程刺史的五十寿辰，我们要送什么东西？”

　　孟知远便回道：“臣准备给长史大人送三百两银子，然后托长史大人将一尊上好的玉器代送给程刺史。程刺史这人虽然贪财，但也小心谨慎，并非谁送的东西都会接受，一般也仅是针对望族大家，我们天锦绸缎庄虽然经营着上等绸缎，不过并无势力可言，所以直接送礼恐怕他也不会接受。”

　　方陵微微颔首，又问道：“关于墨家飞天木鸢的事情你知道多少？”

　　孟知远便蹙眉说道：“此事臣知道的也仅为皮毛而已，不过臣这三年来在并州呆的时间也不算短，各方面的消息倒也灵通，还真没听说过墨成刚擅长机关之术，不过，这也并非不可能。”

　　方陵眯起眼问道：“那你觉得是会有人故意整他吗？”

　　孟知远思忖一下才道：“墨家的手艺不止整个并州出名，在整个北方都相当有名气，就连何家也和墨家有生意来往，将其手工制品输出到周边各城。墨成刚此人我也见过一面，颇为刚直，不过此人处事倒也很小心，虽然未有贿赂官员，不过倒也不会因此得罪人，毕竟买这些手工制品的可都是达官贵人的夫人小姐，所以小官吏们也不敢生事。若真说到有人要对他下手，那臣能够想到的就只有一个人。”

　　“什么人？”方陵追问道。

　　孟知远便答道：“墨成刚的亲哥哥墨为庸。”

　　“哦，他的亲哥哥？”方陵稀奇道。

　　孟知远答道：“墨家的手艺虽是代代相传，但是一些最核心的东西只传给嫡系子孙，据说最精妙之术则是由上任当家传给下任当家，独其一人掌握。墨为庸虽是长子，不但心眼极小，而且行为颇为放浪，年轻时便喜欢游走青楼，和那些纨绔子弟混在一起，所以十几年前，反而是性格沉稳的墨成刚当上了家主，得到了这秘传的手艺，所以这些年来，墨为庸一直对此事耿耿于怀，各种事情都和墨成刚唱的是反调。”

　　方陵便心头一亮道：“你的意思是，墨为庸故意说墨成刚会制造这飞天木鸢，然后借程显之口令他制作，但是，若是寿辰之日墨成刚交不出这飞天木鸢来，那就会惹祸上身，然后墨为庸便可借机取而代之！”

　　孟知远微微颔首道：“照臣所想，这是最大的可能。”

　　方陵细细思虑了一下，并未表达任何的想法，只是让孟知远找些人手去好好打听一下，看能不能收集到更多的情报。

　　本来墨家的事情和他并没有什么太大关系，不过，如果墨成刚真的会机关术的话，若能收为己用，那绝对是一件不可多得的好事。

　　日后图谋霸业，武器在战场上的作用无庸置疑，要想以少敌多，除了训练有素的士兵，诡异叠出的谋略，还要有着与时俱进的武器。

　　更何况，他也答应过墨香，要帮帮忙解决她的难题，所以于情于理，这件事都不能放任不管。

　　好在天锦绸缎庄的伙计都是封地选拔过来好手，一个个除了都有一身武功底子外，为人也都颇为机灵，再加上和索要贿赂的小官们熟悉，所以打听情报自然也就方便多了。

　　有孟知远负责收集寿辰的情报，方陵便安了心，回到房间里好好的睡了一觉，要想让身体早已康复，这按时休息是必须的。

　　第二日早晨，按照约好的时间，方陵来到了位于北大街的墨家手工铺。

　　墨家手工铺是一家专门经营手工制品的铺子，共有四个铺面，十分宽阔，实际上它就位于墨家大宅的后面，门外的柱子上显然是重新刷了红漆，倒看不出半分沧桑感。

　　铺子里贩卖的东西颇多，主要分成两部分，一部分为各种木器，诸如手工饰品，样式纷繁多样，材料也有低档木制品和高档木制品，比较大件的则有桌椅床凳，种类非常多。

　　另一部分则是特制的胭脂水粉，虽然数量并不多，但是由于工艺独特，所以颇受城内女子喜欢，常常是一摆出来便被抢购一空。

　　方陵是带着宋影儿一道来的，在铺子外等候着的小青一见到方陵身边居然有个姿色不逊色于小姐的娇艳美人，顿时吃了一惊。

　　不过她还是照着吩咐，将方陵二人领到了铺子里，找到了管理铺子的老掌柜，一听说是小姐专门吩咐过的，老掌柜显得非常热情，不止将铺子里有的胭脂水粉种类介绍了一下，还将已经销售一空的种类说了一遍。

　　难得有机会托关系买到各种特制的胭脂水粉，又有方陵这个不缺钱的主子在旁边，宋影儿自然是毫不手软，一口气要了十几种胭脂水粉，其中有两款是定制的，当然有几款也是买回去送人的。

　　待到买完水粉之后，宋影儿便先行一步回了绸缎庄，方陵则和小青一起从后门走进了墨家大宅。

　　虽然方陵对宋影儿十分信任，不过，毕竟有难题的是墨香，所以便不好多带人去了。

　　有着三百多年历史的墨家大宅可谓绿树成荫，古道斑驳，处处透露着一种历史的韵味，虽然一路走来没有碰到人，但是却丝毫感觉不到冷清，路过的各种建筑都展示着工匠们的高超手艺。

　　没多时，二人便来到了一个小厅里，走过厅侧的走廊进入到了一个小房间中。

　　小房间摆放着几张桌椅，墙壁上挂着一些字画，高脚凳上放着造型精美的瓷器，而在其中一张椅子上，正着一个绝代佳人。

　　墨香穿着淡兰色的修身长裙，青丝如瀑，娇颜似花，见到方陵来了，便起身一福，诚挚地说道：“方公子如约而至，小女子深表感激。”

　　方陵微微笑道：“墨小姐言重了，这感激二字等到我将那难题解决完再说不迟。”

　　墨香便朝着一边的小蓝示意了一下，只见小蓝捧着一物走了过来，这东西上遮着一块大红布，所以看不清究竟是什么。

　　待到她将物件放在桌子上，然后将红布一揭开后，方陵才发现这是一个尺长的木匣子。

　　说是木匣子，这又和普通的木匣不一样，每一面从纹路上看显然都是一块整料制成，然而，每一面又都被整齐的切割成了一个个小方块，整个匣子就好像是由一堆四四方方的小木块拼成的一般。

　　“这是……”方陵不由稀奇道。

　　墨香便说道：“这便是困扰着小女子的难题，因为小女子无论怎么样都找不到打开这匣子的窍门。”

　　方陵将木匣子拿了起来，一入手便觉得沉甸甸的，再仔细看着木色，这纹路，闻了闻气味，便有些惊讶的道：“这竟然是千年铁木！”

　　铁木之名，便是这种木材硬如钢铁一般，而且铁木每长一年便坚硬一分，这千年铁木，木纹幽深，沉稳如墨，别说用普通刀剑难动分毫，恐怕用火纹兽角也难以在上面切上一刀。

　　然而，这铁木匣子竟然被利器切割成小方块然后又组合在一起，其衔接的缝隙密不透风，再细的薄刃也难以透入，其工艺之强，简直是惊世骇俗，而方陵更好奇的则是如此一件宝匣中究竟会藏着什么样的东西。

　　他便问道：“墨小姐知道这铁木匣里装的是什么吗？”

　　墨香微微摇头道：“这是我们墨家祖传之物，却没有详细记载过里面藏了什么，正因为不知道，所以不敢妄自硬来，唯有钻研这开口之处在哪里。”

　　方陵拿起铁木匣子翻来覆去的看了看，伸手在各个小方块上按了按，发现每一块都十分结实坚硬，根本没有凹下去的可能，与其说这是一个匣子，不如说就是一块大铁木。

　　墨香在一边说道：“小女子也认为开关一定是在小方块上，不过单独按下一个小方块定然是不行的，所以便可能是同时按下2个、3个、4个或者更多的小方块，这五年来，所有的选择方法我都试过，然而这东西却是纹丝不动。”

　　方陵听得点了点头，怪不得墨香耗费了五年时间，原来是在试探各个方块的组合是否就是开关，既然她所有选择都已经做过，那么这铁木匣子的开启之法便定然不在数量的组合上。

　　然而，这匣子也就这么不大不小的一件，能够联想到开启之法的便只有这方块，既然数量的组合不行，那么开启的方法又会和什么有关呢？

　　方陵细细思虑了一阵，也不得其法，最后便问道：“这铁木匣子究竟是出自何人之手呢？”


　　第一百八十六章 千锁璇玑匣


　　墨香轻轻拂了拂耳边的青丝，沉吟道：“据族谱上记载，三百多年前，楚国建立之时，我家祖先流落到此，这墨家大宅便是祖先和族人一起建造起来的，这铁木匣子据说是祖先耗费一生心血之作，制作完此匣后，祖先也长眠于世了。”

　　说到这里，她又微微一顿，正色说道，“祖先在离世之前，曾留下一句话，匣若不开，人不离城，所以三百年我们墨家守在城里便只因为这一个木匣。”

　　方陵听得微微一愣，没想到这木匣还有如此重要的意义，便说道：“多谢墨小姐器重，告诉我如此隐秘之事。”

　　说话间，他想得亦更加深远一些，这木匣既然有着三百多年的历史，那么想打开它的人就绝非墨香一人，或许还有墨家族人穷其一生钻研此物，却都没有找到开匣之法。

　　这虽是轻描淡写的一句话，然后其中所透露出来的沉重亦让方陵感觉到不小的压力。

　　墨香听罢，神情凝重地说道：“我既然有求于方公子，自然会将所知道的告诉给你，因为任何一点小线索都有可能牵涉到匣子的方法。”

　　方陵暗道她聪慧过人，便说道：“不过这一时半会估摸是解不开这难题的，如此重要的东西我也不好带走，所以麻烦墨小姐给我准备一件客房，我好在里面好好思考。”

　　于是，墨香便领着方陵来到侧院，这院子里四面都有房间，但是看起来冷冷清清，似乎早没人居住。

　　待到将他带进到一个小房间之后，墨香又说道：“这个侧院是一位族中长者居住的地方，自从他去世后，便一直空着。方公子在这里钻研，不会有人来打扰，我让小青候在外面，有什么事情你便吩咐就好，小女子就在隔这里不远处的书房里，方公子随时可以让小青来找我。”

　　方陵点点头，待到墨香离去之后，便将房门关上，打开了一扇朝着院墙方向的窗户，坐在凳子上，凝视着桌上的铁木匣子。

　　思来想去，时间如流水而过，眼看正午就快到了，却一直都没有头绪，这铁木匣子最明显的特征就是六面都被切割出了一条条方正的直线，使之形成了一块块方块。

　　明知道这方块一定关系到匣子的开启，但是偏偏找不到任何的窍门，方陵甚至也想过是否和这铁木上的纹路有所关系，不过，这些纹路纯净天然，绝非人工伪造，那么便不可能设为机关。

　　最后他一想，干脆去找霍峻远想想办法好了，比起自己来，霍峻远的见识更加广博，什么奇闻轶事都听说过，说不定能够搞清楚这开匣之法。

　　想罢，他便干脆将寸鼎拿了出来，一纵身便落了进去，来到寸鼎空间之中，纯净的空气让方陵不由得长长的吸了口气。

　　见到方陵来了，在一边盘膝打坐的霍峻远便睁开眼睛来，淡笑着望着他，目光旋而落在他抱着的铁木匣子上，饶有兴趣的道：“好一件千年铁木匣，这东西可是难见得很，二弟从哪里弄来这么件宝贝？”

　　方陵暗倒他眼光犀利，便将墨家的事情说了一遍，霍峻远一边听着，一边将铁木匣子接了过去。

　　他虽为魂魄之体，却依然有着接触实物的能力，所以要拿起铁木匣子也是非常简单的事情。

　　待到将这匣子细细看完之后，霍峻远若有所思的想了好一会儿，才笃定地说道：“此物乃是千锁璇玑匣。”

　　“千锁璇玑匣？”方陵见他认出此物，顿时大喜过望。

　　霍峻远正色说道：“此匣乃是由千年之前一位机关大师所创之物，据说早已失传于世，没想到还有人懂得其制造之法。此匣表面上看，外面被分割成了数十个方块，实际上，在里面还有更小的各种方块，这些方块以特殊的构造相互卯合，形成一道道锁的结构，数量有上千之多，上千之锁环环相扣，若要强行破坏，便会产生连锁反应，破坏其中所储存之物。”

　　方陵听得暗暗惊嘘，这看起来并不精细的匣子里竟然暗藏如此玄机，要构造成一千个锁，那需要多上木块才行呢？而且要千年铁木切割成如此多的小方块，又岂是常人所为？足见这墨家祖先果然精通一些机关之术。

　　他便立刻问道：“霍大哥既然认出这千锁璇玑匣的来历，不知这开锁之法又是什么？”

　　霍峻远却微微摇头道：“这千锁璇玑匣我也只是耳闻而已，这也是第一次见到，至于这开锁之术我也仅知道一些只言片语罢了。”

　　说到这里，他又将铁木匣子拿了起来道，“这开匣的奥妙的确是在这方块之上，只不过并非如墨家小姐所想的那样，单凭方块的组合对其进行挤压便能够开匣。要知道，这每一个方块都对应着一道锁，而锁的后面又对应着其他的方块，锁锁相通，互为相补，就宛如金汤城池一般，牢固而不可破。”

　　方陵何等聪明，一听到这里，便立刻明白了霍峻远的意思，接口道：“大哥的是，从外面无法破解，其破解之法应该是在内部了。不过这内部破解的话……”

　　一念到这里，他浑然眼一亮，霍峻远见他一点就通，也不必多说什么，微微一笑，继续盘膝练功。

　　方陵顺手拿起地上的精铁刀，辗转出了寸鼎，将双手按在铁木匣之上，将月阴冰劲蓄积于十指之上，随着意念一动，十股冰劲便宛如有生命般的自动找到方块的缝隙处，朝着里面使劲钻着。

　　千年铁木非一般木质品，堪称灵物，但凡是灵物都带着天地之气，比如灵草便带着草木之气，而这千年铁木自然就带着浑厚的金石之气，就宛如一个释放着护身真气的高手，要想让月阴冰劲钻进去，绝非易事。

　　不过方陵修为已达融气境，最近又跟着霍峻远修炼掌心雷，不仅天地之气更加精纯，对天地之气的外放亦有了更多的心得，所以才采取了月阴冰劲。

　　每一种天地之气都会带来特殊的能力，太阳火劲具有的焚烧之能对于金石之气十分有效，不过，如果采用太阳火劲强行钻入，很可能引起金石之气的本能反抗，从而启动千锁璇玑匣的自毁。

　　相比起太阳火劲的浑厚而言，月阴冰劲则可以细如蚕丝一般，而且锐利无比，便可以透过金石之气的缝隙钻入其中。

　　十股月阴冰劲分散成一缕缕的冰丝，从各个缝隙钻入进了匣子中，为了稳稳的控制住这些冰丝，方陵的全身也自然散发出了庞大的月阴冰劲，雪花般的寒意在周身散发着，使得整个室内的温度陡然降低。

　　此时小青正送饭过来，听到门里的动静，透过门缝一看，见到方陵浑身寒气蒸腾，顿时吓了一跳，连忙一路小跑找到了墨香。

　　墨香站在门外一看，也不由掩嘴惊叹，小心脏扑通扑通的直跳着，一股股的冷气顺着门缝朝外涌，让人感觉有扑面寒风袭来一般。

　　小青正待说话，她连忙做了个嘘声的手势，将她拉到一边。

　　小青连忙问道：“小姐，方公子这是怎么了，怎么全身都冒着寒气，刚才站在门口，我都忍不住要打个哆嗦。”

　　墨香的眼中闪过一丝异彩，掩饰不住惊喜的道：“没想到方公子竟然是武道高人，这浑身散发的寒气正是武道中人修炼的天地之气呀。”

　　“呀，方公子看起来文文弱弱的，没想到还有着一身工夫呀，不过这工夫也太强了，咱们族里也有几个少爷会武功，却不像他能散发寒气呢。”小青惊讶道。

　　墨香莞尔道：“小青你有所不知，这武道修炼到了一定境界后，才能够让这天地之气外放，这至少也得要二三十年的苦功呢。”

　　小青若有所悟的点点头，便欢喜道：“这么说，方公子是在用天地之气破解这匣子了。”

　　墨香微微颔首，认真的看着紧闭的房门道：“方公子正在行功的关键时候，你我都不要去打扰，就在外面等着吧。”

　　小青重重点点头，又忍不住欣喜的道：“若方公子真能打开匣子，小姐获悉了匣中之秘，定然劝说老爷离城，这样一来，就算刺史追究起来也没关系了。”

　　“希望如此吧。”墨香轻叹一声，脸上却又忍不住有几分期盼之色，她虽然不蕴武功，但是却深知要达到这种境界需要日复一日，年复一年的勤学苦练，单单以方陵的年纪能达到如此造诣便绝不是轻松事情，更何况他还有着一身高绝的才学呢，如此文武双全的男子，说不定真能破解三百年来困扰着家族十几代人的秘密。

　　在房间里，方陵聚精会神的控制着指尖上的冰劲，感受着其分化为一缕缕冰丝在铁匣子中游走，冰丝就好像是自己的触觉一般，通过移动从而将所接触到的一切传递回来，方陵则在脑海里勾画出来其走过的地方。


　　第一百八十七章 匣中之谜


　　正如霍峻远所说，这千锁璇玑匣果然不是一层，靠着钻进去的冰丝，方陵清晰的感觉到外面的方形木块并不大，在里面还有着各种各样的小型木块，而且这些木块并非都是方型，还有长条、圆形、菱形等等。

　　整个匣子表面上看起来普普通通，然而这里面全都是精细的零件，这些零件相互卯合，相扣，用各种方法组合在一起，形成了一个环环相扣的千层锁，而在最里层则是一个二指长宽的盒子。

　　锁有千枚，层层环环，随着冰丝的行进被方陵勾画在脑海中出匣子复杂得几近变态的构造，光是这样看着就已经焦头烂额，更何况还有人将其做了出来。

　　方陵平生所能佩服的人不多，但是像这样有着鬼斧神工的工匠，除了佩服还是佩服，不过现在却不是佩服的时候，必须要找到能够开启匣子的窍门。

　　耗费了整整一个时辰，冰丝才走完了匣子，方陵将冰劲收回，浑身已出了一身热汗，专注的控制着这些冰丝，宛如在千尺悬崖上走钢丝，不能够发生一点意外，所以这一个时辰下来，虽然耗费的体力不多，但是精神上却显得非常疲惫。

　　方陵喘了口粗气，闭上眼睛来，脑海里浮现出刚才所勾勒出的匣子的构造图，意念一动，整个匣子的各个零件便在脑海里分离开来，意念再一动，又全部组合在一起。

　　利用惊人的记忆力，方陵不仅能够让构造图在脑海里重现，还能够让各种零件随意组合，从而研究其构造。

　　但是，这并不意味着事情会有所简化，这些零件数量繁多，起码有一千多个，每一个都有所用途，才使得这匣子变成固若金汤的堡垒。

　　方陵索性用最笨拙的方法，一个一个的分析着，了解这些零件的用途。

　　时间缓慢的流逝着，方陵就像坐在历史的长河中，观摩着这匣子所经过的历史一样，静谧得一动不动。

　　小青偶尔蹑手蹑脚的凑到房门处看上一眼，见到方陵闭眉深思，便又小心翼翼的返回来，朝着墨香摇摇头。

　　太阳慢慢落下，天色变暗，墨香静静的守候在门外的院落里，时不时朝着房门方向望一眼，小手不知何时拽紧着，等待着结果的出现。

　　方陵整个的精神都融于脑海之中，心无旁骛的辨别着这些零件，终于，经过认真的摸索，他发现了在靠近内侧的一个零件，似乎缺了一部分。

　　任何的零件都是两件以上构造成锁，但是惟独这一件，虽然和其他零件在一起，但是却仿佛突然中断了一般，没有一个卯合的东西，方陵顿时心头一动，仔细的分辨起这周围的构造来。

　　然后便发现这个长条型的零件似乎是卡在一个另一个长木条的口子上，如果用力的震落，它便会导致下面的两个零件上发生震动，从而导致匣子内发生一连串的连锁反应。

　　一知道了这就是开匣的窍门，方陵终于长长的舒了口气，然后站起身来，打开门笑道：“墨小姐久等了，我已经找到了开匣之法。”

　　“当真？”墨香又惊又喜，连步子都轻快了许多，连忙提着长裙赶进屋子里，小青则是机警的关上门，守在外面。

　　围在桌前，方陵便说道：“墨小姐祖先所制造的这匣子名为千锁璇玑匣，其工艺乃是千年之前的，早已失传，这匣子内藏上千个零件，组成环环相扣的千把锁，所以要想打开实在不易。”

　　墨香听得一脸讶然，钦佩道：“原来这匣子竟还有如此来历，方公子真是见识广博，那打开的方法是什么呢？”

　　方陵淡淡说道：“这打开之法不在匣外，而在匣内，制造者故意留下了半个零件，使得其成为了开锁之器，必须要以精准的力道撞击这个零件，让其导致周围的一把锁发生变化，然后便能自然开启此匣。”

　　说罢，他曲起指头，指节为下，朝着匣子左侧的地方看似轻轻的一敲。

　　恰到好处的力道穿透箱子而入，撞击在那个小木条上，小木条精准的移动到旁边的两个零件之间，使得两个零件朝外移动，然后开始导致周边零件迅速发生变化。

　　顿时，二人便听到“咔——咔——”的细微声响，好像有一把无形的钥匙正在打开一道道锁。

　　墨香着实的愣了愣，没料到这开匣方法如此简单，仅仅一弹指而已，不过，这一指之法恐怕并非常人能够办得到的，她的小手捂着胸口，目光紧紧的盯在铁木匣子上，不敢有丝毫的移动。

　　也不知道这咔咔声响了多久，待到声音戛然而止之时，千锁璇玑匣中间的缝隙突然间自然的裂开来，待到第一层匣子打开之后，第二层、第三层、第四层匣子也依次打开。

　　墨香美目睁得大大的，暗暗震惊，虽然刚才听说这其中有千锁之多，但是却没想到这匣子竟然有足足四层，也怪不得三百年来，无人能够打开这匣子了。

　　第四层匣子打开之后，便露出了最里面的一个二指长宽的小盒子，墨香深吸口气，镇定的将这盒子拿起来，然后慢慢将其打开来，这一打开，才发现里面竟然是一把青铜钥匙！

　　这盒子显然是为青铜钥匙量身打造的，二者契合紧密，所以任由着铁木盒子如何摇晃也不会发出声响来。

　　钥匙本身造型很普通，只是钥匙口并非是完全实心的，其分为两层，最中间为梅花状的实心，外面还有着一圈外壳。

　　方陵凝视着钥匙，揣测道：“你们墨家祖先不惜耗费心血制造出这千锁璇玑匣，为的便是保护这一把钥匙，可见这把钥匙关系重大啊。”

　　墨香微微颔首，翻来覆去的看着钥匙，蹙眉深思道：“真奇怪，我似乎在哪里见过类似的东西，但是却有些想不起来了。”

　　想了一会儿，不得而终，她便索性将小青叫了进来，小青看了一眼，便立刻说道：“小姐，你还记不记得我们小时候在祠堂玩的时候，发现祠堂后院的那尊石像底座上，不是有着一个这样的梅花标记么？”

　　墨香顿时眼一亮，明媚的笑赞道：“小青你的记性可真好，我记得那时我们才5岁呢。”

　　小青轻笑道：“不是奴婢记性好，而是奴婢每年都要去祠堂后院那里采些花果，每次见到那石像就会想起小时候玩耍的事情，不像小姐你这些年都一直常年呆在书房，那祠堂后院就没去过了。”

　　“看来那石像定然连通这一个秘道了……”墨香想了想，望着少年道，“如今钥匙找到了，却不知道能开启什么东西，方公子不如好事做到底，陪小女子一起去祠堂后院看看如何？”

　　她见到方陵仅花了一天时间便将困扰了族人三百年的难题所解决，又是震惊又是感激，而这钥匙事关重大，更不能够在此时让其他人知晓，所以唯有借助方陵再去探询一下这钥匙的秘密了。

　　“那就恭敬不如从命了。”方陵拱拱手，说他心里一点没有好奇，那肯定是假话，而且因为这千锁璇玑匣的出现，方陵便感觉这钥匙肯定是和机关术有关。

　　小青小声提醒道：“小姐，现在都晚上了，方公子可是连午饭都没有吃呢。”

　　墨香顿觉惭愧的道：“是小女子想得不周到，小青你快到厨房去，弄些上好的酒菜过来。”

　　方陵呵呵笑道：“墨小姐，事有轻重缓急，这钥匙事关重大，现在可不是能逍遥吃饭的时候，我看小青姑娘去帮我拿几个馒头来就好。”

　　墨香感激他如此体谅，然后让小青赶快去厨房拿来了好几个馒头过来。

　　一盘馒头放在桌上，方陵顿觉闻到一股淡淡花香味，再看这一个馒头色泽都不一样，便不由大感兴趣的道：“这是用花做的馒头？”

　　墨香轻声解释道：“只是在面粉中掺杂了一些可食用的花末，所以蒸出来之后不仅色泽更好看，味道也更香呢。”

　　方陵拿起一个，就近闻了闻，越觉得这香气扑鼻得很，似乎把肚子里的谗虫都勾了起来，张嘴就是一大口，然后孰起拇指大赞了一下。

　　见到方陵大快朵颐的吃着馒头，墨香不由噗嗤笑出声来，似乎又觉得太过失态，连忙用袖子掩起半边脸，微微烛光下，反而更显美艳。

　　待到方陵美滋滋的吃完馒头之后，墨香又问道：“方公子，这千锁璇玑匣能不能再合起来？”

　　“我试试。”方陵回想了一下这匣子的构造，找到最里层和以前构造不一样的地方，将那些凸起全部都按了下去，立刻合成了第一层匣子，以此类推之后，便重新组合成了千锁璇玑匣，只是这匣子里空空如也而已，然后三人才朝着祠堂行去。

　　祠堂之地，乃是墨家重地，向来只有祭拜祖先的时候才会到此，这里种下的树木也都有三百多年的年龄，枝叶粗大繁茂，树干粗如水桶，遮天蔽月之下，更感觉到一股沉寂。

　　走到祠堂里，墨香将千锁璇玑匣放在了供桌之上，就在这时，方陵便听到有脚步声从远处传来，似乎直朝着祠堂而来。


　　第一百八十八章 祠堂地道


　　他立刻将事情告诉给了墨香，墨香也大觉意外，现在并非祭祀的日子，谁又会跑到这祠堂来？

　　她左右看了看，带着方陵来到祠堂一侧的大树后藏了起来，没过多久，便见到两个人朝着祠堂方向走了过来。

　　这二人一看就是父子俩，相貌上长得颇为相似，年纪大的一个有四十五六岁，身材修长，相貌颇带几分文人气质，双目狭长，宛如鹰鹫一般。

　　年纪轻的那个也有二十来岁，穿着一身天青色的锦袍，嘴角微微勾起，快步跟在中年男子的后面。

　　一看到二人，小青便忍不住低声说道：“小姐，这不是大老爷和大少爷吗？他们怎么……”

　　“嘘……”墨香做了个嘘声的手势，让她别再说下，只是目光紧紧盯着二人。

　　而小青这一句话，便让方陵明白这父子二人原来就是墨为庸和他的儿子墨华。

　　墨为庸一走到祠堂里，便一眼看到了供桌上的千锁璇玑匣，快步过去将它抱了起来，笑道：“这次为父花重金请来的那位解锁高手，可是名声在外的角色，有他帮忙，说不定就能解开这铁木匣子的秘密了。”

　　墨华一脸好奇地问道：“爹，你说这匣子里究竟藏着什么，会不会是藏宝图？”

　　墨为庸一瞪眼道：“当然是藏宝图！不然你以为老祖宗为了藏什么还制了这么个麻烦东西？三百多年前，正是大宋国灭亡之际，那个时候兵荒马乱，无论是望族还是大官，那都是携家带口的逃亡，什么金银财宝街道上散落一地，只要胆子大，光是拣都能拣一堆。”

　　墨华不由兴奋的搓着手，又埋怨道：“这老祖宗也太谨慎了，把财宝埋在地里不就好了吗？偏偏要做这么个铁木匣子出来，真是伤脑筋。”

　　墨为庸却是笑道：“越谨慎，越说明这财宝越多，等到破解了此匣，得到宝藏，定要让段慕豪知道为父的厉害。”

　　一听这名字，墨华便重重哼了一声道：“就是，段家家主有什么了不起的？不过是让他在刺史耳边说句话而已，竟然开口索价五千两银子，而且还要一整车的一品沉香木！”

　　一听这话，墨香俏颜顿时一变，方陵亦是一下子明白过来，怪不得程显如此相信墨成刚会制作飞天木鸢，原来是墨为庸花了大代价让段家家主段慕豪却透的密，以段家的财势，这一句话确实足以让程显相信了。

　　墨为庸摆摆手，示意他不用再说下去，冷笑一声道：“段慕豪也是知道我的企图，所以才狮子大开口，只不过，只要二弟被程大人责难，就算不治个杀头之罪，怎么说也要受段牢狱之灾，这样子一来，就算族里的那些老东西再如何不乐意，这家主的位置也得落到为父的手里。”

　　墨华却又说道：“但是爹，咱们墨家有些核心手艺代代相传下来，你说那会不会就是机关术啊？若是二伯真的会机关术，能够制出这飞天木鸢，那咱们岂不是白白赔了五千两银子啊！”

　　墨为庸象听了个笑话一般，放肆大笑起来道：“二弟有多少斤两，我这做哥哥的还不知道吗？哼，机关术？那可不是普通人能懂的东西，我们墨家若真有这机关术，如今还何必做这小本生意？更何况，这飞天木鸢本就是千年之前的工匠们制出的传说之物，也不过是以讹传讹罢了。”

　　说到这里，他脸色一沉，阴邪邪的说道，“就算他真的能弄出个飞天木鸢来，那为父还有其他招数呢。”

　　“什么其他招数？”墨华大为好奇道。

　　墨为庸邪笑道：“你可知道段家那位少爷段嵘吗？”

　　“知道，听说外出游历了一趟，回来便得了失心疯，现在整个人也神神颠颠的，段家四处求医问药都没有用。”墨华说道。

　　墨为庸便快意的笑道：“我早跟段慕豪提起过，这要想治好失心疯，最好的方法就是冲喜，二弟那宝贝女儿名声在外，好多家的公子都来提过亲，不过二弟都没理睬过。不过，若是段家人来提亲，那可就由不得二弟不答应了，失了这个宝贝女儿，以我二弟那脾气定然咽不下这口气，无心家业，自然这家主之位就会由我来当了。”

　　墨华听得跷起大拇指，直赞道：“爹这一手真是太高明了，我平日里就看不惯墨香那臭丫头，一个姑娘家，不学女红，偏偏要读什么书习什么字，尾巴都翘到天上去了，要是把她嫁给那失心疯的段嵘，不知道她那张脸会气成什么样子。”

　　二人一边笑着，一边离开了祠堂。

　　方陵脸色也有些阴沉，这父子俩同一货色，为人险恶，不仅设计陷害自己弟弟，更连墨香这样的弱女子都算计上了，简直就是禽兽不如。

　　墨香小手捏成拳头，娇柔的身躯颤抖着，可见承担着多大的怒气。

　　小青更是唾骂道：“大老爷真是太歹毒了，对付老爷还不够，竟然还要将小姐往火坑里推，真是太可恶了！”

　　墨香深吸了口气，紧紧抿着唇，颤声说道：“我一定不会让爹任他们摆弄的，只要用这钥匙找到老祖宗埋藏的东西，一定可以说动爹爹离开并州避祸！”

　　方陵慎重地问道：“墨小姐，虽然此事是你的家事，不过我既然牵涉其中，定然不会袖手旁观，不过，你爹知道这件事吗？”

　　墨香幽幽一叹道：“我爹向来大度，虽然大伯屡屡和他为难，但是从来没有责备过大伯什么，他知道大伯如此原因是因为当年爷爷将家主的位置让给了他，大伯心里有所埋怨，自己内心也愧疚得很。所以若没有证据，他肯定不会相信大伯为了谋取家主地位会使用如此诡计，他这些日子一直为制造飞天木鸢之事而苦恼，但是因为祖训有言，未打开匣子便不能离城，所以只能坐以待毙。但是若能够找到祖先所藏之物，这祖训一解，便能说动他避祸了。”

　　方陵见她有主意，便不多说什么，毕竟要想对付墨为庸，这无凭无据的确实也不下手，只是提醒道：“那么事不宜迟，我们得赶快行动才行！”

　　墨香点点头，收拾起心情来，带着二人走过侧廊，辗转来了后院之地，这后院一直闲置着，未加使用，只是每个月派专人打扫，所以也显得很干净。

　　在后院一角的空地上，放置着一尊石像，这石像据说为三百年前的祖先所雕，据说是和屋下地基契合在一起的，所以未曾被人移动过，而在石像的底座一侧，确实有着一个梅花型的凹陷处，看起来毫不起眼，若非仔细看还真分辨不出来。

　　墨香拿着钥匙走过去，蹲下身将钥匙插进去，大小恰好合适，然后用力的一扭动，便听到周围有声响传来。

　　小青耳朵尖，连忙说道：“在屋后面！”

　　待到三人来到屋后，便立刻发现了声音的来源，原来是屋后的一口井，这口井因为常年不用，早已干枯，而且也并不深，仅仅只有六七丈高。

　　此时发出声音的乃是井壁上的一片石砖，石砖正在慢慢的内收，然后形成了一个三四丈的入口。

　　“我下去看看。”方陵一搭井口，轻松的跳了下去，朝着里面一望，便仰头说道，“看样子是个通道，有点深。”

　　墨香让小青去取了火把来，然后带着火把跳了下来，小青则在外面看守着。

　　通道显然是就地挖掘的，四面的石头都休戚得十分平整，里面能够容纳两个人并列行走，只是幽森森的十分长，不知道通向什么地方。

　　方陵一边走一边将沿途洞壁上的火把点燃，随风而动的火光将二人的影子拉得长长的，让这三百年来无人问津的地下通道里增添了一份诡异。

　　墨香虽然学识过人，但是毕竟是个不通武学的少女，在这样幽深的暗道里行进着，也不由得有种莫名的恐惧，她紧紧跟在方陵的身后，一点都不敢朝后看。

　　沉闷的气息随着空气的流通而变得渐渐有了些活力，二人也离地上越来越远，地道显然是朝着地下深入去，走了大概一炷香的时间后，前面的路一下子宽阔起来，突兀的形成了一个四四方方的石厅。

　　方陵一边将洞厅里的火把点燃，一边左右望了一眼，没有明显的其他通道，就好像这里已经是尽头了一般。

　　他和墨香互望了一眼，二人都是同一心思，这里绝对隐藏着通往更深处的道路。

　　方陵眯起眼，细细的打量着周围，整个石厅从地板、石壁还有这壁顶都休整得十分平整，光滑如镜一般。

　　他沿着厅壁慢慢走着，目光四处游走，不放过任何一处地方，没过多久，便在墙壁上发现了一个淡淡的手掌印，这印记非常浅，尤其是在黯淡的光影下很难辨认出来。

　　而且这印记周围显然有一块四四方方痕迹，就好像是一个开关一样，方陵见墨香叫到身边，以防有意外出现时便于保护，然后伸手按在掌印上，用力的一按。


　　第一百八十九章 地宫机关


　　随着连续不断的脆响声响起，只见地面上先后冒出来了七根圆形石柱，每一根都有三尺来高，除此之外，再无其他异常事情出现。

　　方陵观察了一下周围动静，这才放下心来，然后走过去摸了摸石柱子，发现质地还颇为坚硬，和普通的石头看起来并无差别，倒是墨香围着石柱转了一圈，轻轻吐出四个字道：“北斗七星。”

　　乍听这话，方陵驻足一看，这七根石柱看似毫无规律的排列着，但是确实是北斗七星的循序。

　　墨香辨别了一下方向，然后细声念道：“斗柄南指，天下皆夏，代表夏天的星座图又有什么特殊的含义呢？”

　　方陵认真思考着，只是当目光偶然滑过这些石柱，发现上面的光泽似乎又和石头有些不一样的时候，顿时心头一动，说道：“或许七星柄指的并非季节，而就是这方位，南方按照五行而言，恰好是指的火。”

　　“火？”墨香歪着脑袋，一脸困惑的道。

　　方陵走到代表斗柄的那根石柱前，拿起火把凑近了些，在火苗的烘烤下，石柱竟然似蜡般慢慢融化，旋而在一侧露出了一个梅花型的钥匙口来。

　　墨香自小天赋过人，三岁读诗习字，四岁便能吟诗做赋，被冠以才女之称，深居闺中十几载，见的人都是鸿儒大家，学识自然非同一般。

　　然而，自从方陵连闯三关，无论棋局还是沙盘上展示着过人的才能后，又在不足半日内打开了千锁璇玑匣，如今更是轻松破解了这石厅之谜，墨香不由心生佩服，连忙走过去将钥匙插进去。

　　七根石柱慢慢收回地下，同时，石厅外的过道处传来一声闷响声，二人赶过去一看，过道一侧石壁上已经整个缩了进去，露出一条通道来。

　　墨香不由吃惊道：“没想到入口竟然在走过的地方，若不是方公子联想到了五行，只怕将石厅的墙壁挖开也不找不到下面的路呢。”

　　“我也碰运气而已。”方陵谦虚的笑了笑，跨进通道中，没走一会儿，前面便出现了一扇石门，而在石门一侧，还树着一块石碑。

　　石碑上写着几行文字，字迹铿锵有力，更暗含劲道，细细读来，只见其上写道：“余墨章穷半生心血建此地宫，又将开门之匙留于千锁璇玑匣之中，若有子孙后人能够打开宝匣取匙到此，乃是天意为之。然，此门之后所藏之宝关系天下大势，非常人所能托付，若无大智慧，若无一身修为，入门则九死一生，切记切记。”

　　方陵读完之后，暗暗惊讶，看来墨家祖先果真是在此地藏有重宝，只是这重宝竟然能够关系到天下大势，却不知道究竟是什么东西。

　　墨香此时也读完这一切，不由轻轻叹道：“老祖宗留下这番话，便是在警告后人，纵然拿到钥匙，也不见得就能取得所藏之物，可见这后面这石门之后定然是危机重重，小女子非常感激方公子所做的一切，但是不能再让你以身犯险了。”

　　方陵深邃的笑道：“墨小姐心里很明白，单凭你肯定是找不到这所藏之物的。若是告诉你爹，那他肯定也是要在找到地宫所藏的东西后才会答应离城。所以，这石门是必须要过去的，你若信我，就跟我来吧！”

　　说罢，他便大步走到石门前，猛地将其推开来。

　　墨香心头微微一颤，见到方陵愿意为自己如此冒险，走入这九死一生之地，眼圈不由得微微一红，深吸了口气，迈步跟了上去。

　　石门之后是一条笔直的石道，道路足有两人高，能够并行三人有余，地面也铺着整齐的石板，就好像是王侯的陵墓甬道一般，十分的正式。

　　而且因为石壁上镶嵌了一些亮晶晶的石头，使得洞内的视野还颇为明亮，亦不再需要火把。

　　走了二三十丈的距离后，方陵突然伸手做了个停步的动作，因为他很清晰的看到，前方百丈之外便是另一道石门。只不过，在这百丈距离的石洞两壁上却有着密密麻麻的孔洞，不消说，这些一定是箭孔，里面暗藏箭矢，若是不小心走过去，定然是被万箭穿心而死。

　　方陵便明白，看来这墨家老祖宗说这九死一生可不是吓唬后人的，而设下如此杀机重重的机关，更说明所藏之物的重要性。

　　他弯身拣起一块石头，朝着前方扔了出去。只是石头落到地上，箭孔却未象想象中那样射出箭矢来。

　　方陵便又拣了块石头，加重了力道重重的砸了过去，然而，箭孔依然没有任何变化。

　　“会不会那里面没有箭？”墨香显然也认出那是箭孔，小心翼翼的揣测道。

　　方陵想得可没这么简单，他微微摇摇头，将腰间的精铁刀拔了出来，含笑道：“这箭孔不出箭的理由绝不是无箭可放，而是因为精妙的机关能够判断出我所扔的石子而已，看来要过这一关，只能硬碰硬了。”

　　见到方陵拔出刀，显然是要直接走过去，墨香顿时满脸忧色的道：“方公子，你可要小心呀。”

　　“等我走过了，你再跟上来。”方陵一抬步，便落到了箭孔间的石板上。

　　一脚踏上，耳膜里顿时传出箭矢离弦之声，每一块石板对应着的石壁上都有着一路箭孔，每一路有着三个孔。

　　离弦之声一出，不过眨眼间时间，石壁上便射出三枚箭矢来，直袭方陵下中上三路，其速之快，宛如闪电一般，近亦不过毫厘。

　　墨香紧张得心脏都提到了嗓子眼上，掩住嘴不敢惊叫，直怕影响到了方陵，不过她眼前突地一花，只觉得刚才有一片晶莹的光芒闪过，再看场中时，三枚箭矢已经断落在地，而方陵却好似动也未动一般。

　　墨香虽然知道方陵有一身高超武学，但是如此近的距离下要躲避不知道从左边还是右边箭孔射出的箭，绝非易事呢。

　　不过见到方陵如此轻松的斩落箭矢，她这心里便不由得松了口气，美目中更是异彩连连。

　　方陵每走一步，左右两边的箭墙上便会有一边喷射出箭矢来，不过在方陵快速的挥刀之下，箭矢还未近身，便被斩断。

　　这看似潇洒的过关却绝不像表面那般轻松，除了要有着敏锐的听力判断出箭矢是从哪一边出来外，还要配合犀利的刀法，力求精准快速，没有个一二十年的苦练只怕早就躺在这里当冤死鬼了。

　　方陵走了十几步后，发现墨香还在后面发愣，便朝着她招了招手，墨香这才回过神来，小心翼翼的踩在石板上，见到两边都未出箭，下意识的松了口气，这才快步跟了上来。

　　踏过最后一块石板，来到石门之前，方陵收刀入鞘，没有停息的工夫，一伸手将石门推了开来。

　　石门一开，出现眼前的却是一条铁索桥，足有一两百丈长，桥下是一片刻意挖空的深壕，足有三四十丈深，里面插着密密麻麻的尖勾，锋芒雪亮，加上桥的两壁光滑无比，若是落下去，只怕是死路一条。

　　铁索桥的桥身左右由一条条粗大的锁链组成，底板则是搭在上面的厚长木板，虽然桥身看起来非常稳固，不过只怕一走上去，桥身便会摇晃个不停。

　　在铁索桥的对岸，是一扇宽大的石门。

　　方陵看完这桥身，目光又落到石厅周围，只见石厅的两壁上有着一条条半尺长的凹洞，足有五六十个，它们很均匀的排列在石壁上。

　　就在方陵揣测着这些凹洞里藏着什么东西的时候，突然间，从那些凹洞里便喷射出一道萤光，一道道萤光从中飞旋而出，相互撞击着，霎时间眼花缭乱。

　　待到看清是东西之后，方陵也不由得眉头一蹙，这些萤光竟然是一枚枚半尺长的回旋刀，回旋刀利用相互撞击的力量在厅里飞来飞去，时不时从桥身上飞过，宛如翩翩蝴蝶一般。

　　墨香看得倒抽了口凉气，讶然道：“怎么会这样，我们好像什么都没动过，回旋刀怎么会自己就冒出来了……”

　　说到这里，她恍然又明白了过来，掩嘴惊叫道：“是石门！”

　　方陵点点头道：“是啊，当推开石门的刹那，机关就已经启动了，你这墨家祖先可真没留点情面，这刀飞来飞去的，要过去还真不容易呢。”

　　“那该怎么办呢？”墨香担忧道。

　　方陵微微一笑道：“要过去不容易，但是不代表过不去，不过在下可就要失礼了，可能要抱着小姐过去才行。”

　　墨香小脸不由得一红，却又知道事态紧急，很快镇定下来，落落大方地说道：“多谢方公子为我着想，不过，万一遇到危险，咱们退回来也没关系。”

　　方陵笑而不答，这桥可是条生死桥啊，一旦进入了回旋刀的攻击范围，可不是说退回来就得退回来了，这么回旋刀，可谓是防不胜防，要想安然无恙的过去，便需要速战速决！

　　方陵一手揽起墨香，一纵身便朝着铁索桥而去。


　　第一百九十章 九死一生局


　　虽然早有心理准备，但是小腰乍被少年的虎掌一握住，墨香忍不自觉的发出一声嘤咛声来，耳根子红得发烫，同时，她又惊愕的发现少年身上猛地蹿起了一团火焰，并且将自己都包裹了起来。

　　释放出沸腾的护身真气，方陵一脚落到铁索桥上，本来受到回旋刀屡次撞击的铁索桥便已经是摇摇晃晃了，一受重力压下，摇晃便变得更加的厉害。

　　方陵却未等铁索桥停下来，而是一蹬脚，朝着前面奔去。

　　人才刚离步，几枚回旋刀已从四面八方各个角度飞窜而来，呼啸的风声带着隐隐杀机，再加上那桥下的一片刃勾，简直让人心惊胆战。

　　方陵目光如炬，耳听八方，回旋刀的来势看得一清二楚，身形在半途中戛然收住去势，就地一旋，精铁刀绕身而行，宛如一道缤纷匹练般旋过。

　　随着连续不断的铿锵声响起，几把回旋刀已被震得倒飞了出去，倒飞出去的回旋刀和周围的其他刀相互撞击，又引动了几把朝着方陵这里飞回来。

　　方陵不敢有半分迟疑，纵身前跳，一落脚，又感觉到回旋刀的逼近，精铁刀倏挥急舞，电光火石间将回旋刀震退。

　　每走一步，便有几枚回旋刀袭来，同时还有一些斩在铁索桥上，这些回旋刀设计得非常巧妙，无论是斩在哪里，都能够迅速的弹走。

　　方陵行如疾风，挥刀斩震，所受的压力却越来越大，起初的时候，回旋刀袭来的力量并不大，虽然速度颇快，但是力道也就相当于普通人的一击，刀势轻轻一撩便能够将其震退。

　　然而，随着回旋刀不断的弹动，力道一次比一次强劲，速度也一次比一次的快，耳边乍听到“呼呼”的风啸声，刀便已经离人仅有半尺之距，同时，这些刀所带来的力道几乎可以和刚力境的力道。

　　方陵暗暗心惊，机关之术能够将人的智慧化为最大的力量，可谓一念杀千人，尤其是在各个皇陵之中，都布置着大量的机关装置，以防止有外人盗取皇陵。

　　当日自己能够幸运进入到孝武皇帝皇陵中，恐怕还是因为当年皇帝突然驾崩，大宋国灭亡，群臣逃散，所以很多机关并没有来得及布置完整，唯有那一头火纹凶兽守在那里，若非如此，以当初的修为，当日很可能命丧皇陵。

　　思绪一念而过，方陵单臂抱着墨香，脚如蜻蜓点水，落地不管是木板还是铁索桥身，但凡是一处实物，便能作为落脚之处。

　　墨香紧紧闭上眼睛，不敢看周围的动静，只觉得一声声凄厉的刀啸声在耳边穿梭不停，而自己则在那强有力的手臂拥抱中宛如水中浮萍一般，游走不定。

　　不过，墨香在恐惧间却又有种对方陵的极大信任，每每安慰着自己。

　　刀出，宛如惊鸿一瞥，人走，宛如鬼影婆娑，方陵单臂挥刀，所承受的力道越来越大，因为回旋刀不断的加速加力，出现的频率也越来越高，从被弹飞到飞回过程不过短短几个呼吸的时间，而这几个呼吸方陵仅能移动一步多。

　　这便宛如在泥沼中行进一般，每一步都显得很艰难，不知何时，方陵的身上也被回旋刀擦中，带起一片血光。

　　方陵猫着身子，宛如鬼魅一般腾挪迭跃，一只手臂将各种刀法杀招发挥得淋漓尽致，每击腿一次回旋刀群，也就离桥尽头更近了一步。

　　终于，在方陵最后一次将五枚回旋刀震退之后，落到了桥外，回旋刀虽然仍在飞舞着，但是这里却已经不再是其攻击范围内。

　　墨香感觉到自己被放下，再睁开眼看到已过了桥，顿时欣喜过望，然而一见方陵腰上一片血迹，立刻大惊失色的道：“方公子，你受伤了！”

　　“没事，擦到一点皮。”方陵轻描淡写的笑了笑，一边运起修真法门，太阳火劲在伤口处环绕了一阵，伤口渐渐的便愈合了起来，同时心头暗道庆幸，若是那回旋刀再深入个一寸，非得把肠子给切断不可。

　　墨香一脸担忧，不过看到伤口似乎止了血，这才稍稍放下心来，方陵接着便将眼前的石门推开，然后走了进去。

　　每过一关，道路似乎就更为宽阔一些，待到走到通道尽头的时候，眼前的情形让二人大吃了一惊。

　　这又是一个石厅，里面没有什么桥啊沟啊之类的险地，却有着一大片的石俑。

　　石俑和真人一般高，相貌刻意雕刻得异常狰狞，一个个凶神恶煞的，让人不由得生起一种恐惧感来，它们身穿盔甲，手持战刀，姿态各异。

　　再看地面，有着一块块切割整齐的石板，每个石俑都站在一块石板上，但是并非每个石板上都矗立着一个石俑，相反，在石俑间还有着一块块空白石板，从而组成了一条蜿蜒的道路。

　　由于前排有不少的石俑，所以便形成了不少的路径，每一条路都在中间汇聚，然后又分散开来，最终通向后方的石门所在。

　　很显然，要到达石门就必须从石俑阵中的道路走过去，不过，怎么看这些石俑都不是摆设，很可能是一种机关。

　　经历了箭墙和回旋刀桥，方陵知道这些石俑中定然暗藏玄机，他叮嘱墨香在呆在原地不动，然后朝着其中两个石俑间的道路走了过去。

　　一脚踏在石板上，两个石俑突然间旋转起来，手中的战刀一左一右的切了过来。

　　方陵早有准备，双手迅速的扣住左右石俑的两臂，使得其战刀斩不下来。

　　然而，石俑的力量大的惊人，纵然方陵有着融气境的修为，也感觉到千斤之力的压下，脚便不由自主的朝后一退，这一退恰好是踩在了第二块石板上。

　　石板两边的石俑立刻旋转起来，战刀绕动，变成一圈利刃，离方陵的后背仅有几寸的距离。

　　方陵暗暗吸了口气，猛地将手一送，然后从两个石俑间的缝隙窜了出去，落到空地上，背后也忍不住生了一堆寒意来。

　　而方陵一走，石俑也就立刻停了下来。

　　这几十尊石俑，每一尊如果都这样会旋转，而且力道如此强，不知比回旋刀阵强了多少倍，自己过去都有危险，更何况还要带墨香过去呢。

　　墨香见到石俑这么厉害，也不由得暗暗吃了一惊，不过，她忽然发现什么似的，惊讶出声道：“方公子，你有没有发觉这些石俑的盔甲似乎不大一样。”

　　“盔甲不一样？”方陵被这一提醒，目光再次落到这些石俑之上，发现石俑身上虽然都雕刻着盔甲，但是盔甲的样式和头帽却完全不一样，有的代表着普通士兵，有的代表着高一级的小统领，甚至还有一个代表着将级的石俑。

　　而且，左右两边的石俑在盔甲的形制上又有着差别，似乎代表着两个军队。

　　一看到这些，方陵陡然间恍然大悟，墨香此时也想明白了什么，二人异口同声地叫道：“战棋！”

　　所谓战棋，是唐棋的一种演化，在军中甚为流行，和唐棋不一样的是，战棋的棋子数量比唐棋要多，为了区别于唐棋，棋子并非是雕着字的圆形，而是将棋子雕刻成人型，以盔甲头帽等来区分棋子的类型。

　　眼前这一堆石俑表面上看起来好像一个石俑阵，必须要通过这些空白石板才能够进入到后面的石门。

　　然而，知道了这乃是战棋之后，二人也豁然明白过来，眼前这并非是一个阵，而是一盘还未下完的战棋残局，如果没有通晓这点，而是执意要从现在的入口进去，绝对是死路一条。

　　墨香长叹一声道：“怪不得书房里有那么多老祖宗留下来的棋谱，原来老祖宗也是棋中高手呀，所以才会设下这战棋残局。”

　　方陵微微颔首，幸亏墨香发现这盔甲的不同，否则自己都会钻了牛角尖，他扫了一下这石俑阵，摸着下巴说道：“这棋盘上双方的棋子都还颇多，若是我猜得没错，他是想让我们来一盘棋。”

　　“但是这要怎么下呢？”墨香一脸不解的道。

　　方陵稍稍思忖下，大步走到了左方的石俑边上，双手按在它的背上，将其一推，那石俑便发出“咔咔”的声音，前面的空白地板立刻掉了下去，这石俑和脚下的地板一起朝前面滑了过去。

　　而在它前方的敌方石俑则像被吃掉一样，和着地板一起缩进了地下，仅露出头顶来。

　　墨香便恍然大悟道：“我明白了，只要推动棋子，便可以让它行走，但是，我们这是要下和还是争个输赢呢？”

　　方陵微微一笑，说道：“墨小姐可还记得在入门前的石碑上，墨家老祖宗写过的那段话吗？”

　　墨香点了点头，不待他点明，便细细思虑了一下，然后眼一亮道：“九死一生！”

　　方陵笑道：“不错，九死一生正是战棋中的一种残局，所以，看来你们那墨家老祖宗是要我们二人将这盘棋变成九死一生的残局！”


　　第一百九十一章 天工神弩


　　二人分别站在左右，尔后又发现当推动石俑后背的时候，踩在空白处并不会引起石俑的旋转，这样一来，整个棋盘便可以任意走动了。

　　当然，虽然这代表着可以直接到达后面的石门，但是方陵知道，在没有解开棋局之前，那扇石门是不可能打得开的。

　　好在方陵和墨香二人都是棋中高手，纵观棋局之后，很快便找到了能够达到九死一生局的路径。

　　接下来，便是走棋吃棋，随着一枚枚棋子的缩入地面，棋盘上的棋子越来越少，没过多久，便终于形成了九死一生的战棋残局。

　　九死一生局一定，石门处便发出“轰轰”的响声，仿佛有什么重物缩进去一般，然后便又是一片沉寂。

　　方陵暗暗松了口气，这第三关看起来简单，但是却是一个十足的陷阱，若是没发现这是战棋，也不懂什么九死一生的残局，更不是棋中高手，那么这根本就是一个死地，绝无可能破解掉。

　　推开这道石门，方陵便发现这石门足有几丈厚，在门后的墙壁上有着一个个的圆洞，清晰可以看到里面的石柱，这些石柱不仅粗大，而且色泽如铁，断然不是普通石类，若非九死一生局让这些石柱子缩了回去，恐怕要打开这石门还真是相当困难。

　　沿着石道走进去，不一会儿便来了一个小厅里，小石厅似乎是供人休息的地方，左边有着一张石桌，配着几张石凳，右边有着一张石床。

　　在最尽头的地方，是一张石头供桌，平整的桌面上放着一个神牌，神牌下还有着香炉，上面的香早已灭尽，而在香炉之下则放着一个很大的木匣子，看样式又是一个千锁璇玑匣。

　　二人走到供桌前，发现桌上除了刚才所看之物外，却还有一本泛黄的小册子，将小册子打开后，只见上面写着密密麻麻的小字，上面记载着地宫挖掘的各个流程和时间，唯有翻到最后一页，却有着几路文字：

　　余墨章堪任宫廷匠师总管之位，奉陛下之命率三百匠师一起秘密研制天工神弩。陛下横征暴敛，民祸不断，然若不遵命行事，匠师之命亦不保，唯有苦心钻研，耗费十年心血而成，然弩成之日，却是陛下驾崩之时，各地诸侯兵起，皇城混乱不堪。

　　神弩既成，毁之有违天意，为使其不落于贼人之手，余受众工匠所托，携神弩一路逃亡，终到并州之地。

　　诸侯之国，各有所图，天下即无明主，余唯有耗半生心血建下地宫，将毕心所习写成《机关密术》，将其和神弩一起藏于千锁璇玑匣内，并将地宫之钥锁于另一匣中，告诫后人低调从事，世代守卫地宫。

　　但是余自知地宫终有开启之日，所以不惜设下夺命机关，防止小人得逞，能够闯关到此者，定然具备大智慧，若得此神弩者为我墨家后人，便要谨听墨某遗训。

　　若天下太平，守之；若天下不平，可将神弩献于明主，若能助四海平定，百姓安乐，余泉下有知，当备感欣慰，以不负三百匠师所托。

　　一席话读完，墨香也不由得唏嘘几声，以她的聪明当然能够想到三百年前所谓的陛下，那便大宋国的末代孝武皇帝，而墨家祖先竟然是大宋国的宫廷匠师总管，而来到并州建下地宫，更是为了守住一个天大的秘密。

　　比起墨香的动容，方陵表面上看起来沉默不语，然而那内心深处却唯有用震撼来说明。

　　任何一个国家的强大都和军事分不开，而军事的强大除了训练有素的兵力，灵活运用的策略，还和武器有着最直接的关系。

　　武器要具备更强的杀伤力，又和矿石纯度、冶炼工艺和兵器制造工艺有着很大关系。

　　所以历来各国大战，必要抢夺矿山，尤其是铁矿山更是兵家必夺之地。

　　在所有战争武器之中，近战武器的形式都差不多，无非是刀枪剑矛之类，然而远战武器则以弩的杀伤力最大。

　　弩即为装有臂的弓，以弩臂、弩弓、弓弦和弩机等部分组成，因为比弓的射程更远，杀伤力和命中率更高，是当今大地上一种大威力的远距离杀伤武器，优质弩的射程可以达到一千多丈，这远远的超出了弓的射程。

　　但是，弩和弓比起来又有着其他的劣势，因为弩十分笨重，不但携带不变，而且每次弩箭射出之后，要重新装箭，耗时时间很长，这个时间内必须要有弓手掩护，否则就会成为敌军的靶子。

　　经过工匠们苦心钻研之后，数百年前开发出了连射弩，连射弩能够同时装备数支弩箭，依次发射，填补了弩的一定不足。然而，连射弩虽然增加了连射的次数，然而其杀伤力大大降低，射程更是仅为三四百丈，连弓箭都不足，饶是如此，其连射的性能依然受到军队的重视。

　　所以现在大地上流行的弩，便只有重弩和连射弩两种，二者各有优劣，同样都需要弓手掩护。

　　大宋国孝武皇帝穷兵黩武，有着很大的野心，那就是统一大地上的所有国家，所以自从他继位之后，对于武器的研发就没有停止过，这天工神弩便是历史上所记载的其中一样。

　　据说，孝武皇帝下令所要研发的天工神弩，是要融合连射弩和重弩的性能，不仅能够连射，而且拥有高杀伤力、破坏力、远射程和高命中率。

　　若是这样堪称完美的神弩真的研发成功，那么就等于说一种完全凌驾于弓的武器正式的诞生，这对于战争的意义是何其巨大。

　　若是批量生产，用于战场，大宋国的兵力会提高数倍，足以影响天下大势！

　　只不过据史书记载，天工神弩还未研究完毕，孝武皇帝便驾崩了，从此世上再无此物的记载。

　　但是万万没有想到，世间传言的神器竟然在这并州城底静静躺了三百年啊！

　　良久之后，方陵才回过神来，征得墨香同意之后，打开了千锁璇玑匣，又打开最里层的木盒子，便见里面铺着一层绸缎。

　　掀开绸缎，便见上面有一个小册子，紫色的封皮上题名为：《机关密术》，小小一个册子，却汇聚了墨家祖先机关术的奥妙，能够成为宫廷匠师总管，主持天工神弩的开发，其所学之物又岂不渊博？

　　不过方陵对这册子并无贪图之心，他深吸口气，竭力镇定下来后，掀开下面的又一层绸缎，终于见到了这传说中的神物——天工神弩。

　　此弩甚至比连射弩都还要小一号，其以铁木为身，木纹如水，左右两侧还雕刻着一条游龙，但是拿在手上，却并未感觉很沉，可见这铁木乃是为壳，里面却是其他材料。

　　其弦色泽漆黑，透着隐隐光亮，分辨不出来材质是什么，整个神弩宛如一件艺术品，完美无瑕，而在弩机上已经搭好了五枚精铁弩箭。

　　方陵拿起神弩来，转身朝着来时的路，连续扣动扳机，五枚弩箭便先后呼啸射出，一枚接着一枚穿透外面厅室的石俑，破俑而出后，第一枚射入石壁之中，只露出半截来，第二枚正中其尾，第三枚又射中第二枚的箭尾，五枚竟然串成了一条线！

　　方陵不由倒抽了口凉气，惊人的速度，惊人的杀伤力，也有着惊人的命中率，如果这射程亦和重弩一样长，如此射五枚，对敌人而言简直就是一场灾难，果然不愧为神弩之名啊。

　　但是显而易见的是，为了完善天工神弩，其材质非同一般，若要批量生产，恐怕所耗费的金钱亦不在少数，不过若能完成百把天工神弩，便能够让封地的兵力提升一倍！

　　此时，墨香已经将《机关密术》的册子翻完了，脸上一片震惊之色，哑然道：“枉我自认为才识广博，却没料到天底下竟然还有如此精妙的学识，在这面前，便像井底之蛙一般。”

　　方陵将天工神弩放回到千锁璇玑匣内，含笑道：“我觉得这小册子便是象专门留给墨小姐的一样，有了这本小册子，你也能够建造出如此一座庞大的地宫呀，不过既然东西找到了，也可以找你爹商量一下之后的事情了。”

　　墨香点点头，神色也有些凝重，若只是财宝反而轻松一些，但是这关系到天下大势的天工神弩和这《机关密术》，却给事情重如泰山起来。

　　方陵将千锁璇玑匣背在身后，带着墨香原路返回，回旋刀阵早因为石门的开启而掉落在地，三大关走过来十分安全。

　　待到从井底露出影子来，在上面守候着的小青这才松了口气，而此时天已经蒙蒙亮了，不知不觉间，二人竟然在地宫里度过了一个晚上。

　　来到墨成刚居住的院子外，墨香敲开了父亲的房门。

　　近四十岁的墨成刚和大哥墨为庸在外形上全然不同，是个颇为粗壮的中年大汉，拳头上的骨节颇大，皮肤也很黝黑，方陵也有点愣神，若是没见到墨香，恐怕怎么也不相信这外形的男子会有个这么如花似玉的女儿。


　　第一百九十二章 神弩献明主


　　见到女儿这大清早的来敲门，还带着一个英俊少年，而且一向镇定的小脸上染上无比的凝重表情，好像发生了什么大事一般。

　　墨成刚愣了一愣后，顿时明白了发生了什么，一时间睡意全无，连忙将二人放进来后，将门锁得紧紧的。

　　他冷眼盯着方陵，竭力压抑着心头的怒意，然后看着平日最为疼爱的女儿，想要说句狠话，却又狠不下心来，最后只得重重一跺脚道：“你说，知道这事情多久了？”

　　墨香见到父亲的表情，还以为他说的是地宫的事情，因为自己私自拿了千锁璇玑匣，所以才颇为动怒，连忙说道：“我们也是刚刚才知道的。”

　　“刚刚知道的？这么说，你一晚上都和这小子在一起？”墨成刚瞪着虎眼，拳头捏得紧紧的。

　　“恩，多亏了方公子，女儿才知道这件事情。”墨香点了点头。

　　“多亏了这小子？”墨成刚没料到宝贝女儿如此执迷不悟，痛心疾首的大叹道，“香儿啊香儿，你娘过世得早，爹可是把你当心肝宝贝一样呵护着，你不爱女红，要读书，爹允许，你要和那些什么老头谈经论道，爹允许，你甚至说要在那摘星塔上设什么关，爹都允许，但是你怎么能够……”

　　说到这里，他目光便落到方陵身上，怒气冲冲的指着他道：“臭小子，你真是胆大包天，我不管你是哪家的公子少爷，我女儿现在怀了你的骨肉，你就要给老子负责到底！”

　　一听这话，二人都不由得一愣，这才明白墨成刚原来弄错了二人来的意图，还以为是暗结珠胎这种事，墨香小脸顿时羞得红红的，又嗔又怪的道：“爹，不是你想的那样……”

　　墨成刚摆摆手，长叹一声道：“我知道，我知道不是你的错，肯定这小子勾引你的是吧？你放心，爹在这里为你做主，若是这小子不娶你，我当场就打断他的狗腿！”

　　看着墨成刚那一副要吃掉自己的样子，方陵一时间哭笑不得，又怕火上浇油，所以连忙给墨香递过眼色。

　　墨香只觉耳根子烫得象烙铁一般，好不容易才镇定下来，竭力平静地说道：“爹，是祠堂里那铁木匣子的事情。”

　　“铁木匣子？现在不是说那东西的时候。”墨成刚怒气冲天的在屋子里打着转，时不时指着方陵，似乎想着要拿他怎么办，这么个宝贝女儿，还没过门就被这纨绔少年给糟蹋了，这要宰了他罢，女儿肚子里的骨肉那就没了爹，这要不宰他罢，简直是难消心头之恨。

　　墨香懊恼得跺了跺脚，娇声道：“爹，我们说的事情是，我们把那铁木匣子打开了！”

　　“什么？”墨成刚陡然停下步子来，似乎有些不相信自己所听到的，又多问了一句，“你刚才说什么？”

　　墨香正色说道：“方公子把铁木匣子打开了。”

　　“好啊，你个挨千刀的东西！欺负了我女儿不说，连我们墨家祖传的东西你也敢染指！”这不说还好，一说墨成刚更是火冒三丈，若是现在手上有刀，只怕早将方陵大卸八块了。

　　方陵只觉得一阵头疼，这真是越解释越混乱，干脆将背后的千锁璇玑匣放到桌上道：“墨大叔，你从头到脚都误会了，我和墨小姐找你是因为我们得到了地宫的钥匙，并且将墨家祖先三百年前所藏之物带了回来。”

　　“什么？”墨成刚如遭雷击一般，目光死死的盯着桌上的千锁璇玑匣，然后又落到了墨香身上，揣测道：“这么说你们……”

　　墨香羞红了脸，嘟起小嘴娇嗔道：“爹，都说没有的事情了。”

　　“那就好，那就好。”墨成刚这才松了口气，坐到位置上后，开口问道：“香儿，那这究竟是怎么一回事？”

　　墨香轻轻一叹道：“爹，女儿知道你为飞天木鸢的事情烦恼得很，又因为要遵从祖训无法离城，恰好女儿遇上了方公子，方公子文武双全，不仅破解了铁木匣子的秘密，得到了里面的钥匙，而且还带着女儿一起深入地宫，找到了祖先的遗物。”

　　说罢，她便将在供桌上发现的小册子和《机关密术》递了上去，墨成刚将小册子翻完之后，瞥了一眼《机关密术》，却没有看，只是长长的叹了口气，靠在椅上沉默不语，良久之后，才缓缓说道：“其实，爹是知道大宅下有地宫存在的。”

　　“爹知道？”墨香吃了一惊道。

　　墨成刚颔首道：“这是只有墨家历代家主才能知道的秘密，而且口口相传，绝无二人知晓，而且爹也知道那千锁璇玑匣内藏着的是能打开地宫的钥匙。不过爹从未动过打开地宫的念头，祖先既然将秘密锁于地宫，托付后人守卫，自然有其用意所在。”说到这里，他目光扫过二人道，“只是爹未料到，打开地宫的人却是你和这位方公子，方公子，刚才我一时激动，失言了，还望你不要计较。”

　　方陵呵呵笑道：“墨大叔没有怪我私闯地宫，我就已经很庆幸了。”

　　墨香此时说道：“爹，这天工神弩和《机关密术》牵涉重大，我们要怎么处理才好呢？”

　　墨成刚慎重说道：“身为墨家后人，自然是遵从祖训，神弩出世，乃是顺应天意，自当按照祖训，献于明主。”

　　“爹的意思是……献给当今陛下？”墨香迟疑道。

　　墨成刚却是微微摇头道：“祖先所言，所谓明主，乃是能够一统大地之人，陛下在位多年，虽然也勤为朝政，不过国土屡遭敌国侵犯，四方苛政，兵匪横行，而陛下只求帝位安稳，只怕非一统天下之才。”

　　方陵不由得多看了这墨成刚一眼，此人看起来粗如莽夫，但没想到却颇有几分眼光，寥寥几句就将父皇分析得颇为透彻了。

　　不过，天工神弩意义重大，乃是图谋霸业必不可少之物，若是落于他人之手，对自己日后之路绝对是一种灾难。

　　与其等到墨成刚做出决定，不如和他推心置腹一谈，而这时，身份是否能隐藏已经不再是最重要的。

　　于是，方陵便开口问道：“不知在墨大叔眼里，石城王是否堪称明主？”

　　墨成刚虽然不知道方陵为何突然说起石城王，不过却微微颔首赞道：“石城王殿下隐于冷宫十六年已是不易，不过他非但没有想其他人一样沦落，反而能够借助太子大婚之机，文对难题，武斗侍卫，赐地封王，光是这一点，其胆识气魄便堪称翘楚。石城之地匪患连连，三座县城亦是同气连枝，然而石城王竟然能仅凭几名侍卫，短短一两月内，收服三城，令山贼投降，尔后一统四县之地，其智高绝，尤其是这三年来，政法严明，减赋少税，各地奇才归属，此等王者不为明主，天下何人堪称明主啊？”

　　方陵脸上顿时绽放出笑意，倒没料到墨成刚对自己的评价居然如此高。

　　不过，却又听墨成刚继续说道：“只不过，石城毕竟地盘狭小，若石城王要走上一统天下之路，只怕前途坎坷，危机重重，又岂是易事？若真将这神弩献给他，却不知道他是否有图谋霸王的超人胆识。”

　　方陵此时微微一笑，接口道：“他有。”

　　“方公子这话的意思是……”墨成刚略有不解的道。

　　方陵脸上带着淡淡笑意，站起身走到墨成刚面前，从怀里掏出那枚金镶玉的玉牌来。

　　乍见眼前这玉牌，墨成刚的瞳孔猛然放大起来，这极品的羊脂玉镶嵌着金灿灿的黄金，玉牌上更有着三个大字：石城王。

　　如此工艺，如此龙飞凤舞的绝妙之笔，又岂是能够仿造的？此玉一现，便证明持有此物的人，其身份只有一种可能，那就是货真价实的石城王啊。

　　墨成刚不由倒抽了口凉气，连忙跪倒在地，头贴地面，诚惶诚恐地叫道：“草民有眼不识泰山，竟然对殿下大呼小叫，望殿下恕罪！”

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　皇子虽仅为封地之王，然而，作为皇帝的子孙，自然拥有着连将相都难匹及的地位，所到之地，纵然非封地的大臣，见到皇子驾临亦是行君臣之礼。

　　墨香美目瞪得溜圆，一时间连行礼都忘记了，她着实也没有料到，这文武双全的翩翩美少年竟然就是传闻中的石城王。

　　而自己和他竟然笑谈风月，共闯地宫，如此之久却没有发现他的真实身份，而现在一回想，却只觉得自己太笨，如此才学，如此胆识，如此气魄，处处都散发着那王者之尊呀。

　　墨香心颤如电，宛如小鹿狂撞，一时间连呼吸都有些急促，不知是喜是悲，各种情绪复杂的窜向心头，便要拜倒在地。

　　方陵一伸手将墨香挽了起来，含笑摇头示意她不用跪下去，墨香小脸一红，不由又想起过铁索桥时被他揽在臂弯里的情形。

　　芳华十八载，她自认淡定沉静，何时却有过这样慌乱不知所措的时候，然而越是乱，心头却越发感觉到一丝甜蜜来。


　　第一百九十三章 提亲


　　方陵双手搭着墨成刚的手臂，将他扶起来，墨成刚擦了擦额上的冷汗，一脸汗颜，想起刚才对着方陵的痛骂，连脚都有点发软。

　　方陵走回到桌前，伸手按在那千锁璇玑匣上，正色朝着墨成刚说道：“墨大叔，有些话我从未告诉过其他人，不过今天我想告诉你。”

　　听到石城王一脸肃然，墨成刚连忙望过去，不知道他要说的是什么话。

　　却见方陵一字一句地说道：“本王——志在天下！”

　　短短一句话，却让墨成刚浑身一震，他定眼看着眼前的少年，双眸深邃似海，却又坚定从容，旋而恭敬的拜下去道：“神弩出世，全在殿下，可见此物归属殿下乃是顺天之意。”说罢，他大步走过去，抱起千锁璇玑匣道，“草民愿以祖先之名将天工神弩献于殿下，助殿下日后图谋霸业，四海升平。”

　　见到墨成刚愿意献弩，方陵心头已是大喜，只不过他想要的却并非是这天工神弩本身，还有墨家人的那份手艺，更何况如今《机关密术》出土，更能让墨家人的手艺出神入化，若能为自己所用，定能造福封地。

　　所以，他并未立刻接下宝匣，而是淡淡说道：“墨大叔，你可是真心实意的要将此物献给我？你若是有半点犹豫，那本王也不会强人所难。”

　　墨成刚一脸毅然的道：“草民诚心诚意，愿以此物助殿下完成大业！”

　　方陵伸手搭在千锁璇玑匣上，含笑道：“那好，不过本王所想要的并不只是这天工神弩，我还想要得到你们墨家之力！”

　　墨成刚微微一愣，郑重其事的跪在地上，双手高举千锁璇玑匣，一脸激动的道：“殿下大名，草民早已如雷贯耳，若非祖训所限，早已离城北上，如今蒙殿下恩德，助祖先神器出世，我墨家上下愿为殿下大业效犬马之劳！”

　　墨香也连忙跟着跪下来，听得父亲的话，也不由得脸色潮红。

　　方陵这才微微一笑，将二人扶了起来，感慨道：“得墨家之助，乃是本王之幸，希望墨大叔不负所望，助封地更加昌盛繁荣，日后图谋霸业，定然有你一份功劳。”

　　就在墨成刚要答话的时候，方陵突而一摆手，示意他别说话，墨成刚父女正不解时，便听到外面的脚步声，然后便听到小青的声音道：“老爷，刚才管家过来说，段家家主段慕豪带着一大堆的礼品过来，说是要拜访老爷。”

　　“段慕豪，他过来干什么？”墨成刚眉头一蹙，颇有些意外。

　　墨香俏脸微微一变，想起了祠堂发生的事情，方陵则是冷哼一声道：“这段家来说好快啊，看来段慕豪是真想给他那失心疯的儿子冲冲喜了。”

　　“冲喜？殿下，此话怎讲？”墨成刚连忙问道。

　　方陵便将在祠堂所听到的墨为庸和墨华父子的对话说了一遍，墨成刚听得一时愣神，一屁股坐在椅子上，失声道：“这怎么可能，飞天木鸢的事情竟是大哥设计的？这冲喜之事有是他的提议？”

　　方陵沉声说道：“墨大叔，此事乃是本王和墨小姐亲耳听到，断然不会有错，可见你这大哥为了图谋家主之位早已不顾亲情血脉了。”

　　墨成刚仰天长叹一声，痛心疾首的锤着胸口道：“枉我对他一直心存内疚，他屡屡和我唱反调我也只会忍让，但是没想到他竟然做出这样的事情来，陷害我也就罢了，竟然还打起香儿的主意，不行，我一定得找他问个清楚！”

　　见到墨成刚要朝外走，方陵一把拦住他，沉声说道：“墨大叔，冲动解决不了问题，你去问，你那大哥也不会承认的，反而会说你无凭无证的污蔑。”

　　“这……那殿下认为该怎么办呢？”墨成刚愣了愣道。

　　方陵淡淡说道：“无论墨大叔要对你大哥如何处罚，首先必须要找到强有力的证据，才能够让族里人都信服。”

　　墨成刚点点头，又犯难道：“但是这证据，却又不知道该如何找起呀。”

　　方陵稍稍思忖一下道：“关于飞天木鸢之事，是由你大哥和段慕豪所约定的，恐怕并没有字面上的证据。不过，若是要得到证据，却也不难，最好的方法就是让他们自己露出马脚来。”

　　“我大哥为人也很谨慎，能做到这一步还没让我发觉，要让他自己露出马脚只怕不容易呀？”墨成刚摇头叹道。

　　方陵微微一笑道：“在普通情况下，他为人谨慎，但若是在极端失落的情况下，这可说不准了。你大哥为了飞天木鸢的事情，投入了五千两白银和一整车的一品沉香木，这个数目可是不小。如果我们再让他投入点，但是最后事与愿违，不但钱财打了水漂，而且还惹了一身腥，那么他一定会和段慕豪撕破脸皮，到时候所有人都知道他的企图了。”

　　墨为刚父女俩听得连连点头，方陵又接着说道：“总之此事包在本王身上，等会儿见面时你按照我说的做就好了，当然，本王的身份必须保密。”

　　“草民明白。”墨成刚点点头，既然有石城王在后面插腰，那他的底气便更足了。

　　虽然方陵没有说出任何详细的计策，但是墨香却早是佩服五体投地了，在一边又问道：“殿下，那我们还是得参加刺史大人的寿辰了？既然殿下的身份要保密，那这飞天木鸢的事情又该怎么办呢？”

　　方陵说道：“这点包在我身上，以墨大叔的手艺，只需要制出一只双翅可以活动的木鸢就行了。”

　　又商议之一会儿，墨成刚便带着方陵前往会客大厅，一来到大厅里，便见到段家人。

　　段家家主段慕豪大肆的坐在客厅的第一把大椅上，五十来岁的他显得有些富态，身着上等绸衣，腰佩玉带，悠闲的喝着墨家下人奉上的茶水，时不时习惯性的摸摸唇上的八字胡，亮一亮大拇指上那玉色纯正的玉扳指。

　　在他旁边坐着的却是段子轩，段子轩穿着一身锦袍，纸扇在掌上轻轻拍打着，翘着个二郎腿，显得悠然自在。

　　在厅外，站着六个身材魁梧的段家下人和一个领头的中年汉子，在脚下则放着一个个大箱子，箱子外裹着一层大红色的布料，和墨府里青白色的色调极为不衬。

　　见到墨成刚走出来，后面还跟着一个英俊少年，段慕豪仅是瞥了一眼，并未在意，倒是段子轩稍稍吃了一惊，然后似乎明白了方陵为什么会出现在墨府，忍不住嘲讽的笑了笑。

　　墨成刚坐在主座上，方陵就站在他旁边，接着，墨成刚便明知故问的开口道：“段兄这一大早就来这里，还带着这么多东西，不知道有何贵干？”

　　段慕豪慢悠悠的放下茶水来，拇指抹了抹嘴角的残液，并未直接回话，而是略有不满的道：“墨兄你这会客的茶水味道可不怎么样，入口干涩，还带着苦味，该不会是故意没给我好茶吧？”

　　若是以前被这么一问，墨成刚定然是连忙解释一番，不想开罪此人，不过如今有石城王在，又明白段家的恶心企图，心头早就重重哼了一声，脸上不动声色的道：“段兄误会了，我们墨家招待贵宾都是这种茶叶，虽然味道苦，但是对身体脏腑颇有好处。”

　　段慕豪鄙夷地说道：“墨家虽然不是望族，不过这也算穷苦人家，用这种苦茶招待人，可有失身份了。不过没关系，老夫改日给你送上一箱极品野生茶，保证让你大开眼界。”

　　段慕豪说话傲慢无比，全然没有将墨成刚放在眼里，墨成刚早有方陵吩咐，也不动怒，淡淡说道：“段兄如此大方，但是在下可是无功不受禄啊。”

　　“有什么无功不受禄的，咱们就快成亲家了，既然是一家人，你这墨家也影响到我段家的门面，自然不能用这种低劣茶水了。”段慕豪抖了抖手，又将那拇指上的玉扳指亮了亮。

　　“亲家？段兄这话可太费解了。”墨成刚故作不解的道。

　　段慕豪哈哈大笑起来道：“老夫早就听说墨兄的女儿才气逼人，连当代鸿儒大家都自愧不如，所以这几年虽屡有人上门提亲，墨兄你可都是闭门拒客啊。”

　　“小女才疏学浅，才女之名不过是外面的人抬举罢了。”墨成刚平静的说道。

　　拇指在八字胡上抹了抹，段慕豪呵呵直笑道：“这才学假不假，一问便知，不过听说侄女这相貌也是美若天仙，这可是假不了的。我说墨兄，你也该知道我那儿子，同样是学识过人，相貌英俊，和侄女可谓是郎才女貌，十分般配，所以今天我是连聘礼都拿来了，你我就择个好日子，把他们两人的喜事给办了。”

　　见到段慕豪那独断专横的样子，方陵心头冷笑一声，这段家真是好威风啊，听这口气可不像是和人商量，完全是一副逼婚的态度啊，他敢做到这地步，足见其势力有多么大。


　　第一百九十四章 尔虞我诈


　　段子轩玩味的看着方陵的表情，一见到方陵在这里，他就很容易猜得出来，定是当日方陵连过三关之后，向墨小姐倾诉衷肠，如今来这里，估摸着准备提亲之类的事情，只不过自己段家这样来横插一脚，可谓是棒打鸳鸯。

　　当然，自己那堂哥的事情，他心里清楚得很，三年前堂哥从黑木城回来时便已有疯态，如今越来越严重，见过众多名医也不见好转，这冲喜岂能把那失心疯给治好？

　　家里多了个寂寞的堂嫂，那自己这个堂弟岂不是近水楼台先得月了么？这叔嫂偷情，光是想想便别有一番风味，更何况还是和墨家才女呢？

　　段子轩越想越有畅快，只差没有大笑出声来了。

　　而看方陵一字不语，直以为他被吓得说不出话来，毕竟段家的权势在并州那可是支手遮天。学识过人又如何？无权无势，也唯有干瞪眼了。

　　墨成刚冷冷说道：“段兄，全城的人都知道你那儿子得了失心疯，你觉得我会把我的女儿嫁给他吗？”

　　一听这话，段慕豪却未动怒，反而摆摆手，轻描淡写的道：“此事不过三人成虎，我家嵘儿哪里是什么失心疯，不过是受了什么刺激罢了，只要冲冲喜，小病即除。墨兄你得把眼光放长远点啊，和我们段家结了亲，那可不是什么小官小吏都敢上门欺负，想要巴结还来不及呢。”

　　墨成刚暗哼了一声，正待说话，却见到两人从厅外走来，正是墨为庸和儿子墨华。

　　墨为庸脸上带着畅快的笑意，走进来先是热络的和段慕豪打了招呼，然后便朝着墨成刚说道：“二弟，我刚听下人说，段兄要过来给我那侄女提亲，这可真是一件大喜事啊。”

　　“哦，大喜事？”见到这始作俑者一副局外人的样子，墨成刚冷冷的笑一声。

　　墨为庸笑容满面的道：“这是当然，能够和段家结亲，这本身就是一件喜事嘛，更何况，段少爷日后那可是要成为段家家主的人，侄女嫁过去那就只有享福的份，二弟你成了段少爷的老丈人，那是何等的威风啊？若是我有女儿啊，我就迫不及待的要嫁给段少爷。”

　　墨华也在一边附和道：“对呀，二伯，这女人不就图个好人家么？学识再好，老是不嫁，等人老珠黄了，那可就麻烦了。”

　　墨成刚漠然的看了看大哥和侄子，目光又落到段慕豪身上，一字一句地说道：“那若是在下不答应这门婚事呢？”

　　段慕豪目光闪过一丝狠色，一改刚才和颜悦色的面孔，狰狞的笑道：“墨兄你该不会不知道我们段家的势力，只要我一句话，就没有人敢做你们墨家的生意，你若为了女儿而放弃全族人的营生，只怕这家主的位置也坐不牢吧，所以我劝你还是识相一点好了。”

　　墨为庸在一边故作和事佬的道：“段兄不必激动，我这二弟向来识大体得很，又岂会不知道这其中的利害关系呢。”

　　此时，方陵嘴唇微微动了几下，蚁语般的声音钻进了墨成刚的耳朵里，而对于大厅里的人来，却没有听到任何声音。

　　墨成刚稍稍惊讶后立刻镇定下来，将这传话清楚听完之后，便露出一副眉宇深锁的为难模样来。

　　见到墨成刚深受压力，墨为庸和段慕豪不由对望了一眼，甚为得意，然后墨为庸便清了清嗓子，语重心长的道：“二弟，段家可是并州最大的望族，能和段家结亲对我们有百益而无一害啊。而且这段少爷的病我也听说过，没有传言那么严重，而且段家这么大的财势，莫非还治不好区区小病吗？”

　　墨成刚长叹了口气，似乎有些屈服的道：“好吧，既然大哥都这么说了，段兄你又如此有诚意，那就是小女之福了，不过，我需要刺史大人在寿辰的时候亲自颁布这个喜讯。而且我希望在这之前，这个消息不要外传出去。”

　　段慕豪见到墨成刚应诺，顿时爽快的哈哈大笑起来道：“没有问题，这个事情只有老夫等几人知道，绝不会外传，待到寿辰当日，程大人亲口宣布的那才显得意义重大嘛。既然事情谈定了，那老夫就要回去好好布置了一下了，后天寿辰之日再见。”

　　段慕豪起身离去，不过在离开之前，却有意的和墨为庸递了个眼色。

　　段子轩轻蔑的瞥了方陵一眼，见他依旧沉默不语，直发出一声嗤笑，挥挥袖子，潇洒的离开了。

　　墨为庸微微蹙了眉头，似乎明白这眼色带来的含义，不过脸上仍是一片笑意。

　　待到几人都离开，只剩下方陵和墨成刚之后，墨成刚才连忙问道：“殿下，那现在该怎么做呢？”

　　方陵此时才笑道：“墨大叔刚才可看见了段慕豪给你大哥递的眼色。”

　　“看是看见了，但是那是什么意思呢？”墨成刚不解道。

　　方陵微微一笑道：“段慕豪此人虽为望族家主，但是口碑却极为不好，行事盛气凌人，贪得无厌。你想想，你大哥让他帮忙在程大人那里说句话，便敢索要五千两，而今又要让程大人宣布婚讯，他又岂会白白做事，肯定要狠狠的敲上你那大哥一笔竹杠了。”

　　墨成刚暗道方陵才智过人，竟然连这点也早料到了，然后便听方陵继续说道：“剩下的事情墨大叔就不必担心了，一切交由我来办，至于婚讯的事情，墨大叔也不用担心，绝对不会泄露出去，无损小姐清名。”

　　随后方陵带着千锁璇玑匣离开，墨香这才从卷帘后走了出来。

　　墨成刚目望着少年离开的背影，又惊又叹的道：“真没想到，这少年俊才竟是堂堂石城王，将天工神弩托付给如此明主，也是我们墨家之幸啊。”

　　“恩，女儿相信，日后我们到了封地，必定也能够一展身手，造福百姓。”墨香莞尔道。

　　墨成刚仰天长叹一声，看着自己的双手道：“不错，老祖宗为了天下太平，不惜耗尽心血建造地宫藏宝，三百年之后，身为墨家后人，亦要为天下太平献上一身所为啊。”

　　墨香浅浅一笑，将《机关密术》递了上来道：“爹，老祖宗所藏的可不止是天工神弩呢，这《机关密术》更是包罗万相，无所不全。”

　　墨成刚凝视着女儿手中的册子，郑重其事的道：“机关之术奥妙无穷，若非才智高绝则不能精通，为父虽然这手上的工夫过硬，但是论起这才智来，却不及香儿你呀，你既然有缘得此宝册，便好好的钻研吧。”

　　墨香轻轻的颔颔首，将小册子贴在胸前，深吸了口气，深知责任重大。

　　方陵出了墨府之后，先回到了天锦绸缎庄，叫孟知远派几个人在墨府周围守着，一旦发现墨为庸出府，便立刻回来通报。

　　至于这天工神弩的事情，方陵并未泄露，而且正如他所讲一样，身为石城王的身份绝对不能暴露，毕竟见过自己的人已经不少，一旦天锦绸缎庄和自己联系在一起，那很快就会被有心人识破是传递情报的机构，所以一切都必须在暗中进行。

　　是夜，在接到墨为庸出府的消息后，方陵尾随着他来到了段府，墨为庸显然为人谨慎，是从后门由专人领进的。

　　作为并州第一大望族，段府修建得气势磅礴，大红漆的铜门，蜿蜒如山的高墙，遮天盖日的绿树，一个个家丁护院都是身材魁梧，巍巍然如金刚一般。

　　不过，这对于修为已达融气境的方陵而言，是闭着眼睛都能潜入的地方，他宛如魅影一般在屋顶上穿梭着，直到看到墨为庸进到了一个侧院小厅之中。

　　轻飘飘落下身去，方陵藏在隐蔽处朝内望去，墨为庸坐了没多久，段慕豪便来了。

　　段慕豪一坐下来，墨为庸便一脸灿笑道：“段兄今天这一手可真是高明啊，几句话就把我那二弟吓得屁滚尿流了，乖乖的把事情答应了下来。”

　　段慕豪看了他一眼道：“这答应是答应了下来，不过这事情可没那么简单啊。”

　　墨为庸不解道：“段兄这是什么意思，不就是让程大人宣布一下婚讯吗？”

　　段慕豪嗤笑一声道：“墨兄你是真不知还是假不知？你以为程大人是我家的下人，让他说什么就做什么？他可是堂堂的刺史，并州的父母官。”

　　墨为庸揣测道：“但是以段兄和程大人的交情，这一句话的事情似乎也很容易呀。”

　　段慕豪说道：“这墨家才女嫁给我儿，定然会有人说三道四，认为我们段家以大欺小，逼迫墨成刚嫁女，你也见到了，墨成刚也的确是屈于压力答应下来的，谁知道他会不会事后有什么怨言？而且，这冲喜也不就见得一定能够让我儿的病好转，所以日后这事情疯传起来，无疑会给我们段家脸上无光。而公布婚讯，作了主婚人的程大人，岂不也是脸上摸黑吗？”

　　这么一说，墨为庸也不由得眉头一沉，似乎也感觉这事情的确不像所讲的那么轻松。


　　第一百九十五章 刺史寿辰


　　方陵听得大觉好笑，段慕豪可真会糊弄人，把事情说得这么严重。这段家的名声本来就不好，子弟仗势欺人，城里百姓怨声载道，程显又岂会不知道？他不过睁一眼闭一眼，坐收钱财罢了，对他来说，当个主婚人不过卖个面子罢了。

　　然而，墨为庸还真被吓唬住了，看来此人野心有余，智力却不足，难堪大任，也怪不得上次会被傻乎乎的敲上五千两银子。

　　看着墨为庸的表情，段慕豪语气放缓了一点，故意说道：“不过事关墨兄争夺家主之位的要事，所以我也可以铤而走险一下，不过因为事关重大，所以还得给程大人送上一些银两才行。”

　　“银两……那要送多少？”墨为庸顿时紧张了起来。

　　段慕豪伸出三根手指道：“三千两。”

　　“什么，三千两？”墨为庸豁地一下站了起来。

　　段慕豪冷笑一下，板起脸道：“怎么，你以为刺史大人的颜面还不值三千两吗？墨兄，我可是告诉你，那飞天木鸢的事情不见得就让你二弟做不成家主，但是若是把女儿嫁走，他却一定会气疯掉，等你当了当家，区区几千两银子个把月不就赚回来了吗？”

　　这么一说，墨为庸踌躇了一下，遂一咬牙道：“好，那我就拼了血本，再给三千两，不过段兄你可得一定确保这件事情成功啊！”

　　段慕豪哈哈笑道：“没问题，说不定在寿辰上，你那二弟就得气得吐血啊。”

　　这一说，墨为庸便也笑了起来，答应明天就将银两奉上，然后便告辞离去，段慕豪则走到书房去，开始写书信。

　　这一点早在方陵所料之中，婚约之事并不是简单几句话就行，若是等到寿辰当日再说，肯定来不及，所以段慕豪最大的可能就是写封信，派专人递到刺史府上。

　　段慕豪没花一会儿工夫就将书信写好，正待叫人将信送走时，却有下人来招呼，说段少爷又开始发疯了，段慕豪便匆匆的走了，方陵趁机潜入了书房，细看了一下他的笔法，很快就临摹成了另外一封信。

　　练书法本来就是以临摹起步，居于冷宫十六年，方陵闭门苦练，临摹的功力非普通人能比，所以这一封信写起来绝难分辨出真假。

　　这样一来，本来是让程刺史宣布婚讯的信就成了另一封足以让墨为庸和段慕豪撕破脸皮的导火线了。

　　两天之后，已是七月的北方，艳阳高照，一向禁卫森严的刺史府大开门庭，迎宾纳客。

　　作为一州最高的长官，刺史的地位不言而喻，程显从一个芝麻小县令做起，花了二十多年时间才坐到这位置上，除了本身有才能之外，这拍马奉承，送金送银的事情也没少做。

　　所以成为了刺史之后，他便大肆敛财，而地方望族向来只怕清官不怕贪官，二者一拍即合，各得其所。

　　方陵是和墨成刚一道前往刺史府的，墨家人除了墨成刚外，还有几个家族里资质较老的长辈同行，当然，还少不了墨为庸和儿子墨华。

　　来到刺史府前，递上名帖，众人便一路走了进去，刺史府内门庭宽阔，大树成荫，一个个带刀城兵守在道路两旁，一个个昂首挺胸，双目如电，颇有几分气势。

　　进府的人颇多，因为是刺史寿辰，城里的名门望族都不会放弃这么好机会，一股脑的全挤在这里，排着队送上大箱小箱的礼品。

　　来到府邸主厅外时，厅里和厅外早已坐满了人，厅里摆放着的是上好的红木桌椅，每一桌仅坐一人，足显地位尊贵。

　　座位靠前的乃是州府的官员，什么长史、司马、州尉之类，全都是受握州内重权的角色，靠后点的则是并州城内的几个大望族，段家自然排在第一位，段慕豪满脸喜气，不时和周围的人交谈几句。

　　在厅外也摆满了桌子，不过却是大圆桌，一桌坐上七八人，能够坐在前面的都是大望族家的子弟，后面的则是小世家和商贾名流之类的人物，在这里随便捻一个出来，也都是城里有头有脸的人物。

　　厅里厅外之间也刻意留出了一大片的空地，一来表示着席上众人的地位差距，二来也可以容纳舞者表演和人流走动。

　　墨家虽然连个小望族都算不上，但是由于有着一番手艺，在城里多有口碑，所以倒也坐到了靠前的位置，正好临近着段家那一桌，段子轩瞥了方陵一眼，见他竟然死皮赖脸的跟着墨家人来凑热闹，不由嗤笑了一声。

　　旁边一桌是何家，何政自然是和方陵热络的打着招呼，何水莲依然粘着凌霄然，只是后者见到方陵和墨家人坐在一起，脸上顿时染上了一层不悦。

　　不多时，便见到大厅一侧的走廊里行来一群人，走在最前面的是一个五十来岁的锦袍老者，因为太显肥胖，所以本来端正的五官好似挤在脸上，高挑的眉毛也弯曲得如同蚯蚓一般，眼睛也只能挤出一条缝来，双下巴连和粗大的脖子，走起路来都显得有些臃肿。

　　不过这丝毫没有影响到刺史大人的官威，他一走出来，厅里厅外的人都纷纷站了起来，欠身问安。

　　程显慢悠悠的走到上座，待到坐下之后，这才虚按了按手，示意众人都坐下来，可谓是架子十足，只不过，若是他知道这些人中有个石城王在，估摸会吓得从座位摔下来。

　　程显一坐下来，目光扫过下面的人，呵呵笑道：“诸位来参加本官的寿辰，就是本官的客人，不必有任何拘束，大家畅谈畅饮，这寿辰才过得热闹啊。”

　　州府的长史名叫项文人，长得瘦瘦高高的，坐在前排宛如一根竹竿似的，一听到程显说完，便灿笑道：“大人如此平易近人，与民同乐，这五十寿辰定然又会成为并州城里的一段佳话呀。”

　　一旁的司马也跟着笑道：“大人向来亲政爱民，百姓也视大人为父母官，下官来府邸的途中，街道上挤满了百姓，人山人海，车马难行，都在欢庆大人的寿辰呢，短短几条街，下官可是走了足足半个时辰，出了一身的汗啊。”

　　州尉连忙说道；“对对，司马大人说得正是，若不是知道下官是来贺寿的，那可是寸步难行啊，还有很多百姓都托我向大人问安，说他们生活富足，安宁享乐，全都是托了大人的恩赐啊。”

　　周围的官员都齐声附和，七嘴八舌的说着，只差没将程显吹成下凡的菩萨了。

　　方陵听得憋了一肚子笑，这些州官别的没学好，这拍马奉承一道还真是学得精，一个吹得比一个厉害，殊不知为了这寿辰，上官下吏们为了送礼想方设法又想了个寿辰税的名目，向百姓征税，弄得并州城百姓怨天载道的，鬼才会来上街来道贺。

　　千穿万穿，马屁不穿，程显被拍得也有些飘飘然起来，笑呵呵的摆摆手道：“为百姓谋福，本就是我们做父母官的本份，今日寿辰，就不提这些了。”

　　说着，他摆摆手，一个个下人就开始端着大盘大盘的食物上来，这下厨的人也是请的城内大酒楼的师傅，食材也都有专人送来，所以不仅多的是山珍海味，而且味道也不错。

　　觥筹交错间，又有一群舞女献舞，可谓是歌舞升平。

　　待到舞蹈完毕，舞女退场之后，便见到项文人啧啧惊叹道：“这美人舞姿果然妙不可言。”

　　州尉却说道：“这舞姿当真不错，不过我听说不是有人要献飞天木鸢给大人吗？”

　　这一说，程显也立刻想这码事情来，朝着段慕豪望了一眼，段慕豪便笑道：“制这飞天木鸢的人名叫墨成刚，就是厅里那墨家的家主。”

　　程显便顺着手指望了过去，朝着墨成刚努努嘴道：“墨成刚，听说你手艺精妙，能人所不能，制成的飞天木鸢能够翱翔于九天之外，今日本官可要可要大开一下眼界了。”

　　厅里人都立刻窃窃私语起来，谁都知道墨家的手艺在并州堪称一绝，不过这能飞天的木鸢怎么听起来都那么玄乎。

　　墨为庸父子脸上都是同一表情，微微翘着嘴角，等着看这场好戏，方陵瞥了二人一眼，心头暗笑一声。

　　墨成刚此时站了起来，拱手说道：“还请大人赐予一木桌。”

　　程显摆摆手，便有下人抬来张木桌，放于空地之上，众目睽睽之下，只见墨成刚捧起带来的大箱子，来到桌前，然后取出一件尺长的木鸢放在上面。

　　鸢，即为老鹰，大地各国曾有史书记载，数千年前曾有一名技艺高绝的机关师，制成木鸢，飞于天上三日三夜而不落，传为奇谈。

　　所以这木鸢一摆出来，便立刻吸引了众人目光，木鸢制作得倒是栩栩如生，两个木翅的地方似乎可以活动，但是除此之外，并又没有特别之处。

　　“这东西真能飞？”项文人开口质疑道。

　　“应该能飞吧，墨成刚纵有千个胆子也不敢在这种场合欺骗大人啊。”司马说道。

　　州尉冷笑道：“若是不能飞，那也是欺骗大人，我早就听说这墨家的手艺向来不外传的。”

　　众人小声议论着，但是谁都心里清楚，这飞天木鸢会飞是最好，若真不会飞，那墨成刚铁定没有好果子吃。


　　第一百九十六章 风起，八王之乱


　　在众人猜忌中，墨成刚则显得淡定从容，他将木鸢高高举起，假装调试了下木翅，然后朝着天上一托。

　　方陵早有准备，两手各屈一指，迅速的弹出，两缕无形指风撞击在木翅之上，木鸢受力之下，立刻振翅而起。

　　众人顿时发出一阵惊嘘声来，谁都没料到这木鸢竟然真的会飞，就连墨家的几个老长辈也都睁大了眼睛。

　　墨为庸一瞪眼，转瞬间满脸嫉妒的低语道：“好啊，原来祖传的手艺竟然这么高超，能弄到这手艺，几千两银子花得也算值了。”

　　随着方陵不断的弹出指风，木鸢便越飞越高，然后又慢慢将指劲收些力道，木鸢又渐渐落下，直到稳稳落在墨成刚的手掌上。

　　“好！”程显抬高声音大赞了一句，率先鼓起掌来，众人也都纷纷鼓掌，齐声叫好。

　　想起前几天收到的书信，程显便微微一笑道：“上次贡品被匪患所劫，朝廷震怒，为了弥补过失，本官早些时候招揽了一些工匠，为下年的贡品做准备，就缺一个领头的人。既然墨成刚你的手艺如此不凡，堪称一绝，那么本官就命你来做工匠总管之职，一定要造出一件足以让陛下满意的贡品来！”

　　此话一说，众人不由满脸羡慕的望向墨成刚，墨为庸则是大惊失色。

　　献给皇上的贡品，除了本地的极品特产之外，还不乏一些手艺高绝的器物，如果受到皇上钟爱，常常会把制作器物的匠师招入宫中，成为宫廷匠师，这样的机会虽然不多，但是以墨为刚制造飞天木鸢的手艺，那极有可能有这个机会。

　　成为宫廷匠师，那就是有了官职，在皇城为官，这其中的意义何等重大，程显这么一句话，实际上是给了墨为刚一个飞黄腾达的机会啊。

　　段慕豪不由一愣，没想到程显突然来了这么一手，那信上写得清清楚楚，若是飞天木鸢成功，那就直接公布婚讯，于是，他连忙朝着程显递了个眼色。

　　程显却会错了意思，笑呵呵地说道：“当然，这其中还得靠段兄大力举荐，两天前他专门送来一封书信，可是对你大加赞赏，说若是你做匠师总管的话，一定能够让皇上龙颜大悦。”

　　一听程显居然背后出阴招，墨为庸再也忍不住愤怒，几乎是一下子从座位上跳了起来，怒不可遏的指着段慕豪痛骂道：“段慕豪，没想到你竟然是个阴险小人，枉老子给你八千两白银，说好会让刺史大人为我说话，让我当上墨家家主，你却出尔反尔，居然举荐他当官？”

　　墨为庸的愤怒可想而知，这八千两银子对他而言可谓是将棺材本都贴了上去，只道日后当了家主，可以一把赚回来，如今非但没能如愿，二弟还要当官了，他又怎能窝得下这口气，情急之下也管不了这么多，一股脑的将话抖了出来。

　　段慕豪本就一头雾水，但是见到墨为庸竟然不顾颜面，在这种场合把事情说出来，也是勃然大怒，索性一冷脸道：“墨为庸，你为了陷害你这二弟不惜贿赂于我，但是老夫又岂是助纣为虐之人，为了区区钱财就不顾道义么？而且，在下又岂会为了钱财陷刺史大人于不义呢？”

　　这么一说，众人顿觉段慕豪形象无比高大，怎么看都是一个正直无比的义气汉子。

　　所有人的目光都集中在墨为庸的身上，唯有方陵淡定自若的吃着桌上的美食，事情的一切发展早在他的预料之中，墨为庸又岂是段慕豪这种老狐狸的对手？更何况，段慕豪这样一来不仅可以树立点正面形象，而且还能够继续和墨家通婚，更是直接吞掉那八千两银子，何乐而不为啊？

　　被段慕豪如此反驳，墨为庸则是如遭雷击一般，本来他是美滋滋的想着今天就能当上家主，哪里料到事态竟会如此逆转。

　　墨家一个长者隐忍着怒气道：“墨为庸，你竟然为了谋取家主，做出这样的事情来，你还算是我墨家人吗？”

　　其他几个墨家长辈也都纷纷起身指责，段慕豪抱臂冷笑，一副事不关己的样子，墨为庸父子哪料到事情会发展到这种地步，一时间不知所措。

　　墨为刚则是一拱手道：“谢大人美意，不过如今家里出了些事情，我看在下还是先告退为妙，免得扰了大人的寿辰。”

　　出了这档子事，程显也有些意兴阑珊，摆摆手示意他们可以退下了。

　　于是，方陵便和墨家人一道离开了刺史府，而自己把罪证说出来的墨为庸在墨家亦再无立足之地，当天下午经过查帐之后，发现墨为庸多年来私吞银两，虚报帐目，再加上陷害家主的恶行，最终被一直裁定驱逐出了墨家。

　　虽然墨成刚对这个大哥于心不忍，不过国有国法，家有家规，成年人行事不是小孩子玩过家家，做了事情就得承担后果，于情于理，最终墨为庸父子俩都只能离开墨家，自寻生路。

　　墨家家事处理完毕，墨成刚便召集了族中长者，告知了千锁璇玑匣已被打开，同时发现了老祖宗留下遗物的事情，并且宣布了投靠石城王的事情。

　　于是，第二日，墨家将大宅产业交由给了孟知远的人代为管理，携家带口的一路北上而去。

　　这个时候，墨香才见到了小青口中所说的美婢宋影儿，宋影儿颇为倾慕墨香的才学，而墨香也对宋影儿一见如故，二女倒是相交甚欢。

　　同时，在离城的时候，程显也收到了一封印着石城王印章的书信，得知墨家投靠了石城王，程显告诉了段慕豪之后，后者更是大吃了一惊，想想寿辰上发生的诡异事情，这才知道可能着了墨成刚的道，那婚讯之事更是打了水漂。

　　然而，石城王是什么人，那可是皇帝的大儿子，墨家有他做后台，自己又岂会拿鸡蛋去碰石头？所以段慕豪也只好作罢，想想反正白赚了八千两银子，也乐得舒坦。

　　只不过，方陵并非不想为墨家要回这八千两，只是念及家人，归心似箭，所以就当暂且将这些银子寄存在段家，他日再来时，连本带利收回去就好了。

　　至于段子轩得知墨家居然举家去了石城国的时候，亦只有望北兴叹，最终还是没有见着墨家小姐一面，那叔嫂偷情的美梦也宛如泡影一般。

　　因为墨家所带之物甚多，所以花了好几日工夫，众人才赶到封地。

　　封地经过三年发展，早已和今非昔比，除了本来的丰县、溪河县、马岭县、石城县之外，还通过开发石龙山脉，在山中建起了另外三座城市，其中一座为夕国子民居住的夕城，另外两座分别为翠山城和北望城。

　　由于石城县居于七城中间，所以成为了封地的王城，其北边为夕城、翠山城和北望城三城，南边则为丰县、溪河县和马岭县三县。

　　北边三城虽然未定命为县，但是实际上城市的规模已经和县差不多，只不过下辖的乡村比较少而已，但是因为源源不断涌入的人口，整个封地的规模实际上已经比得上一个郡了，人口亦有几十万，而三年之前，三县总人口才几万而已。

　　方陵的回归十分悄然，并没有大张旗鼓的宣传，因为他的行踪向来就十分保密，谁都不知道他不在王城中，而且离开后的封地交由陈谋等人管理，各种朝政巨细处理得滴水不漏。

　　在和外公、母亲等人相见之后，当晚方陵于王府中大设晚宴，一来庆祝外公等人重获自由，二来则是为墨家人接风洗尘，三来也有犒劳众臣之意。

　　见到方陵把并州的第一工匠世家都给拉回了封地，众人是又惊又叹，而陈谋亦对墨香的大名早有耳闻，毕竟墨香的才气可是连皇城中的大学士都津津乐道的呢。

　　在席上，方陵便直接任命了墨为刚在工部任职，同时也征得了墨香的同意，对其亦有任命，墨香即成为了石城国第一位女官。

　　第二天，方陵便立刻命令墨家人着手对天工神弩的材料进行分析，由于其构造在《机关密术》上有记载，所以在墨香的努力之下，关于天工神弩的一切在短短几日内便被摸清了。

　　事情也正如方陵所想一样，要制成天工神弩绝非易事，光是材料便十分难寻，而且价格相当昂贵。

　　就拿弩臂来说，并非是普通铁木，而是百年铁木制成。

　　铁木又名铁黎木，木质坚硬，不逊色于钢铁，分量也是极重，就算长期埋在地下或水中也不会腐烂变形，不过因为长成不易，百年者更是少之又少。

　　其次乃是弓弦，一般的弓弦不外乎三种，蚕丝弦、动物筋腱和切成条的牛皮，然而天工神弩的弦却是用十分结实的凶兽皮制成，这就意味着必须要去捕杀凶兽才能找到弦的材料。

　　除此之外，神弩的零件多达几十个，和普通弩的零件有不小的差别，尺寸上也更小一些，而越小，要制出来的难度亦越高。

　　就在方陵令人寻找各种材料，不惜耗费重金炮制天工神弩的时候，在回城第六天的上午，一个爆炸性的消息从南方传来：

　　包括益州王在内的国土东方和南方的八个诸侯国在昨日联合起兵，誓师反抗楚皇暴政，挥师西进，已夺取数城！


　　第一百九十七章 内忧外患


　　早在方陵洞悉益州王方纵傲野心的时候便早有预料，益州王他日必反！

　　然而让他万万没料到的是，他反叛的时间竟会如此快，而且一起反叛的诸侯国竟有八个之多。

　　每一天，关于八王之乱的消息便会从各地如雪片般的飞来，三年来所设下的情报机构在此时发挥出了巨大的作用，使得方陵每天都能了解到战事最新的进展，更让他从大小巨细的情报中敏感的嗅出了事情的始末。

　　三日之后，石城国的重臣积聚于石城王府大厅之中，商讨要事。

　　昔日身为宫廷太医的陈谋，如今贵为石城国宰相，三年来为封地发展出谋划策，无论是百姓生计还是县城拓展，无一没有他的功劳，其策略深如瀚海，虽然居于高位，但是为人谦和大度，深为下臣钦佩。

　　昔日为宫廷侍卫副统领的董沧海，如今身为石城国镇北大将军，率兵驻守北方天堑峡谷和东方通道，扼守边境要道。

　　三年前黑木城等城被付之一炬之后，仍有大量的兵匪在此地流窜，董沧海屡次出兵清剿，威名震动北境，境外之地再无兵匪作乱。

　　沈桓天，昔日迷雾山山贼之首，如今身为镇南大将军，坐镇迷雾山，扼守封地西部六条大道和南方入口，威名之下，三年来无一次发生山贼作乱之事。

　　孟知远，昔日区区一名落魄跑商，如今身为户部尚书，掌管着整个石城国疆土、田地、户籍、赋税、俸饷及一切财政事宜，不仅位高权重，而且利用本土产业为封地日进斗金，在官员中亦有财神之称。

　　邱翼，昔日木莲县捕快，被迫害而落草成为迷雾山陌水寨寨主，如今任职为兵部尚书，掌管全国军卫、武官选授之事。

　　虽然封地的官员编制是类似于楚国，但是实际上官员的数量大大的减少，但是每一个能够坐到重臣这个位置上的人，都有着不俗的能力，而且每一个都是被方陵所相中，委以要职，对方陵的忠心自是无以复加。

　　待到方陵来到大厅之后，众人恭敬的行行礼，方陵微微摆着手，坐在了主座上，座位一旁的墙壁上，挂着一大幅的楚国地图。

　　众人显然也都知道此次过来是为了八王之乱的事情，所以一个个表情都凝重得很。

　　方陵见到众人如此表情，倒不由呵呵笑了笑，打趣道：“战事离我们尚有十万八千里之远，你们就这副表情，若是兵临城下，岂不脸都成黑碳了？”

　　这一说，众人便都忍不住笑了起来，气氛这才显得轻松了一些。

　　方陵此时才说道：“相信大家都听说了关于八王之乱的事情，下面就由陈大人给大家讲一讲具体的消息。”

　　陈谋微微躬身，走到地图前，指着其上说道：“我楚国国土共有五省二十八州，其中皇城所在的中央省共有六州，北方省为五州，西方省为四州，南方省为五州，最多的东方省为八州。如今作乱的八王都分布在东方省和南方省，东方省以东州王和益州王为首，外加安西郡王、永郡王和景州王，南方省以江州王为首，外加临郡王和南康郡王。”

　　陈谋一边指着地图讲解，众人一边静静聆听，由皇帝册封皇子而形成的诸侯国一般分为三个等级，即州级国、郡级国和城级国。

　　州级国即是所封之地为一州，这样的州国在楚国数不出几个，其次则为郡级国，所封之地为几个郡甚至于十几个郡。

　　虽然楚国国土有28州之多，但是实际上也分为大州和小州，比如中央省的州就非常大，多辖有二十几个郡，而东方省虽有8个州，但是所辖郡多为十几个。

　　最次的则为城级国，像方陵这样下辖四城的就是一例，其地盘无法和前两者相比。

　　陈谋继续说道：“在前阵子，东方和南方之地普降暴雨，江河泛滥，多地发生了百年难得一遇的洪灾，冲毁了堤岸，淹没了良田，百姓生计无从着落。然而由于官吏治理不利，所以发生了百姓暴动，周边官府遂调集大军镇压，非但没有压制住，反而这件事情越演越烈，就在四日前，东州王率先誓师，历数陛下多年暴政，严苛重税，不顾民众疾苦，贪图享乐，搞得民不聊生，不堪为皇。接着，益州、江州等王随之响应，短短四日已克十几城。”

　　众人虽然都知道这八王之乱的战事，但是并没有如此详细的资料，如今听着，便大觉事态严重。

　　方陵心里更清楚，若是没有将韩大仙击杀，那恐怕所克的就不止十几城这么多了，早知道他和七个诸侯王预谋造反，那对付这韩大仙的事情只怕会处理得更加慎重一些。

　　不过木已成舟，而今自己恐怕成了益州王的眼中钉，以他的性情，只怕这件事情难以善终啊。

　　孟知远此时说道：“据臣所知，此次的百姓暴动非常的激烈，不止爆发地有十几个之多，据说有上千百姓死于冲突中，尸体顺江河流下，堆积于河道之中，对各地震动极大，再结合这诸侯国反叛之事，便让人想到这暴动恐怕并非所见的这么简单。”

　　众人听得微微颔首，方陵淡淡说道：“凡事要想顺理成章就得有个正当的理由，起兵也是如此，若没有百姓暴动这件事情，那么八王起兵怎么都显得有些牵强。然而，若有百姓暴动，他们打着为百姓着想的旗号，这起兵就站得住脚了。”

　　董沧海沉声道：“这么说来，百姓暴动根本就是由八王一手策划的事情，故意引来大军重压，让那些百姓跑去送死，这样子民生怨道，他们便好借机起兵！”

　　沈桓天阴沉着脸道：“若是臣揣测得没错，他们应该是一方面煽动百姓闹事，另一方面让官兵中的内应下令严惩，这才导致事态如此严重，堂堂诸侯之王，竟然拿百姓的性命作为造反的借口，真是可恨之极！”

　　一直未说话的邱翼此时突而说道：“八王同时起兵造反，不像是现在才策划好的，至少已谋划多年，究竟是什么样的利益能够让他们把事情进行得如此秘密，直到现在才把握住时机造反呢？”

　　孟知远也微微颔首道：“不错，这谋反无外乎是为了当皇帝，但是八王之中却不止一个领头的，纵然攻入皇城，谁当皇帝这还是个未知数呢，一定有一个很大的利益能够让他们暂时摈弃矛盾。”

　　众人都纷纷颔首，满脸迷惑，就连陈谋亦直言道：“恕臣斗胆，当今陛下虽算不上能开拓疆土，令百姓安居的明君，不过亦未有诸侯王们所说的那样无能，更谈不上是昏君，所以，八王起兵造反的理由定然有更深的内情。”

　　陈谋的话说完后，方陵便淡淡的吐出几个字来：“三代为王制。”

　　这话一说，众人便不由得眼睛一亮，宛如鹈鹕灌顶一般的恍然大悟过来，心头更对这少年王者更加钦佩，大家都还在迷惑不解的时候，他却早将这些内情分析得一清二楚了。

　　所谓三代为王制，是楚国建国时便确立的皇家制度，为了巩固疆土统治，待皇子成年便可赐予封地，而为了遏止地方势力的增长，所以任何一个封地的王位只能传下三代。

　　三代之后，国家便会收回封地，虽然其子孙可以入皇城享受皇族待遇，不过却已无实权，这对于很多地方王而言，白白将三代耕耘的土地和势力放弃，只保留一个名号，这自然是无法接受的事情。

　　而综观反叛的八王，除了益州王是一代王，其他七个中有五个都是三代王！

　　要想保留住这些领土，唯一的方法便是起兵造反！而百年难遇的水患，便是最好的一个起兵契机啊。

　　众人恍然大悟，邱翼神情凝重地说道：“殿下，既然他们是筹划多年，有备而来，这三代所蓄积下来的实力不可小窥，这区区几日便连克十几城，颇有些势不可当啊。”

　　沈桓天思虑后沉声道：“如今八王是拧成了一根绳，一荣俱荣，一损俱损，可谓是破釜沉舟，三代耕耘，国中人才辈出，如今借反抗暴乱之名，得百姓之助，其势猛如虎，短短时间内连克十几城也就理所当然了。不过，陛下之兵分布于国土各州，地域广大，兵力众多，双方较量起来，臣敢断定，一年半载绝不会有个结果！”

　　董沧海也表示赞同道：“臣十分认同沈大人的意见，不过臣更担心的并非是这八王之乱，而是国外强敌！我国北方接壤蔡国，东方接壤吴国，南方接壤越国，虽然多年来以和蔡国的战事最为激烈，但实际上吴越两国也一直虎视眈眈，所以东方和南方都是驻扎着重兵，地方上的兵力也都十分强盛，如今八王作乱，边境军队都防止着外敌横插一脚，不敢有所动静，这就让八王的军队肆无忌惮，如此内耗之下，渔翁之利者，必是三国！”


　　第一百九十八章 当务之急


　　方陵静坐在木椅上，神情淡定的看着地图，而他内心深处亦是波澜起伏，喜忧参半。

　　自己那二弟方策早为太子，大婚之后，宋皇后的势力和宰相崔易选的势力合二为一，其地位在皇城十分巩固，日后若想要谋取皇帝之位十分不易。

　　虽然战争是一个最好的方式，不过方陵体恤百姓，不忍心百姓为战争颠沛流离，所以一直以来都在想着其他的途径。

　　不过，如今这诸侯国大乱，战事一发，便已由不得自己不卷入战争中去，而且，这实在是一个夺取皇权的好机会。不过，正如八王起兵造反需要一个合适的理由，起兵勤王也需要一个恰当的时机，如果这个时机没有处理好，或者没有分析清楚形势，便会让如此机会付诸东流。

　　而最重要的，便是封地的兵力实在是太少，所以如今之策，唯有按兵不动，静观其变。

　　思虑完之后，方陵便朝着众人说道：“诸侯国之乱自有陛下去处理，由不得我们担心，不过封地也有自己的危机，若是蔡国作乱，我们封地将会首当其冲！陈大人，你认为蔡国若要有所动静，最恰当的时机会是什么时候？”

　　陈谋稍稍一想，便回道：“禀殿下，照目前形势而言，蔡国应该不会妄动，因为我们内耗越大，对他们而言也是最有利的。不过，若是八王之军一直取得优势，陛下命令北方、西方各地兵马勤王，北方之地空虚之时，蔡国很可能就要趁虚而入了。到时候，陛下忙于应付战事，便无暇顾及北方，蔡国便可乘机占取大量领地！”

　　方陵微微颔首道：“封地目前兵力仅有五万，若是蔡国突破并州和百州，只怕我们就成囊中之物了。而且，从地图上来看，我们还有着另外一个强敌，那就是益州王！”

　　陈谋指着被八王目前所攻占的一座座城池道：“从八王目前的攻势而言，他们明显兵分三路，以包围之势而来，并不急于攻入中央省，而是蚕食其他州郡扩大自己的实力。我们最直接的敌人是益州王，益州王目前连克徐州三城，看样子是要吞并徐州，徐州之外便是定州、并州，如果他攻势顺利，只怕不到两三个月，我们封地便会面临一场大战了。”

　　众人不由都蹙起眉头来，无论是外敌蔡国，还是势如猛虎的益州王，对于刚刚初生的封地而言都可谓是一场灾难。

　　而方陵心里更清楚，益州王绝对不会放弃攻击封地的机会，这家伙估计恨不得吃自己的肉，而蔡国方面，封地对面的蔡国边境似乎正在天机侯魏安的旗下，自己和他也有着一场血海深仇。

　　他微微敲动着指头，蹙起眉头道：“若敌人只是益州王，那本王倒有信心将他击败，只是这外敌么，着实是个难题呢。”

　　陈谋此时突而说道：“殿下，臣有一策，倒可让蔡国不敢在封地之外轻举妄动。”

　　“快说！”方陵顿时大喜道。

　　陈谋指着地图上一处说道：“要想遏止蔡国，便需要他们的帮助。”

　　待看到陈谋所指之处时，众人看得不由一惊，方陵亦是眉头一蹙道：“你是说……北方草原的游牧部落？”

　　陈谋重重点头道：“北方草原之地向来不属于大地上任何一个王国所有，数千年来都是由游牧部落所掌管，如今我们和蔡国最直接接壤的则是五部族的地盘，据臣得到的消息，如今五部族掌权的老族长病重，恐怕撑不了多少时间，族里的两个候选继承人明争暗斗，若是我们能够助其中一人一臂之力，和其结为盟友的话，那么蔡国动兵便不得不考虑一二了。”

　　方陵思忖一下，心头猛地一颤，沉声说道：“部落之民最重盟誓，若真能与之结盟，不仅可以威慑蔡国，而且可保疆土北方无忧。不过，这两个继承人之争的事情，只怕传到的不是陈大人你一人的耳朵里吧？”

　　陈谋暗道方陵聪明，一点就通，连忙答道：“不错，臣所担心的便是这一点，万一蔡国也派人前去，而得到对方的支持，五部族将会成为我国北方大患！”

　　这一说，众人神色也都不轻松，北方草原地域广阔，民风剽悍，若是对方为蔡国所用，那对于楚国北方而言绝对是一个大难题，对封地更可能是灭顶之灾。

　　方陵郑重其事地说道：“看来这才是目前的当务之急啊，那明天本王就起身前往北方草原，这封地的事务就由陈大人你代劳了。”

　　陈谋连忙躬身道：“殿下尽请放心，臣一定不负众望。”

　　方陵又朝着众人吩咐了一下，这才让他们告退，然后静坐了一会儿，便出了王府，在鲁北的随行下，前往了工部。

　　封地的政府部门都是模仿的楚国编制，只是显得更加精简，加上用人考量方面不拘一格，所以能够在封地里当上一官半职的，那都是有着几把刷子的人。

　　工部官员见到石城王来了，纷纷行礼，方陵示意他们继续干事，然后径直的朝着侧院方向行去。

　　工部掌管着封地的工程事务、土木兴建、机器制造和矿冶之事，所以工部的建筑也都兴建得颇有特色，加上种植的林木，显得颇为雅静。

　　来到侧院之后，便见到小青和小蓝守在门前，二女见到方陵来了，连忙就要问安，方陵则是做了个嘘声的姿势，轻手轻脚的朝院里走去。

　　二女掩嘴轻笑，并不作声，而是悄悄退到了院外，和鲁北站在一起。

　　推开房门，便闻到一股幽幽花香味，穿着一身紫裙的墨香正坐在桌前，她左手托着小脸，蹙眉凝望着桌上的各种小零件，另一只手拿着笔在小册子上不时记录着什么。

　　美人如花，风情万千，方陵看得也不由心头一动，论才气横溢，墨香不逊于陈谋，论姿色身材，亦不输于宋影儿，而这如此专注的神情更增添了一抹风韵，那蹙起的眉头亦有种俏皮的味道。

　　听到有人进来，墨香并也未抬头，只是轻轻说道：“小青，有什么事吗？”

　　尔后见到无人回话，她这才一抬头，待见到来者是方陵后，连忙站起身来，便要问安。

　　方陵摆摆手示意她坐下来，含笑道：“我在那晚宴会时便跟你说过，让你为官只是方便于在工部走动，挂个名头而已，所以你不必拘束君臣之礼。”

　　墨香却是嫣然一笑道：“纵然不行这君臣之礼，但是殿下贵为王，小女子不过草民，还是要行礼的。”说完，便做了一福，然后才站起身来。

　　方陵无奈，只好坐了下来，然后询问道：“怎么样，在这里还住得习惯吧？”

　　墨香轻轻颔首道：“其实殿下在席间问我愿不愿意做官的时候，小女子还有些担心，只是在这里住了几天，发现这里每个人都很好，尤其是尚书大人对我很照顾，专门分了这么间院子给我研究神弩呢。”

　　方陵呵呵笑道：“这是理所当然的，墨家的大名对于工匠们可是如雷贯耳，更何况还有你这墨家的才女呢。”

　　“殿下取笑了，小女子在殿下面前又哪敢以才女自居呢？”墨香微微摇头道。

　　方陵却笑道：“你若不是才女，那天下又岂有人敢称才女？”

　　听出这明显的赞美之词，墨香小脸微微一红，看着英俊的少年，轻轻啧叹道：“其实到现在，小女子有时候还有些恍惚，怎么也想不到殿下竟然就是石城王呢。”

　　方陵便说道：“你若觉得不习惯，那就不要把我当成石城王，就当我是那个在摘星塔闯了三关的方公子好了。”

　　墨香凝视着少年，美目中有几分幽怨之色：“但是殿下就是殿下，身份是没有可能改变的。”

　　方陵却是一笑，看着眼前这才女，诚挚地说道：“墨小姐前不久还是一介平民，如今可是贵为工部的官吏了，这身份似乎改变了不少。但是在我眼里，无论身份如何变，墨小姐就是当初那个在摘星塔上的女子，这一点永远都不会变。”

　　这话说得墨香鼻子一酸，恍然间想起那摘星塔上残局对战，沙盘对局之事来，一切恍如今朝，那时的心动依然在心头间流淌着，终日不见减少，反而越来越浓，她轻轻抿着唇，大胆地说道：“殿下若有时间，可以陪我下下棋么？”

　　方陵轻叹一声道：“我倒是很想和墨小姐下棋，只不过明天就要出趟远门，恐怕只有等回来再陪你下了。”

　　墨香并未有半分失落感，见他答应陪着下棋，已甚感满足，俏颜如花，美目如月，落落大方地说道：“那便等殿下回来再下好了。”

　　墨香之美虽无宋影儿的妩媚，但是那一颦一笑亦有百般韵味，细细品来便宛如一盏清茶，一盘棋局，似乎一眼能看透，然而却越品越有滋味。

　　方陵暗暗惊叹，好一会儿才说道：“其实我来这里，一是看看你住得习不习惯，二是想问问天工神弩的进展。”


　　第一百九十九章 女人心


　　听到方陵谈起天工神弩，墨香便端正起表情，俏脸上透着几分肃然的道：“现在关于天工神弩的构造已经全部分析清楚了，但是这些零件都无法用模子批量生产，每一件都需要精心打造，所以要耗费的时间非常多。除此之外，便是关于神弩的材料，铁木方面因为我们墨家常年做木材生意，倒知道南方有几个望族是专门做铁木买卖的，想来资金充裕要买到百年铁木倒并非难事，不过要运来也需要一定的时日，至于凶兽皮，有孟大人帮忙，在购买的渠道方面也有些眉目，但是要运来也需要缓冲的时间，两样要想到位，至少也得十日工夫。”

　　听到材料有了着落，方陵稍稍松了口气，摸着下巴问道：“那两个月内大概能完成多少把天工神弩？”

　　墨香柳眉轻蹙，稍稍思忖了一下道：“若工匠日夜加工，两个月时间大概能完成80把！”

　　“80把么？”方陵自言自语的嘀咕了一句。

　　见到少年似乎对这个数字不是很满意，墨香便连忙说道：“小女子知道天工神弩对殿下有多么重要，所以妾身正在研究出新的铸造法，好让零件铸造的速度加快，如果能在一个月内有所突破，那么到时候应该能多炼制几把。”

　　方陵点点头，脸上露出几分笑意道：“那一切就拜托墨小姐了，希望我回来的时候能够听到好消息。”

　　墨香重重点点头，小脸上透着一股坚定，都说女为悦己者容，而为了喜欢的人努力更是如此，她暗暗发誓，一定要在方陵回来的时候，给他一个满意的数目！

　　方陵走出门口的时候，小青小蓝二女正在和鲁北聊着天，这对双胞胎性格都差不多，没认识的时候显得颇为文静，但是一混熟了，便露出活泼可爱的一面，尤其是聊起天来便没有停顿一般。

　　鲁北本来就不擅言谈，在口才上自然不是二女的对手，受到二女夹攻，一脸的尴尬，见到方陵来了，连忙拔腿就走，惹得二女咯咯直笑起来。

　　方陵一边走一边打趣道：“鲁大哥，这墨家的两个小姑娘挺有意思的，你可得要把握住机会，若是以后被别人追走了，那可别怪我没提醒你。”

　　鲁北老脸一红，连忙岔开话题道：“殿下，我听她们说，这天工神弩当真厉害得很，几乎是集合了重弩和连射弩的优势，威力相当惊人。”

　　方陵左右看了看，压低声音说道：“这件事情目前还是个秘密，工部也是只有少数人才知道，切勿在大庭广众之下谈到。”

　　鲁北重重点头道：“臣明白。”

　　见到周围没人，方陵想了想又道：“既然提起这个，那你等会去找邱大人一趟，让他按照选拔侍卫队的条件挑选出一百个神射手来。”

　　鲁北不由搓着手，有些兴奋的道：“殿下是想要让他们来用神弩？”

　　方陵点点头道：“若此次北方之行能够顺利，那我们最大的敌人就是益州王，对付这样的对手，不拼用全力是不行的。天工神弩便是我们的一记杀招，一百人虽少，但是百弩齐发的威力可以让我们在战场上占上先机，杀他们个措手不及。所以这个神弩营一定要挑选最拔尖的神射手，至于归属嘛，直接归于侍卫队旗下，由你来亲自统帅好了。”

　　鲁北顿时大喜道：“谢殿下，这样一来，臣也可以过过神弩的瘾了。”

　　方陵呵呵笑了笑，不止是鲁北，就是自己也想着拿那天工神弩来试上一试，不过这机会也只有等到回来再说了，若无法按照预期达到一百把神弩，八十把神弩倒也勉勉强强够用了。

　　就在这时，宋影儿从王府方向赶了过来，她穿着淡黄色的月华裙，头戴银钗，翩翩然似一只蝴蝶般，浑身上下无处不显出几分媚惑来。

　　王府和六部的建筑都是连成一片，所以在这大道之上要么走过的是官员，要么就是巡逻的侍卫，众人都知道这美婢是石城王身边的近身侍婢，见她翩翩而来，一个个都连忙避到一边，更不敢在她身上多看几眼，不为别的，只因为宋影儿实在是太过漂亮，虽然封地的妙龄女子数不胜数，但是若论这姿色相貌，宋影儿却堪称第一了。

　　一见到方陵，她便立刻加快脚步，来得近了，便娇声说道：“殿下，夕国国王来了，正在娘娘那边，娘娘让我过来叫你去一趟。”

　　方陵点点头，朝着鲁北说道：“鲁大哥你先去办我说的事情。”

　　待到鲁北走后，宋影儿耸了耸鼻子，然后俏皮的笑了笑道：“殿下，你是去见了香儿妹妹吧？你身上留着好浓的花香味哟。”

　　方陵不由失笑道：“你的鼻子倒是越来越灵了，看来这次去北方能派上大用场。”

　　“去北方？为什么鼻子能派上用场？”宋影儿一脸不解的道。

　　方陵故作一本正经的道：“你想啊，北方大草原一望无际，望都望不到边，到处都是草地，万一迷路怎么办？有你这鼻子就方便了，可以寻着路回去嘛。”

　　宋影儿听得小嘴儿一嘟，嗔怪的锤了他一记粉拳，却又觉得在大道上太过失态，连忙正了正脸色道：“殿下，我们为什么要去北方呀？”

　　方陵便将其中的缘由讲了一遍，宋影儿略有所悟，又忍不住心头的好奇，略带撒娇的道：“殿下，香儿妹妹都和你说了什么呀？”

　　“没说什么，就让我有空去下下棋。”方陵见她如此追问，大觉好笑的回道。

　　宋影儿便噗嗤一笑道：“殿下觉得就是下棋这么简单么？”

　　方陵微微皱了下眉头，显然明白宋影儿说的意思，不由耸耸肩，颇有几分无奈的道：“那我要怎么办，莫非说不去吗？”

　　宋影儿只是叹道：“妾身哪能做得了殿下的主，只是感叹这天下间没有哪个女子，在遇到殿下之后还不心动的，就连这名动皇城的才女也不例外呢。”

　　方陵淡淡一笑，没有应声，只是平静的朝着前面走着，身为一个男人，能够有如此女子喜欢自然是天大的福份，纵然作为一国之王亦是如此。

　　他并非不好女色，也想有朝一日能和心爱的女子肆意缠绵，只是一来心里有着萧雪的绝代风华，二来如今大难当前，又何谈风华雪月？

　　良久之后，他才淡淡说道：“霸业之道，成者为王，败者为寇，一脚踏上，便是一条不归路，纵然我自负聪明，有时候一些事情也难以做出抉择。”

　　宋影儿轻轻颔首，柔声说道：“妾身明白殿下的苦衷，也明白殿下的不得已，但是香儿妹妹绝非普通人，既然为殿下心动，又岂会在为他人打开心扉？殿下接受也好，拒绝也罢，只怕已难改摘星楼上的事实呢。”

　　方陵不由苦笑了一下，笑骂道：“影儿啊影儿，我现在正是烦恼的时候，你又拿这事情来说，岂不是让我出门都不安心吗？”

　　宋影儿却是甜甜一笑道：“妾身岂敢，只是偷偷告诉殿下香儿妹妹的心事罢了，不然我这做姐姐的可多不称职呀？”

　　方陵叹口气摇摇头，迈着步子朝着前面走去，宋影儿带着笑颜跟在后面，轻移莲步，绝尘如仙。

　　来到府邸右侧大院时，大厅里早有不少人，除了母亲苏氏外，还有两拨人，一拨是外公苏天策，舅舅苏文广和表哥苏维，另一拨则是夕国国王夕正雍和女儿夕灵儿。

　　16岁的夕灵儿已出落得宛如出水芙蓉一般，只是如小时候一般，小脸上带着几分刁蛮和野性。

　　一见到方陵出现，夕灵儿便嚷了一声方哥哥，飞似的扑到他怀里，方陵呵呵笑了笑，如小时候一般伸手抚弄了她的头发，然后朝众人问了好。

　　苏氏则是爱怜的将宋影儿招到了身边，小声的询问些琐事，显出对她的喜爱。

　　待到坐下来，夕正雍便连忙说道：“小陵，我这次来是为了南方战事来的，你若是有什么需要，尽管告诉我，我们夕国的兵力随时可以听你号令。”

　　方陵含笑道：“谢谢雍叔关心，不过暂时还不需要，这战事一两个月内还烧不到这边来。”

　　“一两个月？总之到时候有需要你尽管说，咱们都是一家人啊。”夕正雍诚恳的说道。

　　方陵点点头，苏天策在一边说道：“陵儿，这战事果真不要紧吗？我听府里的人说，方纵傲可是一口气攻下了徐州好几座城呢。”

　　方陵正色说道：“外公不必担心，孙儿向你保证，你老住在这里，就算天塌下来，也有孙儿给顶着，倘若方纵傲敢来，孙儿正好找他算一算囚禁你们十六年来的这笔血账！”

　　苏文广不由得跷起大拇指道：“不愧是皇族子孙，陵儿果真好气魄！舅舅我在这里住了这几天，现在身子骨也硬朗多了，你若是信得过我，到时候也给我一队兵，让舅舅上战场帮你杀敌去！”


　　第二百章 草原之行


　　方陵早从母亲那里听到了很多关于大舅的事情，听说他少年时便熟读兵书，勤练武功，颇有几分军事才能，虽然很想重用，但是又不由得望了母亲和外公一眼。

　　知子莫若母，苏氏哪里不知道他在想什么，便轻笑道：“陵儿你便遂了你舅舅的愿吧，他从小就想当个将军，如今总算有机会，你若拒绝了他，只怕他晚上觉都睡不着。”

　　苏天策也大笑道：“对，不过为了服众，这考核却是不能免的。”

　　苏文广拍着胸脯，豪迈的大笑道：“没问题，陵儿你便放心好了，大舅可不会给你丢人，什么考核来就是。”

　　苏维此时也说道：“表弟，你看我能够帮些什么忙？我虽然武功普普通通，也没读过什么书，不过封地大难，我也不能袖手旁观呀。”

　　众人都如此热心的要帮忙，方陵大为感动，鼻子都有些酸楚，从小到大，他在冷宫里便受着白眼长大，所谓的亲人就是十六年没来看自己一眼的父皇和自己有着同父异母的二弟太子，他们的冷酷和无情铭刻在心底最深的地方。

　　然而，母亲这边的亲人却完全不一样，因为封地有难，纵然身体才刚刚恢复亦要帮忙上阵杀敌，献上自己的一份力。

　　方陵深深的吸了口气，将这份感动埋在心头，同时暗暗发誓，为了最可爱的亲人们，为了这封地的百姓，这次草原之行誓要成功！

　　休息一夜，第二日清晨，方陵便踏上了前往北方草原之路。

　　大地北方的大草原不止和楚国接壤，亦和蔡国等其他国家有所接触，横跨于大地最北，以水草丰美著称的地域盛产牛羊马匹，尤其是传说中的汗血宝马。

　　为了夺取汗血宝马和这块丰饶的土地，大地南方的统治者和草原部落发生过数不清的战役，无数的战士葬身沙场，却也留下了一段段动人的传说，更将草原子民的彪悍传播到大地各处。

　　方陵一行人并不多，他只带上了宋影儿、鲁北和郝铁牛等侍卫同行，在出了北方边关之后第三天便来到了银哈城。

　　银哈城是建立在两地边境上为数不多的边陲小城之一，这里没有城主之类的官员，仅仅是提供两地商人交易货物的场所。

　　和大地上的其他国家不一样，草原部族都是游牧民族，起初并没有固定的城市，每每逐丰草而迁徙，以穹庐而居，只是后来在和南方各国的接触中，才渐渐建立了为数不多的城市，像这种用于交易的小城就是其中之一。

　　虽然只是一个小小的城市，城内的一切都显得非常粗糙，不过却显得热闹非凡。

　　方陵并非是第一次来这里，这三年来为了购买到汗血宝马，他也屡次前往这里，所以这次过来倒也算是轻车熟驾了。

　　对草原人而言，凡是草原以南的人都被他们称为南人，而草原人和南人在外形上便大不相同，他们的个头都要比南方人高大不少，眼眶颇深，鼻梁高挺，大多蓄着胡须，头发扎成一条条的长鞭，穿着皮衣戴着皮帽，说话粗声粗气，无一不显得豪迈。

　　在银哈城里，南人的数量不少，草原人的数量也不逊色，一路上走过来，基本上都能五五分。

　　没过多久，一行人便来到了城中心的一个商铺前，铺子外一个蓄着大胡须的草原大汉正在和同伴闲谈，一见到方陵来了，立刻站了起来，带着爽朗的笑意说道：“方兄弟，真是好久不见啊。”

　　“确实有些时日了，萨大叔近来可好？”方陵也含笑打着招呼，这三十五六岁的大汉名叫萨东，是城里颇有些实力的马贩，封地里好多匹汗血宝马就是从他手里买过来的，所以方陵也算是他的一个大客户，虽然来的次数不多，不过每次来都是出手阔绰。

　　而萨东这个人在接触中也显得十分正直大气，遵守信诺，所以方陵对他也颇为信任。

　　“过得马马虎虎。”萨东大声笑着，一边招呼众人坐下。

　　方陵则朝着郝铁牛示意了一下，几个侍卫便将马车上带来的一坛坛酒抱了下来，放到了铺子里。

　　萨东毫不客气的打开一坛来闻了闻，顿时眼一亮，大赞道：“如此浓郁的酒香，定然是好酒，怎么，方兄弟如今改做卖酒的生意了？”

　　“我这次来是有事叨扰，这些酒是送给萨大叔的。”方陵微微笑着，草原之地并不种植高粱之类的作物，所以并没有酒，所喝的东西也仅是马乳之类的饮料，尔在后来与南人的接触之中，酒才成为了草原人下到平民上到贵族的必需品，尤其是烈酒最受性格豪爽的草原人钟爱。

　　宋影儿在一边甜甜笑道：“萨大叔，我家公子送给你的可不是一般的酒哟，这可是我们当地窖藏几十年的特制烧刀子，味极浓烈，入口如烧红之刀刃，吞入腹中犹如滚烫之火焰呀。”

　　萨东顿时喜上眉梢，大手一摆道：“烧刀子我是喝了不少，不过这窖藏几十年的特制烧刀子，那是一定要品一品了，来人，拿大碗过来！”

　　几个草原大汉一声吆喝，端着几个斗大的碗过来，一人盛了一碗，萨东拿着一碗递给方陵，笑道：“方兄弟，多谢你的酒，宋姑娘，你要不要来一碗？”

　　草原人的行事虽然看似粗鲁，但是这直截了当，丝毫没有勾心斗角的方法却又更加省心。

　　宋影儿听他这么问，便毫不犹豫的接了一碗过来，然后莞尔道：“我喝可以，但是这喝了酒，我家公子的忙萨大叔你可不能不帮呀？”

　　萨东不由爽朗的大笑起来，一拍胸脯道：“好，只要宋姑娘你能喝下这碗酒，就是天大的忙我也给帮！”

　　宋影儿妖娆一笑，一口咕噜咕噜的便将这碗烈酒饮得干干净净，然后脸不红心不跳的亮了亮碗底。

　　众草原大汉不由齐声叫好，萨东更是发出震天般的大笑声，和方陵等人一起喝干了酒，直赞道：“果然够烈，果然够味！方兄弟你酒量不俗，没想到身边的小丫头酒量也这么好，行了，这忙我是帮顶了，方兄弟你尽管说！”

　　方陵呵呵笑了笑，宋影儿哪里有什么酒量，只不过凭着一身功力要想压抑住这烈酒的刺激并非难事，便说道：“我想去苍狼城一趟，不知道萨大叔能不能帮忙找到向导，一定要是信得过的人，至于酬金方面绝不会少。”

　　“方兄弟要去苍狼城？那可是挺远的路啊。”萨东稍稍有点意外，不过没有半分的迟疑，朝着旁边一个汉子努努嘴道，“去把萨察尔叫过来。”

　　不一会儿，一个26、7岁的青年从后面走了出来，他长得和萨东长得颇有些相似，身材同样高高大大的，见了萨东便叫了一声叔。

　　萨东开口问道：“萨察尔，你可知道从这里去苍狼城的路？”

　　萨察尔憨憨的点头道：“知道。”

　　萨东便朝着方陵笑道：“这是我亲侄子，别看他话不多，但是这草原上五部族之间的路他都熟悉得很，让他做向导绝没有差，而且方兄弟可以象信任我一样信任他。”说到这里，又忍不住叮嘱道，“我知道方兄弟是想去做大生意，不过这一路上一定得小心，五部族现在可够乱的，草原之上又不乏马贼作乱，你一定要记住，性命最重要，财物是其次啊！”

　　方陵感激的抱抱拳道：“多谢萨大叔提醒，我一定铭记在心，而且你放心，我们只是去做生意，不会自讨麻烦，你这侄子我们也一定会保护他的安全。”

　　一听这话，萨东等人却不由哈哈大笑起来，笑罢之后，萨东瞥了眼方陵的那几个侍卫，笑呵呵的道：“方兄弟啊，你这话可是说反了，我这侄子可是我们族有名的大力士啊，是他保护你们才对！”

　　说罢，便朝着萨察尔说道：“你去给方兄弟他们露一手！”

　　萨察尔应了一声，大步走到铺子前的空地上，那里有着一块很大的磨盘，至少有三四百斤重。

　　萨察尔双手一抱，然后大喝一声，硬是将那磨盘从地上抱了起来，然后手一松，磨盘掉落在地，似乎整个城都被震得一抖，而萨察尔只是嘘了口气，并没有感觉有多吃力。

　　方陵也不由稍稍有点意外，就算是郝铁牛等人，虽然修为已达刚力境，但是要想抱起这么重的磨盘也得花些力气，但是这人一看就没练过武竟然如此轻松抱起磨盘，足见是天生神力。

　　他便大赞道：“萨察尔兄弟果然勇猛过人，足以保我们这一路平安啊，这么看来我可是要加银两才行了。”

　　萨东伸出蒲扇般的大手，用力拍拍他的肩膀道：“方兄弟不必客气，既然我答应送你们过去，那这沿途保镖之事自然是应该的。更何况，我也正好让萨察尔给我带封家书回去，今年忙着做生意，到现在也没有回去一趟呢。”

　　说着，便道：“你们稍等一下，我去写封信，等会就让萨察尔陪你们出发！”


　　第二百零一章 草原五部族


　　萨东回屋写信，草原大汉们各去忙各的，唯有萨察尔站在旁边，憨憨的一言不发。

　　方陵便笑问道：“萨兄，从银哈城去苍狼城要花多少天时间？”

　　萨察尔想了想才道：“这可就远了，咱们先要去草原的入口城市松丹城，然后进入到草原腹地，最后才能到达苍狼城，算日子的话，若是顺利也要花个十几二十天吧。”

　　这个日期倒也还在计划之中，方陵看着他的大块头，朝着鲁北示意了一下，然后拿着鲁北递过来的精铁刀道：“萨兄，这是额外送给你的礼物，你看喜不喜欢？”

　　萨察尔却是摇了摇头，挥舞着大拳头，瓮声瓮气的道：“我不用刀，我有拳头，还有一身摔交术，方公子你们就放心好了，有我萨察尔在，保证能让你们安全去安全回来。”

　　见到萨察尔信心满满的样子，方陵不由呵呵笑了起来，也不将刀强塞给他，至于这摔交术他也见识过，虽然和南方武术不一样，但是配合这么大块头所施展出来的威力也绝非小窥呢。

　　这样一来，一路上倒少了保护向导的事情，倒也乐得轻松。

　　没过多久，萨东将书信写好了，交给萨察尔之后，鲁北等人也将马车卸了下来，一个个轻骑简装，出城而去。

　　虽然一行人看起来只带了少量必要的物品，实际上方陵早将很多重要物资扔进了寸鼎中，只是无人所知罢了，而宫廷侍卫出身的鲁北也有着一身在险恶环境中寻找食物的能力，受其言传身教，郝铁牛等人自然也都学会了这一手，所以纵然是在从未来过的草原大地，亦没有什么所担心的。

　　出了银哈城，便渐渐的远离了北方群山峡谷，视野所及处是一片皑皑草原风光，青青草地宛如没有边际一般的延伸着，轻风徐徐而来，和着青草的香气。

　　这里几乎是没有任何道路可言，可以任意的策马狂奔，极不容易辨别方位。不过有萨察尔带路，众人倒也不用担心迷路的问题，一路策马而行，快到日落的时候便见到前方出现了一行商队。

　　整个商队有十几个人，每个人都牵着一匹马，马匹驮着大量的货物，在草原上慢慢行进着。

　　听到后面有声音，商队的人都纷纷转过头来，领头的黑脸商人显然认识萨察尔，大声招呼道：“这不是萨察尔吗，你这是赶着去哪里？”话才说完，便发现方陵等人，目光中不由多了几分稀奇，虽然边境的地方有大量南人在这里做生意，但是草原的话人数就少很多了。

　　注意到黑脸商人的目光，萨察尔不无自豪的拍着胸口道：“叔叫我送方公子他们去北边做生意。”

　　黑脸商人便恍然大悟，看看方陵几人身材都不算高大，而且还有着娇媚女子同行，便朝着几人笑呵呵的道：“你们倒是挺有胆识的嘛，这草原上可不比你们南方呀，别的不说，路上都能看到大个的野兽，还有狼群呢。”

　　方陵微微一笑道：“有萨兄当保镖，就算来一堆野兽也不怕。”

　　黑脸商人便哈哈大笑起来，笑指着萨察尔道：“这话倒是真的，萨察尔这小子啊，从小就有神力，同龄人和他摔交，五六个还敌不过他一个呢。”说完话，方陵等人也赶得近了，见到方陵相貌英俊，黑脸商人不由多看了他几眼，然后目光又落到马匹的行囊上，说道：“我叫查木哈，不知道方公子是做什么生意的？”

　　“马匹、烈酒。”方陵呵呵笑道，对于游牧民族的草原人而言，牛羊马匹无疑是最重要的东西，形容人的富有，也并非是说良田万亩，而是牛羊百头，良驹百匹，所以这里的马贩是非常受尊重的，至于烈酒，亦是豪爽的草原人钟爱之物，家家户户都必不可少。

　　查木哈顿时笑道：“小兄弟你还颇有些生意头脑，这马匹我是不沾，不过这酒的话倒是有些兴趣，小兄弟卖的是哪种烈酒？”

　　方陵朝着鲁北招了招手，鲁北便跨马过来，从随身带着的行囊中取了一个皮壶过来，扔给了查木哈。

　　查木哈打开来喝了一口，顿时竖起手指直赞道：“好辣的口感，这味道可不多见啊。”

　　“这是我们本地的酿的酒，材料、配方和工艺都和其他地方的不一样，这还只是刚酿出来的，若是上年的沉酿那味道更加浓郁。”方陵侃侃而谈着，在北方边境之地，历来便有商人和草原人进行贸易，加上北方人好酒，所以这制酒的工艺也是源远流长了，封地贫瘠的土壤被改良之后，不仅种植起了大量的桑树用于丝绸，同时还种植了大量的玉米高粱之类，用于酿酒，而酿酒的工艺也是几经揣摩，所以烧制出了相当上等的烈酒烧刀子。

　　查木哈忍不住又喝了一口，啧啧称奇道：“有这样的美酒，何愁没有买家呀？不知道小兄弟这是要去北方哪个部落做生意？”

　　“苍狼城。”方陵也不瞒他，答道。

　　查木哈不由吃了一惊，好心提醒道：“小兄弟，现在去苍狼城可不是个好时机啊。”

　　“这是为什么？”方陵故作不解的问道。

　　查木哈见他一副懵懂模样，便解释道：“你们南人可能有所不知道，咱们五部族的大族长病重，族里的两个继承人明争暗斗，是是非非的事情可多得不得了，整个苍狼城听说是乱成了一锅粥，你们一群南人去哪里，可是大大不妥。”

　　“哦，有这么乱吗？”方陵故意不信的说道，虽然有不少的情报通过边境的商人传递过来，但是具体的一些事情还是行走草原腹地的商人更加清楚，所以既然查木哈主动说起，方陵自然不会放过打听的机会。

　　查木哈喝了几口烈酒，也正在兴头上，便正了正腔调，耐心解释道：“咱们这草原五部族，分别是巴彦族、查汗族、乌审族、索伦族和图兰族五大部族，五大部族各有领地，并且以图兰族为首，图兰族的族长图兰克也就是五部族的首领，被尊称为大族长。大族长如今病重在床，族里的继承人是堂兄弟，二人各有人支持，闹得不可开交。”

　　宋影儿不由小声嘀咕道：“继承人怎么会是堂兄弟呢？不应该是大族长的儿子们吗？”

　　方陵对草原风俗自然比宋影儿了解得多，小声回道：“草原部落的族长继承和我们南方国家不一样，并非是家庭，而是整个部族，实际上所有部族的成年人都有资格去继承族长的位置，当然，也要一定实力才行。”

　　查木哈继续说道：“现在大族长的继承人一个是大族长的儿子图兰莫拓，另一个则是大族长哥哥的儿子图兰赛汗，这堂兄弟二人都是图兰族中以剽悍勇猛著称的，不止族内各有支持者，其他四族也牵涉了进来。其中巴彦族和查汗族是支持图兰莫拓的，乌审族和索伦族则是支持的图兰赛汗，如今大族长不知道什么时候就要魂飞长生天，只怕到时候五族纷争，你们身为南人，在苍狼城处境难料。”

　　方陵听得明白，也暗觉事态严重，这可不仅仅是一个族的纷争，就连四大族也各有支持，而大族长越是病重，便越要赶在他辞世前赶往苍狼城。

　　不过，他心头有些疑惑，开口询问道：“我听说大族长也不过五十来岁，他究竟是得的什么病，竟然如此严重？”

　　查木哈摇摇头道：“这我就不得而知了，不过据说他的病连萨满巫王也束手无策，否则又岂会任由局面不受控制？”

　　方陵又问道：“那依查大哥的意思，你觉得这堂兄弟二人哪一个更适合继承族长之位？”

　　查木哈便笑道：“我本身就是查汗族的人，当然是支持莫拓少爷了，这也不是我的片面之词啊，方公子你若在草原上生活过，那便会听到不少关于莫拓少爷的传闻。莫拓少爷自幼天生神力，三四岁就能够单手举起偌大的车轱辘，十来岁的时候已打败了族中第一的大力士，而且，他还在修炼族中最强的武学，造诣惊人，不止武功高，为人也十分和善，尊重长者，礼待贤士，就这份情操在族中可不多见啊。”

　　方陵点点头，又问道：“那图兰赛汗呢？”

　　查木哈直摇摇头道：“此人也有着一身神力，论骁勇不逊于莫拓少爷，只不过是个飞扬跋扈的主儿，行事霸道，恶名在外啊。”

　　虽然查木哈所说的只是片面之词，并不影响方陵做出支持何人的判断，不过方陵还是从字里行间内捕捉到了一些可以利用的情报。

　　数千年来，大地南方各国都曾和草原部落发生过战争，所以虽然边境的贸易从未间断过，但是草原高层对于南人的敌意还是非常强烈的。

　　如今处在大族长病危，两个继承人斗法的节骨眼上，若是不找准该支持的一方，反而可能搬起石头砸到自己的脚。


　　第二百零二章 萨满巫师


　　方陵正思忖着，查木哈却想起一事，笑眯眯的道：“不过你们赶这路的时间选得可正好，明天上午我们便能到松丹城，到时候正好可以赶上‘萨满节’呢。”

　　一听到萨满节，商队众人都肃然起敬，一个个脸上充满期盼神往。

　　宋影儿仰起俏脸询问道：“少爷，这萨满节是什么？”

　　方陵解释道：“草原人信奉着一种名为萨满教的宗教，教内的门人便被称为萨满巫师，他们在各部族中的地位相当高，就好像各国的镇国天师一般。不过要当上萨满巫师并不简单，需要经过各种仪式和认证，这萨满节就是萨满学徒考核，并且获得萨满巫师称号的节日。”

　　宋影儿睁大着晶亮晶亮的眼睛，点点下巴道：“那刚才查大哥说的为图兰族长治病的萨满巫王便是萨满教的头头咯？”

　　方陵含笑道：“不错，这萨满教的巫师共分为五级，最低的就是萨满学徒，他们并不是正式的巫师，所以没有什么权力。经过考核后，就成为了正式的萨满巫师，他们通常穿着灰色的巫师袍，手持鬼头杖，十分受人尊敬，地位更高的则是萨满黑衣巫师，简称萨满黑巫，地位再高的就是萨满红衣巫师，红巫的数量在各族里都是屈指可数的，而最高的则是萨满巫王。”

　　宋影儿虽在青衣坊长大，所学所识都算广博，但是对于草原之事却知之甚少，不由听得津津有味，方陵本来对草原的事情也并不熟悉，不过来到封地后，一直很注意北方的草原部落，通过各种情报累积后，所以也算半个草原通了。

　　宋影儿饶有兴趣的听完，又好奇道：“既然叫巫师，那是不是还会点巫术呀？”

　　方陵摇摇头道：“具体的我也不知道，萨满教非常的神秘，不过据说这些巫师不仅有着神奇的巫术能够治疗各种疾病，还能够问吉卜凶，所以很多族长在族内的大事务上都要征求他们的意见。”

　　宋影儿大觉有意思的道：“这不是又像郎中又像道士了吗？那去了松丹城，我可得好好的瞧一瞧。”

　　查木哈在旁边听得清楚，笑呵呵的道：“小姑娘你到时候可别被吓着啊，要当萨满巫师那可得过足足九道关，每一道关都凶险惊人，就算很多胆大的女孩子也能吓晕过去呢。”

　　“那我就更要去看一看了！”宋影儿翘起嘴角莞尔道。

　　“哈哈，方公子你带的女人还真有意思，胆子可真够挺大的。”查木哈笑着，又叮嘱道，“方公子，这到了松丹城你可得好好想一想，能不去苍狼城就尽量别去。”

　　“多谢查大哥好意。”方陵感激的拱了拱手。

　　说到这里的时候，前方已经远远的看见了一个湖泊，查木哈朗声叫道：“到了过夜的地方了，兄弟们，下马吧！”

　　萨察尔朝方陵说道：“晚上很多野兽出来觅食，行路不便，我们也跟查大哥在湖边休息吧。”

　　方陵点点头，便叫鲁北等人都下马，帮着商队的人一起在周边拾拾柴火，堆起一堆篝火来。

　　此时太阳只剩下一小半，把地平线的地方染成一片红色，就在众人准备点燃篝火的时候，远远的听见了有马蹄声传来。

　　“小心，可能是马贼！”查木哈大吼一声，商队的大汉们纷纷拔出刀来，警惕的盯着声音传来的方向。

　　萨察尔亦是伸臂将方陵等人一挡，沉声说道：“你们先退到后面去，这里有我挡着！”

　　不一会儿，便见到东方出现了几个小黑点，随着黑点越来越大，众人都提着一口气在嗓门上，战刀握得紧紧的，不敢有丝毫的放松。

　　方陵也早听说过马贼的大名，在这草原之上，到处横行着以掠夺货物为生的马贼们，这些人可不像迷雾山山贼那么好心，行事作风相当狠毒，杀人越货，毫不留情。

　　鲁北等人也都握着刀柄，只要方陵一声令下，就会将前来的马贼解决掉。

　　然而，待到快马疾驰而来，众人看得见上面坐着的人时，却松了一口气，然后连忙收起刀，纷纷的跪拜下来。

　　“咦，少爷，他们怎么都跪下去了？”宋影儿吃惊道。

　　方陵神色一凛，吐出四个字道：“萨满巫师！”

　　“什么，他们就是萨满巫师？”宋影儿没想到刚才提到萨满巫师，居然就能见到他们，顿时好奇的眺望过去。

　　比起宋影儿的好奇，方陵则是心头暗沉。

　　萨满教在草原的地位就如同以前大地上的道教一般，巫师地位相当高，只是要想和这些人接触上并不容易，而且，方陵对他们手中的巫术也有着一些可怕的揣测。

　　草原之地虽然没有镇国天师的存在，但是据霍峻远所说，这里是众多仙门选择的历练之地，同时也是邪道门派藏匿之所，他也曾接触过萨满巫师，发现这些人竟然都修炼着小神通典级的武学，甚至还和一些邪道门派可能存在渊源关系。

　　所以方陵几乎就想到，很可能一些邪道弟子也披上了萨满巫师的身份，甚至谋取到了高位，所以虽然萨满巫师地位非凡，但是要想完成结盟并且全身而退，方陵还是不准备招惹这些萨满巫师，毕竟他可是修炼着修真法门，又带有寸鼎和匕首两件法器，若是被内行人识破，那便会带来绵延无尽的麻烦。

　　只不过，似乎不喜欢惹上萨满，萨满巫师便偏偏在这个时候出现了。

　　草原人见到萨满巫师都要行跪拜礼，但方陵等人是南人，所以没必要跪，若跪下去，只怕让人生疑，但是若不跪，就等于这么直挺挺站在这里，又显得十分突兀。

　　不过就算在草原腹地，亦有着一些做生意的南人，因为能够为草原贵族们提供上好的酒和货物，所以亦没有人刁难他们。

　　而自己又和商队在一起，按理说不会引起注意才对。

　　思虑一念而过，快马已经临近，方陵朝着鲁北等人使了个眼色，众人迅速的放松起来，散去一身气势，看起来宛如平头百姓一般。

　　五匹快马都是正宗的草原大马，体格虽然不大，但是身躯粗壮，粗糙结实，生命力极强，这种能够在艰苦恶劣条件生存的马种，历来就是一种良好的军马。

　　领头的一匹上坐着一个萨满黑巫，此人不过三十五六岁，相貌深沉，蓄着浓浓的络腮胡子，皮肤黝黑，但是那一双眼睛却雪亮雪亮的，宛如一头猎豹一般，让人由不得打了个寒颤。

　　他穿着一身漆黑色、带着斗篷的巫袍，马背挂着一根白骨制成的骨杖，杖头处是野兽头骨制成，眼眶里镶嵌着两颗黑宝石，透着隐隐煞气。

　　剩下的四个萨满巫师都稍微年轻一些，袍子也都是浅灰色，只是眉宇间透着一股居高临下的傲慢感。

　　就在众人停下之时，长空上传来一声鹰鸣声，然后便见到一头苍鹰从天飞落，其中一个圆脸的萨满巫师抬了抬手臂，那苍鹰便停在了他手上的皮套上，足有小狗般大小，锐利的金黄色眼神死死的盯着眼前的众人，鹰勾鼻子宛如锋芒的刀刃一般，着实的吓人。

　　宋影儿等人虽然也算见过大场面，但是哪里见过这么大的老鹰，而那萨满巫师显得异常镇定，嘴里发出一串奇怪的声音，似乎在向苍鹰发出命令，不一会儿，那苍鹰便展开足有四五丈长的羽翼，扑一下就飞走了。

　　萨满黑巫朝着圆脸萨满说道：“格努，追踪到他们了吗？”

　　格努冷静地说道：“三师叔，虽然没有发现人影，但是他们绝不可能逃脱鹰眼的范围，若是我猜得没错，他们一定是藏在了有遮挡物的地方。”

　　萨满黑巫点了点头，目光这才落到了查木哈等人身上，又用余光瞥了下方陵等人，然后朝着查木哈努努嘴道：“你们是从哪个方向来过来的？”

　　查木哈恭敬万分地答道：“大巫，我们是从银哈城过来的商旅。”

　　萨满黑巫继续问道：“这一路过来，可曾见到过马贼？”

　　查木哈连忙回道：“不曾见到。”

　　萨满黑巫问完话，便策马离开，格努待看到方陵等人之后，眼珠滋溜溜的一转，小声的在黑巫耳边耳语了几句，萨满黑巫的目光便落到了方陵身上，仔细端详了他的相貌，嘴角不由勾起了一抹邪笑来，朝着方陵问道：“你们是南人？在这里干什么？”

　　方陵镇定自若地答道：“大巫，在下等人是去前方城市谈生意的商人。”

　　“哦，朝这个方向的话，应该是去松丹城吧？”萨满黑巫说道。

　　“正是。”方陵心头也打着小鼓，不知道这萨满黑巫突然间问这么多是为什么。

　　查木哈则是突然想到了什么，脸色陡然间一变，又是焦急又是无奈，额头上更是渗出一片冷汗，怜悯的看着方陵。

　　萨满黑巫咧嘴一笑，阴彻彻地问道：“既是做生意，不知道是做什么生意？”

　　“马匹和烈酒。”方陵平静的答道。

　　“烈酒？那把你卖的酒递给我尝一尝！”萨满黑巫直直的一伸手，口吻中带有明显命令的味道。


　　第二百零三章 危机隐现


　　萨满黑巫开口索酒，格努等灰衣萨满的脸上都浮现出怪异的笑容来，似笑非笑，有着让人琢磨不透的深意。

　　知晓内情的查木哈急得焦头烂额，却又没有办法解决即将发生的事情。

　　鲁北等人都是老江湖，对事态的发展也都相当敏感，一个个虽然看似没有动静，但是已经将警惕性提到了最高，只要方陵一声令下，便会以雷霆之势攻向对手。

　　宋影儿俏脸煞冷，指缝间的六枚银针已露出半截，锋芒如刺，她的眼睛紧紧盯着对手的喉咙，一出手定然就是杀招。

　　气氛看似平和，然而已是山雨欲来风满楼之势，一牵而群发，全看方陵的表示。

　　不过，方陵并没有任何异样的举动，他平静的解下马上的酒壶，抛给了萨满黑巫，萨满黑巫打开壶口来喝了一口，亦有几分意外，抹了抹嘴角的酒液，又喝了一口，这才赞道：“你这南人年纪轻轻，贩卖的酒倒是真的好酒，现在本巫就给你一个大生意做，保证让你赚得满满钵钵，不过必须立刻动身！”

　　方陵表面不动声色，心头早已感觉不妙，亦没料到萨满黑巫突然就提出要带自己去松丹城做交易，这当然不可能和自己贩卖的酒有关，起因便是格努刚才说的悄悄话。不过看这情形，若是不跟他们走，这些萨满黑巫恐怕不会善罢甘休，若是让鲁北等人动手，纵然杀了这几人，只怕也没办法封住查木哈等人的嘴。

　　方陵索性把心一横，虽然他实在不想和萨满巫师纠缠，不过事已至此，也只有亲身一探了，于是便故作惊喜的道：“若是大巫肯介绍生意，那实在不过了。”

　　萨满黑巫见他笑得真诚，也跟着笑了起来道：“看来你倒是个爽快人，那就跟我们先走吧，你手下这些人到了松丹城，自会有人通知他们来见你。”

　　“少爷……”

　　见到方陵竟真的要跟萨满巫师们一道离开，宋影儿不由忧愁满面的低唤了一声。

　　“放心，现在还不清楚他们的目的是什么，犯不着冒险杀人，你和鲁大哥他们一起跟着商队走，我会在城里留下暗号的。”方陵压低声音说完，走到鲁北跟前，让他解下马匹上的几大壶酒，系在了自己马上，然后便跟着萨满黑巫一行人朝着西部而去。

　　待到几人走得没影了，查木哈的脸色也变得无比凝重，周围的草原汉子们也都面面相觑，似乎明白即将发生的事情。

　　宋影儿一见到查木哈的脸色，便焦急地问道：“查大哥，你是不是知道什么内情，萨满巫师为什么要将我家公子带走？那一定不是去做生意的！”

　　查木哈见小姑娘焦急得很，也不由叹了口气道：“我的确知道他们要做什么，其实刚才堆篝火的时候我就正想提醒你们一下，天知道这松丹城的萨满巫师突然就出现了，真是天意不可违啊。”

　　“那他们为什么要带走公子？”鲁北连忙追问道。

　　查木哈面沉如铁地说道：“你们可知道松丹城这地方有一个忌讳，什么人都去得，就是有英俊脸蛋的男人去不得。”

　　“这是为什么？”宋影儿听得大为不解。

　　鲁北也二丈摸不清头道：“查兄这话是什么意思？若说漂亮女子去不得那还好理解，这长得英俊的男子怎么就去不得了？”

　　萨察尔象突地想起了一件事情，猛地一拍脑袋，愕然出声道：“女……城主！”

　　查木哈便说道：“看来萨察尔你也想起来了，不错，原因就在于松丹城的女城主娜布托娅。此女不过25、6岁，长得妖娆动人，堪称草原上为数不多美人儿之一，而且颇有才能，加上她又是乌审族族长的表妹，而这银哈城外这一片地域全都是乌审族的领地，所以她便顺理成章坐上了松丹城城主的位置。”

　　宋影儿心头一动，揣测道：“查大哥的意思莫非是，这女城主喜欢英俊的男子？”

　　郝铁牛在一边不由嘿笑道：“这萨满巫师该不会是把我们公子拉去当新郎了吧？”

　　查木哈苦笑道：“哪是什么新郎，而是面首呀！娜布城主别的不好，就喜好男色，如今在城府里，还养着九个相貌英俊的面首呀，而且她偏好南人，所以萨满巫师他们一定是见到方公子英俊，又是个南人，所以便起了邪心，想着带回去献给城主。”

　　众人这才大吃一惊，早听说草原女子性格开放，但是没想到竟然到了这种程度，区区一个女流当上城主也就罢了，居然还堂而皇之的养了九个男人当面首？

　　宋影儿从小接受青衣坊的房中术，性情比普通女子更开放一些，只是听到一女养九男，亦不由有些吃惊，便忍不住问道：“那她的表哥，乌审族的族长知道这种事情吗？”

　　查木哈打开水壶喝了口水，示意众人都围着篝火坐下来，然后才问道：“你们可知道我们草原上有‘妻后母，报寡嫂’的风俗吗？”

　　宋影儿等人都摇了摇头，不知道查木哈为什么突然提起这事情来。

　　却听查木哈解释道：“所谓妻后母，报寡嫂，意思就是说，如果父亲死了，儿子可以娶父亲的其他妻妾，哥哥死了，兄弟也可以娶他的妻子。”

　　“这……这不是乱伦吗？”鲁北等人听得嘴巴张成个鸭蛋，愣得说话都有点结巴。

　　宋影儿却听明白过来道：“查大哥的意思是，草原的男女关系远比南方国家开放，所以就算一个女人养了几个面首也没什么大不了的。”

　　查木哈点点头道：“正是如此。”

　　郝铁牛突而说道：“那要是那女城主没看上我家公子，那我家公子不就可以平安离开了吗？”

　　查木哈却是一皱眉头道：“这就是我最担心的一点，你们可知道，娜布城主虽好男色，却也是个蛇蝎心肠的主儿，听说她本身就是个武道高手，而且还会一手训练毒物的功夫，凡是挑选进来的男人，若是看不上眼的，都通通丢去喂毒物，若是看上眼了，那也要喂上一些毒药，让他们乖乖听命。所以，这城主府是进去容易出来比登天还难呀。更何况，除了娜布城主外，城主府里还有如云般的高手和萨满巫师啊。”

　　众人顿时心头一沉，没料到这个叫娜布托娅的女城主竟然狠毒到这种地步，不喜欢就丢去喂毒物，喜欢了也得喂毒控制，这简直就是进退两难。

　　宋影儿和鲁北等人都一脸沉默，不过虽然担心方陵的处境，但是又对他有着超然的信任，和方陵在一起这么久，遇到的大风大浪也算不少，哪一次不是靠他的机智脱险的？所以这一次，他也一定能够化险为夷。

　　所以众人虽然担忧，但是还是决定按照方陵的命令，在这里休息一夜，等第二日前往松丹城再说。

　　就在众人说话的同时，方陵和萨满巫师等人正在草原上继续驰骋着，每赶一会儿路，众人便会停下来，格努会仰天发出一声长啸招来天上的苍鹰，用怪异的语言交流一阵后，放鹰飞天，又继续赶路。

　　方陵默默看在眼里，暗自惊奇，看来这只老鹰是专门被训练来追踪敌人的，若有此物，要逃脱确实是个难题，如此大的老鹰飞到天上，只怕十里内的东西都能够尽收眼底啊，若日后要逃跑，这老鹰便是首先要解决的问题了。

　　方陵的坐骑虽不算上品，但是也是草原马种，奔跑起来非常快，恰好能够赶上萨满巫师等人的速度，约摸赶了几里地之后，前方的地势突然间矮了下去，绿草开始变得稀疏，同时出现了大量的沙砾，来到了一片小沙漠的边缘地带。

　　这时，那只老鹰由从天而降，格努和它交流了一下，顿时喜道：“三师叔，他们就在沙漠里！”

　　萨满黑巫的脸上浮起一丝冷笑，大手一摆，众人立刻挥动马鞭，鞭策着坐骑狂奔而去。

　　没过多久，前方便隐隐出现了一片小城镇的废墟，低矮的城墙被沙漠吞噬掉了一大半，露出大量残缺不全的建筑，不过这些建筑大多只冒出地面两三尺不到，唯有中间的一座有着两面颇全的墙壁，能够抵御风沙，此时在里面正有着十几个草原大汉围坐在火堆旁，似乎是听到了外面传来的声响，一个个手里都握着战刀。

　　这些人身上都裹着大片的布条，缠在手上、身上，腿上，白色的布条随风飘着，远远看着宛如地狱孤魂一般，再加上这些一个个面目狰狞，目露凶光，看起来煞是吓人。

　　而在废墟的角落里，堆积着大量的货物，废墟外的地方则系着十几头马匹。

　　马贼！

　　方陵一下子辨别出来这些人的身份，唯有马贼才会用这种奇特的打扮，同时心里又冒出一个问号来，萨满巫师为什么会不辞辛苦跑来追这群马贼呢？

　　要知道，萨满巫师的地位都非常高，若只是简单的马贼，城主的军队足已追踪和对付，若是他们亲自来，那定然是有所隐秘才对。


　　第二百零四章 萨满的意图


　　马贼的头目是个三十来岁的大胡子，脸上还横着一道尺长的刀疤，浓浓的眉毛好似炸开了一般，圆目鼓瞪，手握大砍刀，宛如金刚一般。

　　不过他似乎也没料到出现在这里的竟然是一群萨满巫师，一时也有点奇怪，众马贼都纷纷站了起来，虽然意外，但是没有一个人表现得多尊敬或者跪拜下去。

　　萨满黑巫朝着方陵说道：“你就在这里呆着，不要动。”

　　方陵故意露出几分胆怯的样子来，老老实实的点点头，萨满黑巫不屑的笑了笑，从马背上跳了下去。

　　其他四个萨满也都跟着跳下来，尾随着三师叔朝废墟里走去。

　　大胡子黑着脸走到废墟边上，大喝一声道：“大巫们，这里是我们休息的地方，你们若要找地儿到别处去！”

　　萨满黑巫的脸上看不出任何的表情，声音好像是一阵风吹来一般的虚无：“昨天晚上就是你们在马坝河谷抢劫了一个村落？”

　　马贼中顿时引起一阵骚动，大胡子亦不否认，猖狂大笑道：“就是老子带人抢的，怎么了，大巫什么时候也管起这等闲事来了？”

　　他旁边一个光头大汉嗤笑道：“叫一声大巫是给你们面子，你以为就凭你们那些装神弄鬼的玩意儿能够吓得了我们？”

　　萨满黑巫并未动怒，只是淡淡说道：“我来这里只有一个目的，就是要你们货物中的一样东西，只要把东西交给我们，我们可以装作没看见你们。”

　　大胡子冷着脸道：“实话告诉你们，这些货物都是咱们用命换来的，别说拿一样，就是半样，也不可能！”

　　萨满黑巫笑了笑，在没有任何征兆的情况下，突然间身体凭空消失掉了！

　　众人顿时睁大了眼睛，似乎不敢相信眼前的情形，然后豁然发现萨满黑巫居然出现在了大胡子的跟前。

　　他刚才离大胡子足有三十几丈的距离，这一眨眼工夫竟然就出现在他面前，好似鬼魅一般。

　　方陵眯起眼看着，神态平静，虽然离得如此远，但是两方人马就好像在自己面前一样，萨满黑巫当然也不是凭空消失，只是速度太快而已。

　　众马贼心里顿时打了个寒颤，大胡子大吃了一惊，感觉到对方的杀机，咆哮着一刀就砍了过来。

　　然而，萨满黑巫的速度快得惊人，一旋身已来到他的身后，一伸手按在他的后背上，然后便听“砰”的一声爆响，一个拳头大小的大洞从后背穿胸而过，血肉横飞，溅得前面的马贼们一身都是。

　　掌心雷！

　　方陵眉头不由一沉，这家伙好狠的手段，同时亦知道霍峻远说得没错，萨满巫师修炼的绝对是小神通典，唯有修炼含有部分修真法门的武功，才能够达到跨级使用技能的能力。

　　因为这萨满黑巫修为顶多也才是刚入融气境，但是却能够如出熟练的使用掌心雷，可见早在刚力境巅峰期便开始修炼了。

　　大胡子长大着嘴，机械性的低下头，看着胸口上的大洞，然后直挺挺的倒在了地上，连一句惨叫都没喊出来，便已经魂飞九天了。

　　马贼们见到首领被一招毙命，一个个吓得两腿发软。对于草原上的人而言，萨满巫师是代表着神的存在，他们有着常人所不能的巫术。

　　众马贼本来一个个彪悍凶猛，但是见到首领被人家一掌就在胸口破了个大洞，哪里还敢反抗，一股脑的全部跪了下来，大呼饶命。

　　“在你们的货物里，有着一个翠绿色的匣子，找到这东西，你们都可以活命。”萨满黑巫半蹲下身，用大胡子的衣服擦着手掌上的血迹，面无表情。

　　众马贼顿时争先恐后的跑到货物旁，你推我挤的寻找起翠绿匣子来，其他萨满都抱臂冷笑着，旁观着这狗咬狗的场面。

　　不一会儿，便有一个高个马贼大呼了一声，然后捧着一个尺长的翠绿匣子，忙不迭失的赶了过来。

　　翠绿匣子一现，萨满黑巫的脸上便露出几分笑意来，伸手接了过去。

　　马贼们哪敢再停留，一个个慌忙上了马，一刀斩断绳子，眨眼间便溜得没了影，连废墟里的货物也不管了。

　　萨满巫师们都哈哈大笑起来，萨满黑巫则是小心翼翼的打开了匣子，方陵昂起脑袋，朝着里面定眼看去，只见里面却是一本有些年生的羊皮册子，上面写着“北原游记”四个楷书大字。

　　方陵心头生疑，若是草原有草原的文字，这楷体却偏偏是南方人习惯用的，萨满们追踪马贼竟然只是为了一本南人所写的书籍？

　　正想着，却见萨满黑巫做了个小动作，他伸出食指轻轻在羊皮封皮上按了一下，就这一按，黑巫嘴角便勾出一分笑意来，方陵也霎时间明白过来，对方要找的不是书籍本身，而是封皮里藏着的东西！

　　格努见到黑巫的表情，松了口气道：“三师叔，咱们这趟可真没白跑，又弄到一本了，这样就差不多了吧？”

　　萨满黑巫点了点头，说道：“今晚就不赶路了，把那小子叫进来，咱们就在这里过夜吧。”

　　格努朝外望了眼，见到方陵脸色惨白，不由狞笑道：“南人就是南人，都是没有什么胆色的家伙，不过见到我们杀了个人而已，就已经吓得不行了。”

　　萨满黑巫嗤笑了一声道：“好了，别把他给吓坏了，看他模样长得英俊，说不定能够讨城主喜欢，城主喜欢了，那咱们也多了供奉。”

　　格努明了的点点头，大步朝着外面走去，方陵见他走过来，故意装出一副吓得不轻的样子，颤颤着落下马来，艰难的咽了咽口水。

　　格努大觉好笑，目光中多是不屑，不过还是刻意安慰道：“我们杀的是马贼头子，这些人都是一个个心狠手辣的家伙。”

　　方陵这才好像缓过神来，故作恭维的道：“大巫可真厉害，只用了一招就让那么大块头的马贼给趴下了。”

　　虽然作为一个萨满巫师，受尽了世人崇拜的目光，但是被一向高傲的南人这么拍了下马屁，格努还是忍不住有些快意，得意道：“区区马贼而已，不足一提，别说三师叔了，就算是我，一招之内也能要了他的小命。”

　　方陵故意说道：“这些马贼真是不知死活，居然敢跟大巫们作对，不过大巫们这么辛苦追赶他们，只是为了一个匣子，看来这匣子里定然藏着贵重的物品吧。”

　　格努一沉脸道：“这件事情不是你该过问的。”

　　见他口风甚紧，方陵便知道那羊皮里的册子定然不是普通物品，他立刻岔开话题，将带来的一壶酒悄悄递了上去，巴结道：“大巫在松丹城定是地位崇高，凡人所不及，在下一个外地人，去城里做生意也是人生地不熟的，更何况还是和大巫们做生意，所以还请大巫帮忙指点一下。”

　　格努见他颇为识趣，悄悄将酒壶收起来，他见到三师叔喝酒时的赞美，便知道这酒定然是口味不俗，然后便说道：“小子，我们给你的生意非常简单，只要是男人都能做得到。”

　　“是男人都做得到，大巫的意思是……”方陵大为不解的道。

　　格努便咧嘴一笑，伸着大手按住他的肩膀道：“实话告诉你吧，松丹城的城主是个女人。”

　　以方陵的聪明自然是一点就透，原来松丹城女城主是个喜好男色的主！他亦未料到萨满带自己走是这个原因，苦着脸道：“大巫所说的生意，该不会是让我去侍奉女城主吧？”

　　格努挤眉弄眼地说道：“小子，若真能被城主看上，那可是你的福气呀，等你见到娜布托娅城主的时候你就明白了，城主可是妖娆无比啊，是个男人都想和她睡上一觉，若非我们萨满是禁婚禁欲，否则我也会生出这样的欲望来呢。”

　　方陵敏感的捕捉到这字里行间的意味，以一个女城主的权势，让下属寻找英俊男子去侍奉自然和婚姻无关，那么自己被带去松丹城便只有一个理由，那就是去当面首，当一个女城主的面首！

　　见到方陵沉默不语，格努邪邪的笑了笑道：“你们南人有句话，识时务者为俊杰。老实说，娜布托娅城主府里养的那些男宠我都见过，一个个相貌还真挺英俊的，不过，却比不上你。你若是努努力，得了她的宠爱，那地位可就不一样了。更何况，你要明白，娜布托娅城主可是我们乌审族族长的表妹呢，放在你们南人的国度，也算是诸侯国的一个公主了。”

　　“乌审族族长的表妹？”方陵听得心头一动，这五部族中，乌审族和索伦族是支持图兰赛汗的，既然此女是乌审族族长的表妹，或许可以从那里得到一些秘密的情报才对，更可能借机接触到乌审族的族长呢。

　　见到方陵似乎有所动心，格努便笑眯眯的道：“你想开那就好了，不过可千万别想着逃跑，那马贼头目的下场你可是看得清楚的。”


　　第二百零五章 进退两难


　　方陵笑眯眯的恭维道：“大巫神威无敌，我区区一个普通人哪敢逃跑？而且，若是娜布托娅城主真象您所说的那样妖娆漂亮，这岂不是天赐艳福吗？不过这前提还得让娜布托娅看上在下，还希望大巫你指点一二，若是事情顺利，在下一定不忘大巫的恩惠！”

　　见到这南人万分崇敬的表情，格努也大为受用，他稍稍迟疑了一下，最终还是说道：“娜布托娅不太喜欢软弱窝囊的男人，但是强硬也是有一个度的，就靠你好好琢磨了。不过若是把握不好，只怕小命不保！”

　　“小命不保？”方陵轻蹙了下眉头，莫非若是没被城主看上，就会被杀掉？

　　格努却又笑道：“不过你模样够俊，城主也舍不得杀你，所以你只要装装胆识，估摸着是能混过关的。”

　　不过几句话的工夫，方陵已摸透了他的性格，几句恭维之后便慢慢套起话来，虽然不大可能套到多机密的东西，不过一些大致的情形却可以套出来。

　　很快的，他又知道了领头的萨满黑巫名叫巴特，乃是松丹城地位第二的萨满。

　　每一个部落都有自己的萨满巫师，地位最高的为萨满巫王，萨满巫王将手下的萨满巫师分配到各个城市去，辅佐城主治理城市。

　　五部族之地，横跨草原西部，是草原上最大的势力之一，接壤楚国北部和蔡国北部，但是实际上领土上的接触，是乌审族和查汗族的领地。

　　五部族分为巴彦族、查汗族、乌审族、索伦族和图兰族，由北至南的分布，最北边的为巴彦族和索伦族，中间的为图兰族，最南的则是乌审族和查汗族。

　　所以方陵这一路行程是要经过乌审族和查汗族两族领地，才能够最终达到图兰族的领地。

　　松丹城是乌审族的入口城市，也是楚国边境地区商人们要进入草原地带的必经之地。

　　在废墟休息一夜之后，第二天方陵和巴特等人快马加鞭，在正午之前便赶到了松丹城。

　　矗立在草原之上的松丹城，有着不逊色于楚国郡城的高大城墙，不过这些城墙并非是用巨石堆砌而成，而是用土夯的形式，虽然坚固程度无法和巨石相比，然而其厚度远远大于巨石，也有了一定程度的弥补。

　　背着弓箭，腰佩战刀的草原大汉们守在城墙上下，神情肃穆，警惕的望着来往的人群。

　　一见到萨满巫师们出现，无论是守城的士兵还是过往的行人，纷纷跪拜在地，不敢抬头。

　　方陵随着萨满巫师们进到松丹城里，发现城市和楚国的城市倒有几分相似，街道四通八达，也有客栈酒肆店铺之类，而且路上行人还不乏有一些南人，不过这些南人早已入乡随俗，见到萨满巫师过来，和草原人一样都跪拜下去。

　　而久居城里的人们，见到方陵之后，都是一副明了的表情，不少人都面带同情，暗暗摇了摇头。

　　虽然昨晚格努并没有透露机密的事情，连娜布托娅的事情也绝口不提，但是方陵早揣测出内情并不简单，而今一见众人这表情，便知道城主府定是狼口虎穴，进得容易出得难。

　　来到城主府外，士兵们行完礼后，熟练的过来牵走马匹，方陵老老实实的跟着巴特等人的身后，进了府后才发现，府里竟然有许多的女兵，这些女子比南方女子要高大一些，身板也更强壮，并且佩着刀剑。

　　辗转来到了一个分岔口，格努等人沿路离开，巴特则带着方陵朝另一边走去，最后经过一个院落，来到一个小厅室里。

　　小厅模仿着南人的建筑，虽然外形粗糙了些，但是粗犷的做工却也显得有几分异国风情。

　　巴特让方陵在小厅里候着，自己则经由一侧的走廊去面见娜布托娅。

　　方陵心知他肯定是去告诉那羊皮册子的事情，不过既然来了这里，倒也不急着去探明那件事情，现在首先是要过了娜布托娅这道关。

　　按照格努的说法，若是没有被娜布托娅看上，那就只有死路一条，虽然逃出生天是没问题，但是却浪费了这能够接近草原高层的难得机会。

　　但是若被她看上，那岂不就沦为面首？他身为楚国皇子，堂堂石城王，一身横天傲骨，又怎么可能在床第间去讨好这么个淫妇？

　　至于自己的身份，能不暴露最好不暴露，毕竟草原形势未明，暴露身份只会引起不必要的麻烦。

　　这进不得，退不成，就算是方陵一时间也没想出什么好的主意来。

　　就在这时，外面响起了轻快的脚步声，只见一个青袍侍女走了进来，此女不过20来岁，相貌姣好，唯有右脸侧有一个拇指大小的小疤。

　　她颇有几分南人的身姿，身材没有外面女兵那么高大，不过看起来也像练过武的，腰间还配着把弯刀。

　　青袍侍女的脸上冷冰冰的，让人感觉不易亲近，她一边走，一边漠然的在方陵身上扫了一下，当扫过他腰间的玉佩时，明显停留了一下，待走到面前，便将盘子里的一杯白色乳液放到了桌上，不冷不热地说道：“公子，这是上好的马乳，请饮用。”

　　方陵早将她的目光看在眼里，毫不犹豫的摘下玉佩来，奉上去笑道：“区区玉佩还请姑娘笑纳。”

　　青袍侍女眼中闪过一丝贪婪，伸手将玉佩接了过来，抚弄了一阵后，脸上的表情便没那么冷淡了，淡笑道：“你倒是个聪明人。”

　　方陵说道：“姑娘一看就是城主身边的红人，这区区小礼不成敬意，若是能够指点在下，定有厚礼奉上！”

　　听到厚礼二字，青袍侍女脸上的笑意明显浓了些，然后又慢慢收敛起来，她将玉佩收了起来，颇为惋惜地说道：“倒不是我不想帮你，而是你来得可真不是时候呢。”

　　“这是为什么？”方陵不解道。

　　青袍侍女轻描淡写地说道：“我家小姐每逢月事来事，总会小腹生痛，所以脾气也是这个时候最坏，倘若惹了她不高兴，肯定会把你抓出去扔到毒窖里的。”

　　“小腹生痛？”方陵心头一动道，“这该不会是病吧？”

　　青袍侍女摇摇头道：“倘若是病，却连萨满大巫们都无从下手呢。不过，看在你送东西的份上，我会帮你在小姐面前说句好话的。”说罢，又指指杯子道，“这马乳你是必须要喝的，喝完之后，我就去禀告小姐。”

　　这画蛇添足的话立刻让方陵警惕起来，他盯了马乳一眼，便知道这里面恐怕有点蹊跷，或许是毒也不一定，不过他有着日融月解之术，倒还真不怕毒，于是便拿起杯来一口饮尽。

　　虽然早听说过这发酵后的马乳饮料是酸的，但是这酸酸的味道大大出乎方陵的预料，就好似一口吞了一筐酸葡萄，直让人不由得打了个寒颤。

　　不过方陵更敏锐的感觉到，一股异样的液体从马乳中分离出来，直朝着身体里蔓延开去。

　　果然有毒！

　　但是方陵并没有立刻用日融月解术来解毒，而是任由着毒素在体内游走，这酸性一过之后，毒素立刻发挥作用，使得全身都种滚烫感。

　　青袍侍女开口问道：“公子，这马乳好喝吗？”

　　方陵苦笑道：“不是很和我的口味，酸酸了，喝完之后又些滚烫感。”

　　这么一说，青袍侍女就安了心，说道：“那你在这里稍等一下，我这就去禀告小姐。”

　　待到青袍侍女一走，方陵立刻运起功来，试图将体内的毒素驱逐出去，不过，他豁然发现一个大问题，刚才还在周身游走的毒素竟然消失不见了！

　　方陵又将天地之气在身体里运行了一圈，发现毒素依旧不存在，他微微思忖一会儿，在右臂上慢慢蓄积起太阳火劲来，这一蓄积，那些本来消失的毒素突然间大量出现，而且缠绕在了天地之气上，稍一运劲，手臂上便传来滚烫的感觉，好像插进了一个火炉一般。

　　方陵心头一沉，这毒还真够诡异的，其缠绕在天地之气上，天地之气一动，毒性就会发作，恐怕武功越高，受到的影响越大呢。

　　就算是自己，要想解掉这种毒也得耗费不少的时间，足见这城主府果然是龙潭虎穴。

　　思虑间，走廊那边传来一阵脚步声，待到娜布托娅现出身来，方陵亦不由暗暗吃了一惊。

　　这女子不过25、26岁，容貌堪称上品，粉脸上五官标致，宛如能工巧匠精雕细琢过一般，加上她的瞳孔呈蓝色，鼻梁尖挺，更具几分异国风情。

　　她穿着一身紫色长袍，袍子的领口非常低，无限春光任君观赏。

　　白皙的腿从袍子的分岔露出来，使得她本来高挑的身材更加修长。

　　虽然娜布托娅的美逊色宋影儿一筹，不过这女人很擅长利用自己的美色和身体，就这么一站出来，便能够把所有人的眼球都吸引到自己身上来。


　　第二百零六章 妙手断病


　　方陵本来不大相信格努形容她的语言，不过如今一看，还真有几分妖娆之色。

　　但是他不但没有一丝的动心，反是提起了十分警惕，这女人蛇蝎心肠，没被看上的男子便会被投入毒窖之中，由此看来不知多少男子丧命在她手中，尤其是在奇毒未解的时候，一点也大意不得。

　　娜布托娅神色有几分疲惫，不过一见到方陵，顿觉眼前一亮，只觉得眼前这男子不仅是少见的美男子，而且神色淡定，似乎一点也没有受到自己诱惑一般。

　　娜布托娅顿时有了几分兴趣，她迈着步子走到方陵面前，大肆的伸出葱葱玉指勾起他的下巴，媚声说道：“你就是方公子，是巴大师在半路上拣到的男人？长得可真够俊俏的。”

　　女子吐气如兰，一举一动充满了挑逗，但凡是个男人见到这场面，只怕都按捺不住心神，要一下扑上去。

　　方陵却只是平静地说道：“看来巴大师可没告诉城主大人所有的事情，我不是被拣到的，而是被叫来谈生意的。”

　　见到方陵不受诱惑，娜布托娅并不生气，反是咯咯直笑了起来，食指顺着他的脖子朝下滑动，然后剥开外衣，指头在那结实的胸膛上轻划着道：“莫非巴大师就没告诉你，你要谈的生意是什么？”

　　娜布托娅的动作看似轻佻无比，然而方陵却敏锐的感觉到，这女人的手指正凝聚着一股天地之气，似乎在刺探自己的武功一般，似乎又在查找身体里是否有毒素。

　　他暗道这女人精明，就算是挑逗居然还暗藏深意，好在他早有戒备，天地之地凝于腹部，加上太阳火劲和月阴冰劲的自然冲突，所以使得力道几乎消失，所以无论她如何刺探，也不会发现自己是练过武的。

　　方陵故作不知她的举动，装出一副有点心动，又强作镇定的姿态道：“巴大师告诉我，只要伺候好城主，便有享不尽荣华富贵。”

　　娜布托娅此时已刺探完毕，见到这美男子没有学过武功，而且已经中了毒，便收回了指头，笑容满面的道：“那你觉得这笔生意怎么样呢？”

　　方陵露出几分笑意，奉承道：“象城主大人这样的美女，这样的生意，只要是个男人都绝不会不动心。”

　　娜布托娅便仰天娇笑起来道：“不愧是商人子弟，说起话来倒真有些意思。不像其他男人，要么是色眯眯想扑过来，要么就是装作假正经。你呢，既有克制力，又懂得圆滑之道，颇合我的心意，那么我便让你做我的第十个面首好了，等到几日后我月事完毕，便第一个叫你来侍奉我！”

　　话刚说到这里，她眉头轻轻一蹙，手不自觉的按在小腹上，似乎有些疼痛。

　　方陵连忙关心道：“城主大人，你没事吧？”

　　娜布托娅摆摆了手，轻描淡写的道：“一点小病而已。”

　　“若是病的话，在下或许能为城主大人解忧。”方陵诚恳的说道。

　　“听你口气，你还会医术不成？”娜布托娅稀奇道。

　　方陵微微一笑道：“在下祖上曾是宫里的御医，医术代代相传，什么疑难杂症都不在话下。”

　　“哦，我早听说过南国医术精妙，却还没有见过南国的大夫，既然你精通此道，我便让你看看好了。”娜布托娅颇喜欢眼前这俊俏男子，而且又试出他没有武功，便很自然的伸出手来。

　　方陵将她引到座位上坐下，二指按在她的脉络之上，探出了一缕太阳火劲而去。

　　自从方陵晋级为融气境之后，对于天地之气的操纵更强，所以这一缕火劲绵延如丝，似有似无，别说娜布托娅的修为仅为刚力境，就算是步入融气境，也不见得能够感觉得到。

　　刚才那青袍侍女说过每每月事时，娜布托娅便有小腹疼痛的现象，方陵便想起以前在太医院时曾见到过有宫女遇到这样的情形。

　　记得那诊断的太医曾描述过，这种情况乃是因为月事之事，气血流失而导致体虚，风冷之气而入，损伤脉络。

　　他这一缕真劲一进去，果然在脉络附近发现了有一些阴冷的气息，因为这些气息都附着在经脉之上，所以难以发现。

　　方陵心头顿时有了底，将火劲一收回，便含笑道：“城主大人，此病我有方法可以治好。”

　　“当真？”娜布托娅不由面露喜色。

　　方陵露出一副大义凛然的表情道：“这是当然，我哪敢欺骗城主大人您呢？”

　　“你若真能把我这顽疾治好，我一定重重有赏！”娜布托娅露出几分笑意，然后毫不征兆的陡然一沉脸，染上一片杀机道，“不过，你若是敢另有所图，我便将你扔进毒窖中，让你被几百条毒物活活咬死！”

　　见到娜布托娅刚才还笑着，现在突然变了脸，方陵暗叹这女人果然杀机够重，不知道多少男人死在她的手里，他镇定的笑道：“城主大人太多疑了，在下手无缚鸡之力，哪敢有其他想法呢？”

　　娜布托娅妖娆一笑道：“最好是没有，我实话告诉你，你在小厅里喝的那杯马乳中掺杂了萨满大巫们研制的‘九死不散香’，就是说就算你死上九次，毒也不会在你体内消失。”

　　“九死不散香？”方陵装作大吃一惊失声叫道。

　　见到方陵大失镇定，娜布托娅自以为占了上风，高傲的昂着头道：“你要乖乖听话，本城主是不会难为你的，要治好我的病需要多久的时间？”

　　“快则三日，慢则五日，但是要见效只要喝一碗药就够了。”方陵连忙答道。

　　“一碗药就能见效？看来你还颇有些自信，那我就让你试一试。不过我说的话你要记得牢牢的，不然我可不会因为你长得俊俏就舍不得杀你！”娜布托娅煞冷的笑了笑，玩味的看了看方陵，然后起身朝外走，路过走廊时对着一边的青袍侍女说道：“尼娜，他若要买药材，你就跟着他去，别让他耍花招。”

　　娜布托娅一走，尼娜便从外面走了进来，似笑非笑的看着他道：“你的胆子可真大，连大巫们都治不好的病，你居然敢说你能治好？看来刚才我的提醒你是没听进去呀！”

　　方陵微微一笑道：“南国医术，博大精深，要治好城主的病确实不难。”

　　见到少年这么自信满满，不像在说假话，尼娜倒是有些稀奇道：“这么说，你真能治好？”

　　方陵看了她一眼，笑道：“不止是城主的病，就连尼娜姑娘脸上的那个小疤也能给你消掉。”

　　但凡是女人，都有爱美之心，尼娜又何尝不是这样，听得顿时两眼发亮道：“真的吗？”

　　方陵重重点着头道：“刚才幸亏有尼娜姑娘提醒，我才能够安全过关，我当时也说要送你一份厚礼，不知道将这疤痕去除算不算得上厚礼？”

　　尼娜吃吃的笑起来，轻佻的摸了一下他的脸道：“你不仅比其他俊俏，就连这嘴儿也够甜，若你真能够帮我去除脸上这疤痕，我一定会在小姐面前多为你说好话的。”

　　方陵深邃的笑了笑，真是有其主必有其仆，这女人也是个轻佻货色，不过比起娜布托娅的阴晴不定来说，这小姑娘可容易对付多了。

　　她贪婪，那就给她金银首饰，她要除疤痕，宫廷里多的是除疤痕的秘方，虽然不见得能把疤痕弄得完全不见，但是淡化一下却是没问题的。

　　如此一来，便能够紧紧抓住这女人，除了必要时可以利用一下，这出府买药材也可以不用被盯得那么紧。

　　有尼娜的带领，方陵出府基本上畅通无阻，而且尼娜也正如方陵所料的那样，并没有很严格的监视自己。

　　一来到外面，方陵便感觉自己被人跟踪上了，他朝后瞄了一眼，便发现跟踪的人正是鲁北。

　　鲁北本来身体就够壮实，如今脸上还沾着大胡子，看起来颇像草原人，走在街上倒不起眼。

　　见到他跟来，方陵便将府里写药方时悄悄多写的一张纸条屈成团，朝着后面轻轻一弹。

　　鲁北眼尖得很，不动声色的将飞来的纸团接住了，然后快步走到角落里，摊开来一看，便立刻转身离开了。

　　方陵的纸条上并没写太多东西，大意是让他们在府外等候时机。

　　草原之地也盛产药材，而且很多在楚国当地难买到的药材在这里不但数量多，而且价格更便宜，方陵将必要的药材买好之后，便随尼娜一路回了城主府，暂时住进了府里一间小院落里。

　　院落外两个健壮的女兵守在两边，院子里种植着大量的花香。

　　一关上门，方陵便盘坐在了床上，他必须第一时间将所中的毒解除掉，唯有除了毒，才可以毫无顾忌的自由行动。

　　他深吸口气，心神归一，全身的气脉象树根一样在意识中蔓延，细小的毒素极为分散，就好像无数的颗粒附着在整个身体中，看起来没有任何的危害性。


　　第二百零七章 同是天涯沦落人


　　随着腹部聚集天地之气，毒素也迅速的收敛，凝聚成粗大的触手缠绕在天地之气上，肚子就像多了一堆烧红的木炭。

　　太阳火劲本就火热无比，所以毒素的火性对方陵并未造成多大肉体上的痛苦，他迅速调集月阴冰劲，将毒素包裹起来，在冰劲作用下，毒素凝固，然后被锐利的劲气切割成微小如粉末般大小，再利用太阳火劲将其焚烧一空。

　　待到将腹部的毒素清除干净之后，方陵正待松一口气，却又豁然发现一件诡异的事情，身体里不知何时竟然又多了一大片的毒素！

　　方陵心头暗暗一沉，刚才故意蓄积天地之气，把毒素全都引诱了过去，按理说毒素应该已经清空了，但是这一大片毒素却又货真价实的存在着。

　　方陵稍稍思虑一下，将多出来的毒素又吸到腹部，一边炼化，一边观察身体的动向，这一观察，便立刻发现一个问题，毒素每炼化一分，便在身体又生出一分来。

　　好厉害的毒！

　　看来刚才被吸引过去的只有大部分，还有一分毒素潜伏在身体某处，一旦发现毒素被分解，就会立刻繁殖。

　　方陵重重哼了一声，这娜布托娅当真够歹毒，别说是没练过武的人，就算有融气境修为，要解除这毒也绝不轻松，不过，自己这日融月解之术却偏偏就是天下万毒的克星！

　　方陵也懒得去寻找被隐匿的毒素究竟在哪里，霎时间激发起全身的天地之气，火劲布身，让身体宛如一个熔炉般，体外更是散发出火焰般的真劲。

　　受到感应的毒素也迅速的激发起来，遍布全身，一道道的烫痛感加剧的蔓延着，好像一块块烙铁同时扎进了身体里。

　　方陵咬紧牙关，不吭一声，太阳火劲瞬间收敛一空，取而代之的便是一片月阴冰劲，毒素还来不及消失，便被冰劲冻住，然后遭到分解，最后再被太阳火劲焚化。

　　熔炉般的身体将一切的毒素焚烧一空，待到火劲散去，方陵的皮肤也由红转白，室内归于平静，九死不散香被炼得连点渣都没剩下。

　　方陵吐了口气，正待从床上下来的时候，耳膜里传来一阵脚步声，声音颇为沉稳，看起来像是个有武功底子的男子。

　　他静坐不变，然后便见到一个人影走到门外，敲了敲门道：“是方兄吗？我是郭武德，来看看你。”

　　男子说的是正宗的并州话，平和的语气中带着关心，方陵一下子就猜到这人估计是九个面首之一。

　　他下床开了门，便见到门外站着一个25、26岁的英俊男子，男子皮肤白净，剑眉星目，目光炯炯有神，但是又带着几分忧郁。

　　郭武德打量了方陵一眼，然后将手里的三层饭盒提了提，笑道：“我担心你吃不惯这里的东西，所以在厨房做了点吃的。”

　　“多谢郭兄了。”方陵颇为感激的拱拱手，现在刚过正午，也正是吃饭的时候。

　　郭武德一听他说话，便大喜过望的道：“方兄也是并州人士？”

　　方陵一边将他引进来，关上门后，点点头道：“也算是。”

　　郭武德便欣慰的连连说道：“这可真是他乡遇故知啊，我做的也都是并州口味的饭菜，想来方兄会喜欢。”

　　说着，他便将漆色饭盒打开，端出几盘小菜来，还有着一壶小酒。

　　这些小菜色泽丰富，浓香扑鼻，方陵也不由赞道：“郭兄的厨艺真是非凡，光是看着就大有食欲呢。”

　　郭武德将筷子递过去，笑着说道：“草原的东西都不怎么合大家胃口，好在我们几人都不是娇生惯养长大的，会几手饭菜，所以平日里的饭也都是自己做的。方兄也不必客气，咱们都是天涯沦落人，互相照顾也是应该的。”

　　这话中即有几分失落感，又有点自嘲的味道，方陵倒是很能体谅他的心情，堂堂七尺男儿身，要在这里伺候一个女子，还得看她脸色行事，一旦惹怒了就小命不保，这样的生活是何等的憋屈。

　　他并不急着动筷，而是说道：“没想到大家这么团结，这我倒放心了。”

　　郭武德浮出一丝苦笑道：“方兄放心，这里可不是什么皇帝后宫，嫔妃争权的地方，大家都忍着屈辱过日子，又岂会窝里斗呢？”

　　方陵问道：“郭兄你们是怎么到这里的？”

　　郭武德轻叹了一声道：“大家的经历都大同小异，来这草原都是经商的，但是要么是被骗到这里，要么是被掳到这里，然后沦落成了这面首。”

　　虽然郭武德看起来十分可信，但是方陵不得不考虑到任何一种可能，他故意说道：“既来之则安之，况且，娜布托娅城主也算绝色美人了。”

　　郭武德顿时神色一凝，目光中闪烁着恨意道：“方兄你刚来，恐怕是不知道实情，这女子外表确实漂亮，但是却是一个无情毒妇！你可知道被掳进府里来的南人子弟有多少？我在这里三年，人数不下三四十人，然后留在这里的只有九个，其他的全都被扔到毒窖里被毒物活活吞下！”

　　方陵见他神色不似作假，而且若他真是奉了娜布托娅的命令，故意接近自己，也不大可能直说她是毒妇的事情，否则惹到女城主不高兴，岂不是招来杀身之祸吗？就凭这点，方陵便觉得此人确实是真情流露，便压低声音道：“郭兄等人就没有想过逃……”

　　郭武德突而一摆手，示意他收声，然后小心翼翼的站起来，朝着门缝朝外望了下，见到女兵仍守在外面，这才走回来。

　　方陵见他行事谨慎，倒不由得暗暗赞赏，此人虽身陷囹圄，但是仍不失风度，怎么看都不像是个普通的商人子弟。

　　郭武德重新坐下，便正色说道：“谁都想逃出去，不过我们都中了一种奇毒，施展不出来武功，而且我曾从侍女尼娜那里探到过口风，这种毒名叫九死不散香，是由萨满大巫用毒窖里的凶兽之毒研制出来的，无人能解，所以城女才放任我们可以在城里自由行动，但是若是三天没有服用解药，就会七窍流血，全身溃烂而死，而且死状相当凄惨，就好像死了九次一般。”

　　“凶兽？毒窖里有凶兽？”方陵追问道。

　　郭武德见他有兴趣，很有耐心的解释道：“整个城主府分为两部分，一部分是城主办公和休息的地方，包括我们的住所，另一部分就是萨满大巫们居住的宫殿，在宫殿的后方有一个地窖，里面有几百条毒蛇毒蝎之类的毒物，但是最可怕的就是那头凶兽，据说它体型象蛤蟆，但是巨大如老虎，两只眼睛散发着蓝色的幽光，以那些毒物为食，十分的可怕。”

　　方陵听到这里，便豁然大悟过来，三年来他在霍峻远的指导下，不仅修炼弦月诀的修真法门，也了解许多普通人无法了解的大地奇事，其中便包括凡间凶兽榜上的众多凶兽。

　　所以听郭武德一形容，方陵便立刻明白过来，这头凶兽乃是凶兽榜上排名120位的五毒蛤蟆。

　　五毒蛤蟆的成体庞大如虎，不仅能以毒物为食，而且还能够指挥毒物，虽然排名120位，但是就算是融气境级的武道者也不敢对付的凶兽。

　　看来萨满巫师是利用五毒蛤蟆的黏液之类制成毒物，便是这所谓的九死不散香了。

　　见方陵不说话，郭武德还以为他被吓到了，轻轻拍拍他的肩膀道：“方兄放心，我会在城主面前多说你的好话，只要言语行动上顺着她，也不会有什么事情。”

　　方陵笑了笑，并不多说什么，但是心里却有个想法，身为王者，又岂能看着同胞受苦？说什么也得将郭武德几个人这府中救出去。

　　给郭武德倒了杯酒，一边吃饭一边聊天，随即了解到更多的府中事情。

　　待到郭武德离开之后，方陵便去了厨房，在尼娜的监视下，先熬制起了治愈疤痕的药膏，然后叮嘱她按照方法使用，尼娜见制成的药膏宛如碧玉，软绵绵冰凉凉，又透着一股奇香，便直觉的觉得有效，对方陵便更放心了。

　　将娜布托娅的药熬好时，已是入夜之时了，方陵将药端到了香闺里，当着娜布托娅的面喝了半碗，娜布托娅这才放心的将剩下的药喝了下去。

　　这一喝下去后，她立刻感觉到一股暖流在身子里穿行着，本来隐隐作痛的小腹居然真的好转起来，虽然仍有余痛，但是却没有之前那么明显了。

　　娜布托娅的眼中不由闪过一丝异彩来，啧啧称奇道：“方公子你倒真是个实在人，说一碗见效还真就是如此。”

　　尼娜得了方陵的好处，也在一边说着好话：“是呀，连萨满大巫都束手无策的病，方公子竟然能够妙手回春，日后小姐要生点小病也就不怕了，在床上就能治好。”

　　这露骨的话顿时让娜布托娅娇笑起来，一边伸手在腰枝上抚过，一边朝方陵递了个媚眼道：“方公子，若不是现在身体有恙，我真想现在就将你吃掉！”


　　第二百零八章 天机侯使者


　　吃掉？这女子可不正像一个蛇蝎美人吗？

　　方陵可对她一点兴趣都没有，心头冷笑一声，拱拱手道：“不过几日工夫，城主还请保重身体为上。”

　　娜布托娅嘴角含笑，正待赞他几句，这时，外面匆匆走来一个女兵，跪下来欲言又止。

　　“说吧，这里没有外人。”娜布托娅淡淡说道。

　　方陵心里明白，这倒不是她完全相信自己，而是对她而言，自己已是囊中之物罢了。

　　那女兵便立刻禀告道：“有几个南人求见，说是蔡国天机侯的特使，想和大人商议要事！”

　　方陵听得心头一沉，早在陈谋说起草原之事时，他便隐隐有预感，天机侯魏安恐怕会来插上一脚。

　　现在看来，自己的预感果然是对的，这家伙直接就找上了娜布托娅。

　　方陵和天机侯魏安已有两次交锋，第一次自宫中逃脱途中，魏安一路跟踪，最终在悬崖险地差点致方陵于死地，第二次则是在黑木城，他派遣手下死士欲夺回宋影儿，最后却是全军覆没。

　　算起来，算是一场一胜一负的平局，既然这次又遇上了，方陵便誓要让他再败一局！

　　一听天机侯的人求见，娜布托娅便摆了摆手，尼娜带着方陵告退，走出香闺后不久，方陵便故意露出一副对府内环境感兴趣的样子，说道：“尼娜姑娘，我想在府里转一转。你的脸刚抹了药膏，要多注意休息，早点回去睡个好觉，说不定明天一起来疤痕就会淡一些呢。”

　　尼娜听得欢喜道：“真的吗？明天就能淡一点吗？那我先去休息，你逛完了就自己回去吧。”

　　方陵点点头，待到她离开之后，立刻转身赶到了娜布托娅的房间外。

　　这时娜布托娅刚刚从里面出俩，朝着议事小厅的方向走去，方陵象只夜猫子般尾随在她后面，虽然路途中有着巡逻的女兵，但是谁也没有发现他的踪影。

　　待到来到议事小厅外，方陵朝着里面一望，只见到厅里坐着两个男子，靠前的一个三十来岁，头戴冠帽，相貌儒雅，一双丹凤眼显得眼角狭长，颇具智慧。

　　在他身边的是一个四十出头的中年男子，神情冷峻，面若刀削，腰上配着两把宽刃长剑，浑身散发着凛冽的气势，一看便是一个修为达到融气境的高手。

　　娜布托娅一出现，两人都明显愣了愣，似乎未料到有如此漂亮的草原女子，不过这愣也只是在一瞬间，二人很快的就镇定下来，那惊愕的表情似乎从未出现过。

　　方陵微微眯起眼来，面对如此美色而毫无心动之意，足见二人的内心是何等的强大，唯有一个内心强大的人，才能够做到如此坚定。

　　娜布托娅摆着水蛇腰，扭到了上座前坐下，儒雅文士便微微一笑，拱拱手道：“在下乃是天机侯座下的谋臣丁幕忠，这位乃是天机侯座下的副将杜龙，我们二人奉侯爷之命前来拜见娜布托娅城主。”

　　娜布托娅不冷不热的扫了二人一眼道：“我和你们天机侯素不相识，废话就免了吧，有事就直说。”

　　丁幕忠含笑：“娜布托娅城主喜欢开门见山，那在下也不绕弯子了，如今图兰赛汗和图兰莫拓两位继承人为了争夺下一任族长之位，各展其谋，支持二位的四大族也都暗中较量，其中最重要的一环，便是关于传说中失落城市。”

　　方陵立刻竖起耳朵来，不放过任何一个字眼，同时暗道天机侯果然厉害，看来关注这草原的事态也绝非一时的事情，幸亏听从了陈谋的建议，来这里一趟，否则若让天机侯得逞，草原部落必成北方大患。

　　娜布托娅目光中闪过一丝杀机，冷冰冰的道：“你们的消息倒是挺灵通的嘛，竟然连失落的城市都知道。”

　　丁幕忠淡笑道：“千年之前，南方之地为大唐国一统，而在北方草原，也有一位英雄人物一统了草原，此人被众草原部落尊称为突吉可汗，突吉可汗和大唐国皇帝结为异姓兄弟，开创了一片繁荣盛世。在突吉可汗死后，后人将他所在的王城一同埋入地下，此城便被后人称为失落之城。和可汗一同埋葬的还有他征战草原各部落的无敌金刀，传说只要找到了失落之城，寻到了这把金刀，便可以学到至高无上的可汗武学，成为草原之主，一统草原大地。”

　　娜布托娅眯起眼看着他，并没有打断他说话的意思。

　　丁幕忠继续说道：“一百年多年前，有一个武艺高绝的南人游历来到北方草原，意外找到了关于失落之城的蛛丝马迹，并且找到了此地的位置，他将失落城市所在之地绘画成了地图，分别藏进了八本‘北原游记’之中，除此之外，还让后人保存着一把能够进入失落城市的钥匙。如今几族人马都在寻找北原游记，而且各有所获，大家的目的，便在于这无敌金刀。”

　　方陵心头暗暗吃惊，没想到这失落的城市居然还关系如此的内情。

　　娜布托娅的脸上阴晴不定，冷冷地说道：“丁先生，你在我面前说出这样的秘事，恐怕不会是讲故事这么简单吧？”

　　丁幕忠轻笑道：“据我所知，如今八本北原游记已经基本凑齐，分布在五大族之中，但是如果没有钥匙，谁也没办法进入失落的城市，而这钥匙已被我们侯爷寻得！”

　　“什么？”娜布托娅顿时大吃了一惊，差点从座位上站了起来。

　　方陵更是心头一沉，天机侯若真有这把钥匙，而这无敌金刀又关系到下一任族长之位的继承，那么这个筹码足已让任何一方和他结盟啊！

　　娜布托娅沉着脸问道：“丁先生，你不是在跟我开玩笑吧？”

　　丁幕忠含笑道：“城主明见，当年那位高人为了不让后人惊扰到失落之城，故意将两件东西分别放在了北方和南方，北原游记分布于草原之地，而钥匙却放在了南国之中，而且如此重要的事情，城主认为我们会开玩笑吗？”

　　娜布托娅便盯着他道：“那你说，你们侯爷想要什么？”

　　丁幕忠笑道：“三日之后，便是萨满节，到时候城主的表哥乌审族族长会和图兰赛汗少爷一起来这里，商议和你的婚事，到时候希望城主为我们引见一番，好共商大事。”

　　方陵又暗暗吃了一惊，没想到萨满节的时候，乌审族族长和图兰赛汗会来，而且还要和娜布托娅商议婚事！

　　他暗暗觉得不妙，若是娜布托娅真要和图兰赛汗结婚，那么后者肯定不会忍受她还有着一堆面首，那惟一的后果就是会全部斩杀。

　　不过娜布托娅并没有在自己面前表露出任何这种迹象，恐怕她对这婚事并不多热心，但是事关政治利益，而且乌审族族长亲自过来，只怕最后还是得委曲求全才是。

　　也就是说，自己和九个面首都有着要被杀的可能，他微微蹙眉深思，一个个人物，一件件事情在脑海里迅速的联系着，寻找着可能实施的计谋。

　　此时，娜布托娅冷笑一声道：“你们的侯爷的耳目倒真是够灵通的，我也是昨天才知道赛汗少爷要来，没想到你们便知道了。”

　　丁幕忠脸上始终带着笑容，并未因为这话中暗含的讽刺而有所变化，他继续说道：“城主若能帮忙牵线搭桥，日后赛汗少爷继承族长之位，你们乌审族便是首功一件呢。”

　　娜布托娅盯着他说道：“我希望你说的话没有半分谎言，否则就算你身边有无数高手，我也担保你绝不可能活着走出草原！”

　　丁幕忠含笑道：“谢谢城主提醒，我用人格担保，绝不会让城主失望。”

　　娜布托娅便说道：“好吧，三天后，我自会派人来叫你们。”

　　“多谢城主。”丁幕忠躬躬身，带着杜龙转身离去。

　　二人一走，方陵本想追出去，查查二人的住所，不过还未离身，却听娜布托娅突而对外面的侍女说道：“去通知巴特大师，就说有重要的事情需要商议。”

　　她这一说，方陵立刻打消了出府的念头，一来单独出府还是有所风险的，二来鲁北等人全天候监视着城主府的出入口，这两个南人而且还有着一个高手进府，一定会引起他们的注意，所以与其冒着风险，还不如听听娜布托娅和巴特的谈话，看看他们的对策再做打算。

　　没过多久，巴特便来了，娜布托娅开口便问道：“塞隆大师还在闭关吗？”

　　方陵早和格努聊天的时候，便知道城内排名第一的便是这个叫赛隆的大巫，也是巴特的大师哥，其修为据说深不可测，如今为了修炼更精深的武学，正在闭关中。

　　巴特点了点头道：“大师兄还在闭关，不过最近应该就可以出来，只是不知道能不能参加萨满节了，不知道城主急匆匆叫我来是为了什么重要的事情？”

　　娜布托娅神色凝重的吐出两个字：“钥匙！”


　　第二百零九章 各怀鬼胎


　　“钥匙？城主有了钥匙的下落？”巴特忍不住惊喜道。

　　娜布托娅摇摇头，将刚才蔡国天机侯使者来拜访的事情说了一遍，巴特听事情始末，脸色阴沉的道：“没想到最重要的钥匙竟然被南人所得，而且还是蔡国天机侯的手中，此人我也有所耳闻，据说在蔡国势力不小，也颇有野心，他要利用城主接触到赛汗少爷，只怕开出的条件绝不简单。”

　　娜布托娅眼露杀机，冷笑一声道：“区区南人也敢来要挟我，我又岂是待宰的羔羊，我要巴大师你把钥匙悄悄偷过来！”

　　方陵听得一笑，娜布托娅果然也不是个善茬，居然想到偷钥匙，但是这恰好是和自己的想法不谋而合了。

　　要想阻止这笔交易，那唯有将钥匙占为己有。只不过，他和魏安接触虽不多，却也知道此人的老练城府，派的这个谋臣丁幕忠也不是个简单人，护卫他的杜龙修为也颇高，只怕要弄到这钥匙并不简单。

　　巴特沉稳地说道：“天机侯敢派他们来交易，只怕是有万全之策的，而且我们也不知道这钥匙究竟是不是在他们身上。”

　　娜布托娅思忖道：“我也想过钥匙恐怕在他们身上的可能性不大，所以我揣测，天机侯是派遣了两拨人，一拨人是来找我们谈判，另一拨人则保存着钥匙，等到条件达成之后钥匙才会出现。”

　　巴特却说道：“城里的南人连人口的半成都不到，要查起来倒也很方便，对方不可能连这点都料不到。”

　　娜布托娅深邃地说道：“不错，所以我判断这保存钥匙的另一拨人中是有草原人在的，他们贪图利益，和天机侯合作，分取一杯羹也是极有可能的，这样一来，要查到他们就不方便了。”

　　巴特点点头道：“这样一来，确实很难查找，若是动作太大，只怕又会引起他们的怀疑。”

　　娜布托娅说道：“不过丁幕忠他们不可能对钥匙不闻不问，所以只要秘密监视着丁幕忠他们，一定会找到蛛丝马迹！”

　　巴特便笑道：“我明白了，监视他们的事情就交由我们萨满巫师来办。”

　　娜布托娅神色凝重地说道：“我会将他们和我表哥的见面推迟到萨满节结束当晚，所以巴大师你一定要争取在这个时间前偷到钥匙，若在知道钥匙所在的情况下被发现，杀掉他们也无妨！就算天机侯问起，也可以栽赃给莫拓少爷他们。”

　　“但是若没有找到钥匙……”巴特迟疑了一下。

　　娜布托娅便叹道：“若是没有找到，那只怕只有接受他们的条件。”

　　方陵听到这里，便没有再听下去，他悄悄从藏匿处退了出去，同时心里涌起另一个想法，娜布托娅的判断有一个很大的漏洞，那就是她忽略了丁幕忠的作用。

　　钥匙关系重大，能够托付的人那一定是天机侯能够绝对信任的人，这个人就是丁幕忠，而丁幕忠绝不可能将如此重要的东西交给第二人保管，所以说钥匙所藏的地方要么在丁幕忠身上，要么就在只有他知道的地方，而杜龙的作用就是保护丁幕忠的绝对安全。

　　方陵细细思虑了一会儿，还是决定出府和鲁北等人碰碰面。

　　刚才要跟着丁幕忠出府，还是颇有危险性的，毕竟他身边那个杜龙有一种很强的威慑力，若是被他察觉就不妙了。

　　但是若要自己出府，那确实轻松很多，府里的女兵虽然都有点实力，但是对于方陵而言却不值一提。

　　轻松翻过院墙，他便出了府邸，来到前门附近的时候，和正在外面守候的鲁北接上了头，在鲁北带领下辗转来到了一间民房外。

　　在木门上敲出有节奏的暗号之后，郝铁牛便来开了门，见到方陵来了，顿时面露惊喜，然后将二人引了进来。

　　听到方陵回来了，宋影儿几乎是从寝居中跑了出来，她快步来到方陵面前，见到少年面带笑容，一如以往一样，这才松了口气，习惯性的为他整了整衣冠，呢喃道：“殿下你没事就好了。”

　　方陵见她如此为自己担心，心头暗暗感动，呵呵笑道：“我龙潭虎穴都闯过了，区区城主府有什么好担心的。”

　　郝铁牛在一边嘿嘿笑道：“什么凶兽野兽，武道高手，宋姑娘可不担心，但是对方是个漂亮的女魔头，宋姑娘这一天可是茶不思饭不想呢。”

　　宋影儿小脸一红，忍不住啐了他一口：“铁牛，你再敢笑我，当心我给你扎上一针！”

　　郝铁牛吓得脸色一变，显然知道宋影儿银针的厉害，连忙板起脸来，硬是不敢吭一字。

　　见到宋影儿露出几分刁蛮劲儿来，方陵不由得直笑起来，宋影儿也掩嘴失笑，然而小声问道：“殿下，那女魔头没有对你怎么样吧？”

　　“她头疼的事情可多着呢，可没心情惦记我呢。”方陵轻描淡写的笑了笑，朝着鲁北招招手道：“鲁大哥进来吧，我有要事和你们商量。”

　　二人都知道方陵的性格，从府中偷溜出来还是带着风险的，那么他要商量的事情肯定十分重要。

　　进到小厅里，待到听完方陵所讲的事情，鲁北顿时一拍脑袋道：“怪不得我看到几个南人进出府邸，当时就觉得有些奇怪，其中有个护卫那修为犹在我之上呢，原来是天机侯的使者。”

　　宋影儿更是担忧道：“没想到天机侯手上竟然有这么重要的东西，他要利用乌审族族长来和图兰赛汗谈条件，居心叵测。咱们楚国的北方边境外不就是乌审族的领地吗？他肯定是朝着我国来的！”

　　方陵点点头道：“不错，我也是这么想，天机侯的野心颇大，而且以前当着我面说过，他们蔡国所图谋的便是天下，若他们帮助图兰赛汗夺得了族长之位，日后发动战争，又有草原人相助，我国北方边境就等于遇到双重压力。”

　　鲁北表情凝重的道：“殿下，那咱们该怎么办才能够阻止他们天机侯的企图呢？”

　　方陵冷冷说道：“能够解决的方法只有一个，那就是夺取钥匙！”

　　宋影儿眼一亮道：“既然萨满巫师已经去监视了他们，那咱们正好当当黄雀，说不定能够坐享其成呢。”

　　方陵竖起食指，慎重提醒道：“此事一定要非常小心，萨满巫师的武功高的虽然没几个，但是他们有炼制各种毒药，万一动起手来只怕对我方不利。”

　　宋影儿目光一凝，颇有几分煞气的道：“那我也跟去监视好了，万一被发现了，一针了结了他！”

　　鲁北顿时赞道：“宋姑娘的飞针百发百中，有她助阵，那吃亏的肯定是那群萨满了！”

　　如今人数有限，虽然方陵不想让宋影儿冒险，不过也只好做这样的安排，他沉吟一下，便问起图兰莫拓和图兰赛汗二人的事情来，这件事情是早在出发前就已经确定了的，沿途在城市里打听二人的事迹，从百姓的口碑中才能够判断出哪一个更适合作为结盟的对象。

　　鲁北回道：“虽然只有一天工夫，但是收集起来的情报非常多，这两个少爷都颇有雄心，图兰莫拓颇有南儒之风，礼贤下士，善待良臣，图兰赛汗骁勇善战，机智过人，为人霸道刚烈。”

　　方陵微微颔首道：“看来二人各有支持也并非是虚名，那么他们对于南人的态度呢？”

　　鲁北说道：“这一点是他们最大的不同，图兰莫拓对南人的态度和他父亲老族长相同，对南人一视同仁，而且非常欢迎南国商人来草原发展贸易，甚至在他手下还有几位南国谋臣。”

　　“哦，看来此人的眼界倒颇为宽广啊。”方陵暗赞了一声道，“那图兰赛汗呢？”

　　鲁北答道：“图兰赛汗对于南人十分仇视，将其比喻为外敌，如果他当上族长，只怕会连边境贸易都给关闭掉。”

　　方陵微微眯起眼来，突而一笑道：“原来如此，天机侯之所以找图兰赛汗的原因便在这点了。”

　　“在于什么？”宋影儿扬起小脸，不解的问道。

　　方陵笑道：“就如同当年天机侯要趁我还未到达封地时，就要杀我一样，他很忌惮于一个强者的崛起。图兰赛汗虽有武力，亦有智慧，然而思想却十分封闭，断绝和南人交易，草原的实力将会大大减弱，日后就算图谋草原霸业，也不足为惧。然而，这图兰莫拓却颇有大智慧，眼界宽广，懂得吸收南国文化，更让南人为自己所用，若继承族长之位，草原实力大增，对于图谋天下霸业的蔡国而言，可以说是一个威胁。”

　　宋影儿本就睿智，一听就明白过来，撅起小嘴一哼道：“天机侯真是个十足的阴险小人，居然还暗藏这样的诡计，那我们就偏偏要和图兰莫拓结盟，助他一臂之力，说不定天机侯会气得吐出三桶血来！”

　　见她说得有趣，方陵也不由哈哈大笑起来道：“看来支持图兰莫拓已成必然之势了，若为敌人，草原的强大对我们而言是个威胁，但若为盟友，却能够成为本王图谋天下霸业的基石！”


　　第二百一十章 风雨欲来


　　见到少年意气风发，宋影儿小脸上也洋溢起幸福的笑容道：“千年之前，一统天下的大唐国并未进军草原，而是和突吉可汗结为异姓兄弟，携手开辟太平盛世，殿下若能助图兰莫拓成为族长，定然也是一番传世佳话呢。”

　　鲁北更是连连点头道：“那是，殿下的威名定然能够盖过大唐国开国皇帝，扬名千年。”

　　方陵不由哑然失笑，指着鲁北笑骂道：“鲁大哥你是个老实人，何时也学会这拍马屁的话了。”

　　鲁北不由老脸一红，颇为尴尬的道：“臣说的也是大实话。”

　　宋影儿咯咯直笑道：“殿下哪里不知道你说的实话，他只是爱打趣罢了。”

　　方陵呵呵笑了笑，认真说道：“为了不暴露行踪，我们接头的地点改在我买药的店铺，如果到了第三天还没有任何消息的话，我会再来院子一趟。”

　　说完之后，方陵便起身离开，宋影儿将他送到门口，摸出一根银针递过去，细声关切道：“他们既然有炼毒，那食物都要用银针探探，以免中毒了。”

　　方陵不想让她担心，所以也不提早就中了毒的事情，便将银针接了过去。

　　宋影儿幽幽的看着少年，细声低语道：“殿下一个人单独行动，切忌要小心才是。若是你出了什么事情，影儿也绝不会独自苟活下去。”

　　方陵淡淡一笑，很自然的伸出手轻抚着她的小脸，任由着那青丝散乱在手臂上，柔声说道：“本王向你保证，不但能够平安回来，而且会带着大家平安离开！”

　　说罢，方陵便转身离去，宋影儿则是小脸发烫，紧紧抿着唇，小心脏扑通扑通的狂乱跳动着，和方陵在一起三年时间，这还是他第一次伸手抚摩自己，但仅仅就是这样的肌肤接触，已让宋影儿安了心，因为从那手心里所接触到的不仅仅是少年的体温，还有着连接着手掌血脉的那一颗坚强的内心。

　　两天的时间，方陵收到了不少关于丁幕忠的消息，丁幕忠一行一共六人，租住在一个大院子里，丁幕忠身为谋臣，是唯一一个不会武功的人，除了他之外的五人，都有着一身武功。

　　其中杜龙的武功最高，应该已经在融气境的稳定期，实在犹在鲁北之上，剩下的四人中，有两个刚步入融气境的，还有两个是刚力境巅峰期，而且据鲁北等人观察，这些人都不是普通的武林高手，而是颇有经验的老兵，是上过沙场的。

　　从沙场上历练过的战士，一招一式都是夺命的杀招，心理素质极高，更懂得协同作战的道理，无论从哪个角度都比同级的武道者要厉害。

　　这两天来，丁幕忠等人足不出户，全天都呆在房间里，就只有一个刚力境的人每天出门买菜，除此之外再无别的动静。

　　萨满巫师一共派遣出了八人，其中以巴特修为最高，修为刚入融气境，其他人都是刚力境巅峰及以下的修为，不过因为这些人都是修炼小神通典的武学，所以实际实力是要比武道级别更高的。

　　所有的消息都表明，丁幕忠似乎就是在等待着萨满节碰面的到来，并没有和任何人接触，而这也是方陵最不想看到的。

　　此次草原之行，方陵所带的人并不多，除了鲁北、宋影儿外，还有着加上郝铁牛在内的六个侍卫。

　　鲁北离融气境的稳定期仍有距离，宋影儿则是刚力境巅峰期，郝铁牛等人也都在刚力境巅峰期左右，若和杜龙等人对上，总体上并不占据实力上的优势。

　　所以在方陵计划中，最好的便是萨满巫师发现了藏钥匙的地方，和杜龙等人拼得你死我活，最后众人才去拣个渔翁之利。

　　然而照目前的形势看来，丁幕忠为人相当谨慎，根本不给人探测到钥匙的机会，这样一来，事情就大大不妙了。

　　当然，这两天方陵也没有闲着，一天三碗药下去，娜布托娅的腹痛已经完全消失，只需在喝一天便能够断掉病根。

　　在宫廷秘方研制的药膏作用下，尼娜脸上本来乌黑的疤痕已经淡得呈灰色了，再抹些胭脂水粉上去几乎便可以轻松遮住。

　　对于方陵的妙手医术，尼娜是赞不绝口，同时行事也给予了方陵相当的方便。

　　本来按照娜布托娅的吩咐，方陵所买的任何一件药材都是需要她亲自过目，而且在厨房里熬药也是需要全程监视的，但是因为治疗疤痕的事情，这两件事情尼娜便是睁一只眼闭一眼。

　　这样一来，方陵便偷偷买了不少药材，尔后在厨房里炼制避毒丹。

　　第三天清晨，天空染上了一层阴霾，灰暗暗的天色似乎预兆着今天将会是不个不平静的日子，不过城里却是一片热闹景象。

　　一年一度的萨满节对于萨满学徒而言是个十分重要的日子，对于草原人而言亦是如此，老早的时候，城门便已大开，好让四面八方的人涌进来。

　　方陵炼完第十颗避毒丹，从厨房回来的时候，郭武德正提着饭盒走到院子口，见着他从另一边走来，亲切的打着招呼。

　　郭武德为人和善，而且非常体贴，每天都会抽时间过来陪方陵聊天，一日三餐也是由他亲自送过来，除此之外，方陵也到他的院子里去过，见过了其他几个面首。

　　方陵并没走进院子，而是低声说道：“郭兄，能不能把其他几个兄弟聚集起来？”

　　郭武德呵呵笑道：“要见见其他兄弟不难，不过吃过这早饭再去也不急呀。”

　　方陵却神色一凝道：“郭兄，事情紧急，有件事情我必须要和你们谈谈。”

　　见到方陵表情严肃，郭武德便点了点头，故意爽朗的笑了笑，拉着他朝自己的住处走去。

　　和方陵独居的院落不一样，郭武德和其他几个面首居然是住在一个大院落里，就好像是一个缩小版的后宫一般。

　　一走进院子里，几个英俊青年正在院落的圆桌前吃着饭，因为早见过面，众人都笑着打起招呼来，大家同是天涯沦落人，为了求得生机不得不在这里牺牲色相，所以就显得异常的团结。

　　郭武德故意抬高声音道：“小李染了风寒，方兄恰好会医术，咱们一起进去瞧瞧他给小李诊断如何？”

　　众人都不是糊涂蛋，一听郭武德这么一说，便知道定然有事情要商量，便都纷纷离席，不久之后十个人便聚集在了一间屋子里。

　　一个叫庞晓的英俊青年问道：“郭兄，这么大清早把我们叫在一起，究竟是有什么事情？”

　　郭武德则朝着方陵望了一眼，方陵沉声说道：“我有件事情要告诉大家，娜布托娅城主要和图兰赛汗结婚。”

　　“什么？”众人顿时脸色一变，其中几个更是豁然站了起来。

　　九个面首，九个英俊青年，在这里长的住了五年之久，短的也有一年半载，谁都知道娜布托娅是个蛇蝎心肠的女人，一旦她要和图兰赛汗结婚，那就意味着面首就没有存在的意义了，按照她的手腕，众人只有死路一条。

　　郭武德也大吃了一惊，连忙问道：“方兄，你不是开玩笑吧，真有这样的事情？”

　　方陵是语不惊人死不休，又丢下一个重弹道：“而且，图兰赛汗今天就会和乌审族的族长到达这里。”

　　众人脸色顿时一个个变成铁青色，眼神漂浮不定，庞晓突然间一把拍在椅子上，一咬牙道：“我们在这里受够了窝囊气，委曲求全也就是为了有朝一日能够逃出生天，但是事情既然到了这地步，还不如和他们拼了！”

　　他身边的男子也一握拳头，毅然决然地吼道：“对，只要能够接近那毒妇，说不定能够杀死他！”

　　众人群情激愤，几年来被压抑的情绪全都释放了出来，唯有郭武德还算冷静，他沉声说道：“我们每个人都身中奇毒，别说施展武功，就算多蓄积一分力道都会疼痛难忍，娜布托娅修为不俗，要想杀她根本不可能！”

　　郭武德的话就像给众人泼了盆凉水一般，众人不由得哀叹一声，庞晓咬牙切齿地叫道：“郭兄，那你说该怎么办？莫非我们就在这里坐以待毙吗？”

　　一个高个英俊青年提议道：“干脆我们逃出去好了，反正可以随意出府，到时候抢几匹马……”

　　他旁边的白面书生则摆手道：“我们的马术根本比不上草原人，就算逃出去，要么在半路毒发身亡，要么被对方赶上，还不如在这里拼死一搏。”

　　众人顿时沉默起来，要逃跑又没有生机，要杀娜布托娅又无疑飞蛾扑火。

　　方陵此时慢慢说道：“诸位兄弟别慌，我来这里一是告诉大家这个消息，二则是告诉大家逃生之法。”

　　“什么，方兄你有办法能够让我们逃出去？”郭武德顿时大喜道。

　　庞晓却不无怀疑的道：“我知道方兄你有一手医术，听说还在为娜布托娅治病……”说到这里，他突然眼一亮道：“该不会方兄你找到了解毒的方法吧？”


　　第二百一十一章 静待杀机


　　日融月解之术的确能够帮人解毒，但是九死不散香毒性浓烈，加上九人中毒时间颇长，要同时为他们解毒将会耗费极大的体能，而今日要夺取钥匙，必定是有一场大战的。

　　所以在战前方陵需要尽量多的保存体力，他便说道：“我确实知道解毒之法，而且我身上的毒也已经被暂时克制住，能够自由施展武功。”

　　众人大喜过望，却听方陵又说道：“不过我的毒之所以能被克制，是因为只中了一两天，毒性尚浅。然而诸位中毒已深，无法用药克制，而唯一能够解毒的东西，就是五毒蛤蟆的胆汁。”

　　“什么？凶兽的胆汁？”

　　众人大吃一惊，顿时笑容僵在脸上，心情沉到了谷底。

　　九个南人能够被娜布托娅收为面首，不但长相英俊，颇有气质，亦是多多少少有些武功底子，像郭武德亦有着接近刚力境的修为，以25、6岁的年纪而言已是相当不错了。

　　然而，就算是在没有中毒的情况下，九个人要合力去对付一头有毒的凶兽，那也是毫无胜算的一仗。

　　更何况，如今众人身中奇毒，不敢妄动武力，别说凶兽的胆汁，就算是凶兽的血那都弄不到一滴呀。

　　半晌后，郭武德才回过神来，他朝着众人望了望，嘴角又浮起一丝豁达的笑意道：“我们在这里委曲求全，为的便是有一天能活着离开这里，但是我们心里都早已抱着必死的信念，如今既然知道解药无望，那么也可以死得其所了。”

　　众人神色凛然的点点头，庞晓握紧拳头，毅然决然地说道：“对，这样一来，咱们也没有半点奢望了。倒是方兄你又懂医术，又克制住了毒，不如我们给你打掩护，你趁着现在逃走好了，说不定逃回南国后，能够找到高人为你解毒！”

　　郭武德微微一笑道：“庞兄说得极是，能逃出一个咱们就都赚了。”

　　白面书生郑重其事的道：“方兄，我们一定会助你逃出去，希望你逃出去之后，能够到我家中告诉我的父母，就说我在外面做生意，短时间内回不去。”

　　众人神色不由一黯，离家多年，谁都没有敢和家人联系，就怕当面首的事情传回去，有辱门风，然而想到今日恐怕就要命丧黄泉，再也见不到父母亲人，顿时升起一股凄凉来。

　　虽然相交才一两日，但是众人不惜牺牲也要让自己逃走，方陵大受感动，诚挚地说道：“诸位兄弟如此待我，我又岂能独自逃生？其实我让郭兄召集大家，不止是让你们听到事情的严重性，更是要告诉大家一条逃出生天之路！”

　　众人顿时身体一震，精神振奋起来，郭武德更是大喜过望的直叫道：“方兄快说！”

　　方陵便正色说道：“要解毒的方法既然是五毒蛤蟆的胆汁，那么我们只要进入毒窖之中杀死五毒蛤蟆就好了！”

　　众人听得面面相觑，连嘴角都在抽搐着，本来都以为方陵会提出多么惊人的好主意，没想到居然是去杀凶兽，这和去送死有什么两样呢？

　　庞晓却一拍脑袋，恍然大悟道：“方兄根据所中的毒研究出了克制毒性的解药，该不会也从中摸索到了对付凶兽的方法吧？”

　　这一说，众人也都眼一亮，大家都知道娜布托娅月事时小腹疼痛，连萨满大巫都束手无策，然而却被方陵治好，可见他的医术相当高超。

　　郭武德更是一锤掌道：“对啊，既然是毒兽，那自然可以以毒攻毒。方兄你是研究出了对付毒兽的毒药，所以才如此胸有成竹？”

　　方陵也不明说，只是含糊其词地说道：“五毒蛤蟆必死无疑，其实最麻烦的东西反而是毒窖里的那些毒物。”

　　“对，听说那些毒物包括毒蛇蝎子之类，都是五毒蛤蟆的食物啊，数量有数百之多。”郭武德头皮发麻的说道，“不过方兄既然提到，那定然已经有解决之法了。”

　　方陵将手一摊，露出十颗黑色药丸道：“这是我研制出的避毒丹，服用之后，大家的身上就会散发出一股只有毒物才能闻到的气味，它们会象遇到克星一样避之不及。”

　　郭武德不由得跷起大拇指道：“方兄年纪轻轻，医术就如此高超，真是让人佩服至极。”

　　庞晓拿了一颗过来，闻了闻，跟着欣喜道：“这样一来，咱们就不用怕那些毒物了。只要杀死凶兽，喝了胆汁，咱们又都可以恢复武功！”

　　众人听得喜形于色，一人取了一颗，旋而郭武德却又担忧道：“毒窖是在萨满殿里，我们要怎么进去，解了毒后又怎么逃出来呢？”

　　众人心头顿时一沉，萨满巫师不仅会武，而且还炼毒，比起普通武道高手更强，据说就连这凶兽也是他们所抓来的，足见修为高深到何等地步，要硬闯进去只怕比登天还难，但是又怎么可能偷偷溜进去，又偷偷溜出来呢？

　　想要逃出生天就好像一道环环相扣的谜题，解决了一个又会冒出个更难的来，就在众人焦头烂额的时候，方陵却是一笑，轻描淡写的道：“诸位莫非忘记了吗？今天是萨满节啊。”

　　一言惊醒梦中人，众人顿时惊嘘一声，庞晓一锤掌，兴奋的直叫道：“对啊，萨满节的时候，萨满巫师们会全部前往城中广场，萨满殿根本就是空无一人！”

　　郭武德也思忖着道：“等我们出了毒窖，一人披一件萨满巫师的袍子，在入夜的时候出来，守卫一定会放任通行的。”

　　说到这里，众人便信心大振，白面书生却又质疑道：“但萨满巫师离殿的时候已是入夜，乌审族族长他们不大可能会那么晚到的，若是他们一到，只怕我们就根本没机会溜进殿了。”

　　方陵轻轻弹了弹指头，笑呵呵的道：“他们肯定是会早到的，不过只要借他们的手让我们入殿就好了。”

　　说罢，他便将想好的计策说了一遍，众人听得连连点头，对眼前这个少年都暗暗佩服。

　　郭武德紧握着方陵的手道：“幸亏有方兄在此，否则我们必是死路一条，若是能够逃出生天，我们都欠你一条命啊！”

　　庞晓等人也都连声说道：“对，方兄你便是我们的救命恩人！”

　　方陵淡淡一笑道：“大家要感激我，还是等真正逃出去再说吧，现在大家装做没事一样，各干各的，我还得出府一趟，去安排一些事情。”

　　本来逃出生天的事情对于众人而言根本就是不可能完成，然而在方陵几句话之下，立刻让大家看到了一道曙光。

　　少年虽然年纪最轻，但是一身玄妙医术连萨满巫师都不及，如今又想出计谋，顿时一下子成了众人的主心骨。

　　方陵离开院子后，又在尼娜的陪同下去了趟药铺，在铺子里和装成客人的鲁北迅速交流了情报，鲁北的汇报表明丁幕忠等人依旧没有任何的动静，方陵便让他先将萨察尔送到城外去，其他人则继续监视萨满巫师和丁幕忠等人的动向。

　　回到府中后，方陵熬好了一碗药，送过去给娜布托娅服用，娜布托娅似乎并没有什么异常的表情，只是询问了下今天是否能治好。

　　方陵回到房间后，盘腿于膝，借着夏日的浓浓热量修炼太阳火劲，本来方陵从益州国逃离，来到并州之后就想在那里将伤养好才回封地，哪知又牵涉进了墨家的事情，导致早一步回到封地。

　　而回到封地后又遇到了八王之乱的消息，匆匆赶往草原之地，所以到现在来，他的伤势也只恢复了九成。

　　时间慢慢的流逝着，随着临近正午，空气中的热量也越来越高，对于别人而言躁热的天气，却是方陵大肆吸收太阳火劲的绝好时机。

　　他沉浸在修炼的忘我境界中，同时也在等待着危机的来临，太阳火劲肆意穿梭于体内，将最后一成伤势疗治完毕。

　　中午的时候，郭武德还没有将饭菜送过来，方陵便先听到了一阵嘈杂的脚步声，这些脚步沉稳有力，显然是颇有实力的武道者，而且是径直的朝着院落而来。

　　乌审族族长的人马到了！

　　方陵心头刚冒出这个念头，房门便被人一腿踹了开来，门外随即露出一个黑塔般强壮男子的身影，他穿着一身皮甲，背着弓箭，配着弯刀，浑然间散发着一股彪悍的气息。

　　在他后面，有着三个同样打扮的草原大汉，都瞪着虎眼盯过来，目光中满是轻蔑。

　　强壮男子一挥手，身后的一个大汉便窜了进来，他不给方陵任何说话的机会，一手抓起他的胳膊，朝着门外拽去。

　　和大汉比起来，方陵个头身材都要小一号，这样被拽出来看起来毫无反抗之力，宛如只小鸡一般，门口的两个女兵虽然有些惊讶，但是都冷眼旁观，并不过问。

　　一路拖拽，来到另一个院子的时候，郭武德等人全都站在院落中，院子周围散布着十几个高头大汉，而在院子正中的位置，负手而立着一个四十来岁的中年男子。


　　第二百一十二章 身陷毒窖


　　男子虎背熊腰，脸色深沉，双目冷峻如电，透着隐隐的杀机，冷冰冰的扫着院落中人。

　　方陵想都不用想，便知道这男子肯定就是乌审族的族长铁木齐了，从他身上的气势来看，此人亦是融气境的高手。

　　大汉手一推，方陵便故作踉跄的朝场中跌去，由于事先早有准备，郭武德等人早是心里有素，一个个装作茫然不知所措的表情。

　　方陵刚站住脚，外面又传细碎的脚步声，然后便见到娜布托娅匆匆赶了过来。

　　一见到院落中面首齐聚，娜布托娅便微微蹙了眉头，慌张说道：“大表哥，你这是干什么？”

　　铁木齐脸色一沉，重重哼了一声，训斥道：“托娅，我早就在来信中说过，叫你在赛汗少爷来之前把这些面首给清理掉，你却把我的话当耳边风？”

　　娜布托娅被说得脸色一变，连忙挤出笑，带着半分撒娇的扭扭水蛇腰道：“表哥你是来早了一些，其实我正准备将他们清理掉呢。”

　　郭武德等人互望了一眼，心头一阵冷笑，对娜布托娅而言，自己这些人始终是个玩物罢了，甚至连一条狗都不如，这清理的含义实在是再明显不过了。

　　铁木齐冷冰冰地说道：“少在我面前玩这些把戏，你以为我不知道你那点小聪明吗？你是想着把这些人先藏起来，等赛汗少爷走了之后再将他们拿出来吧？”

　　娜布托娅微微一愣，没想到自己打的算盘被表哥料得正着，铁木齐不由叹了口气道：“你是我最小的表妹，表哥向来也很疼你，从小就见着你长大，岂会不知道你的心思？所以我才早先一步赶过来。你要清楚，你要嫁的人不是平头百姓，而是日后要成为族长的男人，等他成为族长，你就是堂堂的族长夫人，我们乌审族便能够凌驾于他族之上！”

　　娜布托娅咬了咬唇道：“托娅知道了，只是……觉得有些可惜罢了。”

　　“有什么可惜的，为成大事者不拘小节，区区几个长得俊俏南人算什么东西？”铁木齐嗤笑一声。

　　娜布托娅不由幽幽叹了口气，她对这些南人自然没有什么深厚的感情，不过是钟爱他们那俊俏的面孔和床第之欢罢了。像她这样放浪的女子，如今要嫁给一个男人做妻子，内心深处亦有着几分无可奈何，只是听到铁木齐这样一说，又不由贪恋起族长夫人的地位来，于是把心一横，俏脸染上一片煞气道：“来人，给我把他们的脑袋砍了！”

　　见到娜布托娅差人动手，方陵一抖剑眉，暗哼了一声，这女人果然是个毒妇，幸亏合作的对象不是图兰赛汗，否则还真不知道怎么对付她。

　　一个草原大汉豁地拔出弯刀来，目露凶光的朝着方陵等人走了过去，周围的大汉们抱臂旁观，嘴角浮现着讥讽的笑意。

　　方陵却在此时喊了一声道：“且慢！”

　　铁木齐漠然的看着这年轻人，目光中不由得闪过一丝异彩来，刚才心头有气，一时间没有注意，如今一看，却发现这年轻人除了英俊外，还有着一副罕见的身骨，绝对是极佳的练武材料，只可惜，是个南人。

　　娜布托娅似乎猜到他要说什么，嘲讽道：“你的药方我在第一天就已经拿到了，这三天你都开同一服药，所以你若想要以治我的病来求生，只怕是不行了。”

　　方陵却摇摇头道：“我可没有求情的打算，只不过想要娜布托娅城主看在我微末功劳的份上，能不能完成我一个请求？”

　　“什么请求？”娜布托娅面无表情的说道。

　　方陵便道：“我长这么大，只听过凶兽的名，却没见过凶兽的样子，我想若是临死前能够见见凶兽长什么样，那也可以死得瞑目了。”

　　娜布托娅倒没想到方陵提出这要求，微微愣了下，郭武德等人也都很配合，一个个似乎都吃了一惊，直道方陵是疯了。

　　铁木齐却是哈哈大笑起来，指着方陵大笑道：“你这南人倒真有意思，读书读得傻了，给你个痛快你不要，竟然还想去看看凶兽？”

　　说到这里，他狞笑一声道：“本族长就满足你的要求，将你扔到毒窖里去，让你好好看个清楚！”

　　“什么？这……我只是想看看。”方陵故作慌乱的摆着手。

　　铁木齐咆哮一声，铁板似的脸上凶厉如虎：“你以为这是什么地方，还由得你不去。来人，把他们全都给我拖到萨满殿，丢进毒窖里去！”

　　众大汉齐应了一声，一人抓起一个，朝着萨满殿方向走去，郭武德等人都装做吃了一惊，又怒又急，然而目光相对处，却显出一分冷静姿态来，只因为一切都按照方陵的计划行使着。

　　萨满殿就在城主府的左侧，有一条大道连着，殿堂和南国道观之类的完全不一样，无论是柱梁还是墙壁都染着一条条的各色花纹，披着长长的帷幔，充满了异域风情，更带着一种玄妙莫测的高深姿态。

　　修为最高的赛隆正在闭关，排名第二的巴特又带人去监视丁幕忠去了，所以萨满殿里所剩的人都是小巫师，领头的是格努。

　　见到铁木齐和娜布托娅来了，格努连忙出来拜见，听说要将这些南人扔进毒窖里喂凶兽，连忙将众人带到了后殿。

　　打开后殿的大门，便可以看到地面上有一个圆形的窖口，窖口上装着一扇铁门，上面上着大锁。

　　萨满巫师们将窖门一打开，便立刻有一股刺鼻的腥臭味从里面传了出来，铁木齐不由得捏了捏鼻子，朝里面探了一眼道；“这下面就是五毒蛤蟆？”

　　格努笑眯眯的道：“正是，这下面还有一层，里面除了五毒蛤蟆外，还有着大量的毒物之类，作为它的食物。”

　　铁木齐便笑了笑，朝着方陵嗤笑道：“年轻人，这下你该知足了，到了阎王面前可得好好谢谢我，本族长不仅让你看到了凶兽，还让你看到了草原上的各种毒物呢。”

　　说罢，他大手一挥，草原大汉便将人交给萨满巫师们。

　　萨满巫师押着众人沿着石梯走进地窖中，阴暗的地窖中插着火把，在地窖里还有着另一扇铁门，待到将铁门打开之后，便见到下面是一个深达十数丈的大坑。

　　坑里胡乱的堆积着各种森白的骨头，分不清楚是人还是野兽的，数以百计的毒蛇纷纷昂起头来，吐着红信子，密密麻麻的蝎子占据着另外一片地盘，一个个扬起尾巴，尖尖螫刺锋利如针芒一般，还有着各种说不出名，长得奇形怪状的毒虫攀爬在凹凸不平的地上。

　　郭武德等人都是铁了心要进毒窖里，但是一见到这场面，脸色浑然一变，只觉得头皮发麻，好像这些毒蛇毒虫已经爬得周身都是，连呼吸都变得急促了起来。

　　虽说大家都服用了避毒丹，但是谁也不知道效果究竟如何，如果不行，那掉下去岂不是被毒物活活咬死。

　　然而事情到了这地步，又哪里还有退路？

　　看到众人徘徊不前，格努咧嘴一笑，伸手按在方陵肩膀上道：“方公子啊方公子，看来你我还真是有缘，本大巫就送你最后一程吧。”

　　“是不是最后一程还说不定呢，不过不劳格大师了。”方陵深邃的一笑，一纵身，便跳了下去。

　　方陵一落下去，本来还虎视眈眈的毒蛇们却像遇到了克星一般，纷纷朝后避闪开去。

　　随即，郭武德等人都被纷纷扔了下来，人一落地，本来虎视眈眈的毒物们仓皇逃窜。格努以为毒物受到惊吓，也没在意，而是哈哈大笑的吩咐手下关上铁门。

　　铁门一关，地窖里只透着淡淡的光线，勉强能够看清楚周围的东西。

　　见到毒物逃得远远的，距离足有四五丈开外，郭武德等人这才松了口气，一个个坐在地上，喘了口粗气。

　　庞晓好像拣回一条命似的，直赞道：“这避毒丹的效果真是不赖啊，这些毒物都跑得远远的。”

　　众人纷纷称是，直道方陵医术高明，而郭武德则盯着一个方向，沉声说道：“看来凶兽就在那里面了。”

　　众人顺着他的目光望去，只见在大坑数百丈之前，有着一条很大的洞口，里面阴森森的，散发出一股股令人作呕的腥臭味。

　　就在这时，里面传来一阵响动，然后便见到一双铜铃大小的金球出现在洞口里。

　　坑里的毒物全都惊慌失措起来，仓皇的簇拥在了最远离洞口的地方，毒蛇一条缠着一条，蝎子一个爬着一个，毒物争先恐后的攀到同类身上，就算是人也能感觉到它们所体现出的畏惧心理。

　　待到众人看清楚这金球是何物的时候，也不由打了个寒颤，只觉得口干舌燥，难以呼吸，只因为这金球根本就是两只硕大的蛙眼！

　　五毒蛤蟆只冒出了一个头，只是这个头便足有磨盘般大小，鼻孔粗大得如拳头一般，它的头上遍布着五种颜色的花纹，鼻孔喷出一团团的怪异雾气。


　　第二百一十三章 五毒蛤蟆


　　庞晓艰难的咽了咽口水，提议道：“这只蛤蟆也太大了，怪不得能称为凶兽。方兄，要不你把制成的毒药分一部分给我们，大家一起投到它身上。”

　　众人虽然都有些后怕，不过事情都到了这种地步，也只有硬着头皮上了，毕竟事关大家能否安全脱生，那自然都不会袖手旁观了。

　　方陵却摇摇道：“我没有研究什么对付它的毒药。”

　　庞晓微微一愣：“什么，你说的必死方法不是要以毒攻毒吗？”

　　方陵似乎丝毫没有感觉到凶兽的威慑力，反倒是脸上多了几分笑容。

　　郭武德猛地想到个可怕的揣测，忐忑不安地问道：“你该不会是想用武力解决它吧？”

　　众人豁地大吃一惊，一时乱了阵脚，本来大家鼓起勇气过来，都以为方陵研究了以毒攻毒的毒药，只要让凶兽吸上几口就得倒地。

　　但是他竟然想用武功去对付凶兽，这岂不是痴人说梦吗？

　　面对众人质疑的眼神，方陵微微一笑，摸出怀里匕首道：“不错，我是要用武力解决它。”

　　“但是，这……哎……”

　　听到方陵承认，郭武德等人大惊失色，一时间也不知道该说什么好，但是都觉得少年的口气太过狂妄，五毒蛤蟆可是毒兽，喷出一口毒气来，不就把人给熏死了吗？

　　虽然他研究出了暂时克制毒性的药，但是从五毒蛤蟆身上提炼出的毒都如此厉害，更何况还是它本身的毒？连这几百只毒物都如此畏惧，足见这东西是何等凶猛了。

　　就在众人焦头烂额的时候，五毒蛤蟆已经从通道内爬了出来，其个头就像一只肥肥的黑熊，身上五彩斑斓，散发着奇异的光彩，唯有肚皮是一片白色，看起来十分显眼。

　　“事情都到这种地步，咱们也只有和它拼了！”郭武德一沉脸，拣起地上的一根白骨来。

　　“对，咱们一起上！”众人相互吆喝着，纷纷拿起白骨，以骨为矛，虽然心里都免不了有怯意，但是所有人都知道，唯有击杀五毒蛤蟆，才有逃出生天的希望。

　　郭武德颇有威信，一句话说出来，众人都齐声响应，见到大家有这样的气魄，方陵也不由暗暗赞赏了一下，然后才含笑道：“我既然带大家来，自然是信心击杀此物，大家请相信我，我一定会带大家出去的。这家伙喷的雾气有毒，虽然你们服用了避毒丹，但是还是站远点比较好，这东西就交给我吧。”

　　少年神情淡定的说着，似乎对付这样一头凶兽就像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　众人心头生疑，然而定眼看着少年，他虽然是那样随意的站着，却有着一种无形的威严感，甚至于那双浩瀚如海的眼睛，都让人有种琢磨不透的感觉来。

　　他明明只是一个文弱书生，然而此时却又让人感觉有着深不可测的实力，明明离得这么近，却又好似在天边一般。

　　众人暗暗吃惊，谁也没想到这少年竟然有着这样的气势，郭武德见他如此自信，不像是在说假话，便说道：“既然方兄这么有信心，那我们也别做绊脚石了，咱们到边上去，给方兄空出块地方来。”

　　众人虽然心有怀疑，但是都施展不出武功，确实也帮不上什么忙，于是便纷纷朝后面走去。

　　这一走，立刻又引起坑内一片骚乱，本来那些毒物因为五毒蛤蟆的出现就很恐慌，如今闻到避毒丹的气味，更是慌乱的窜动着，挤得更紧了。

　　郭武德不由暗暗惊叹避毒丹的功效，竟然能够让毒蛇远离十尺远，也因此放了心。

　　方陵一步步朝着五毒蛤蟆走去，比起随时就能吃到的毒物来，五毒蛤蟆显然对眼前的人类更加感兴趣，它扁着嘴看着少年一步步走来，金色的蛙眼宛如地狱间两盏幽火，让人不寒而栗。

　　一人一兽光是体型上就相差巨大，而且方陵所拿的也不是什么大刀巨斧，而是一把尺长的匕首，战斗未开始，众人就都暗捏了一把汗，但是也暗暗佩服起方陵的胆识来。

　　能够面对这样一头凶兽而气定神闲，把脚步迈得那么轻盈，绝不是件简单事情，换做这里的任何一人，只怕也得手脚发软。

　　就在众人忐忑不安，为方陵担心的时候，方陵已离五毒蛤蟆不足二十丈的距离。

　　突然间，五毒蛤蟆一张嘴，吐出一道乌黑的光芒来，这光芒宛如闪电一般迅疾凶猛，直朝着方陵撞去。

　　方陵早将它的一举一动放在眼里，身子微微一动，宛如树叶被风卷起，轻飘飘的移了半尺。

　　众人正为这突如其来的乌光吓了一跳，见到方陵轻松避开，不由暗暗叫绝，然后便到那乌光撞在地上，顿时炸出一个半尺深的小坑来，乱石飞溅，带着余劲飞落到老远的地方。

　　众人跟着心头一颤，若是被这光撞上，还不得要人小命？

　　随着地面炸开，那道乌光突然又收了回去，众人这才看清楚，那哪里是什么乌光，分明就是蛤蟆的舌头！

　　舌头才一收回来，便又“扑”的一下吐了出去，伸缩自如，毫无停滞。

　　方陵宛如灵猫一般，腾挪迭跃，时而如狡兔脱巢，时而似苍鹰展翅，时而若游鱼潜游，任由着那舌头在地上砸出一道道坑，却沾不到方陵半分。

　　舌头的喷出速度快若鸿雷，在众人看来就像是一道道光芒不停闪烁，一眨眼工夫，舌头便已经伸缩了几个来回，光是这点便将众人吓得出了一身冷汗。

　　谁都知道要是被这舌头砸中，估计身上得穿个洞，而且还会被卷到它那大嘴中，一下就能吞下肚。

　　然而方陵却更似鬼魅一般，任由着舌头速度如何的快，就是连他的衣角都沾不到半片。

　　郭武德等人眼睛瞪得浑圆，嘴巴长成个鸭蛋型，一时间还以为在做梦一般。

　　众人本来就不知道方陵究竟为什么有击杀凶兽的信心，但是一致都认为方陵是颇有点武功的，但是充其量也就只有个刚力境，而且还得在这个境界上打个折扣。

　　毕竟一般的武道者要达到蓄气境都得要20岁左右，要进入刚力境需要好几年工夫，一般都要30岁左右才能达成。

　　方陵是众人中最年轻的，不过18、9岁的样子，给予他一个刚力境的评价已是相当惊人，这还是看在他医术超群的份上。

　　然而，如今看到他那极快的身法，众人心头便升起一个大大的问号来，若没有达到融气境又怎么可能有这样快的速度？

　　但是融气境是什么概念，那可是普通武道者耗费三四十年苦修才能达到境界啊。

　　五毒蛤蟆见到屡次吐舌头都没有粘中方陵，目光中也隐隐有了怒意，蛙眼中幽光一变，舌头突地一收，鳃绑子一鼓一喷，便从口中吐出一串五彩气泡来。

　　这些气泡足有上百个，小的宛如鸽蛋，大的好比拳头，五光十色，轻飘飘的浮动着，煞是好看。然而众人都明白得很，这气泡定然含有剧毒，哪怕沾上一点都有危险。

　　然而这气泡数量如此之多，而且随着五毒蛤蟆的喷气漫天而来，简直就如同天罗地网一边，攻不可攻，避无可避！

　　眼前情形惊心动魄，一枚枚气泡宛如夺命的幽魂，漂浮无定，离方陵也越来越近。

　　众人急得手心冒汗，身上衣衫都湿透了，然而方陵的表情却没有丝毫变化，依旧淡定平静，只见他一手反握匕首，另一只手掐指急弹，每一次弹指，便听到“噗”的破空声，然后便见到气泡纷纷破裂。

　　“好快的指箭！”郭武德眼睛猛地睁大，低声惊嘘道。

　　众人都是练过武的，也都知道修为到达刚力境，便能够学会指箭。然而，就算是刚力境，要以指凝气为箭也不是那么容易，需要熟练才能达到。而像这样连指疾弹，几乎就没有任何的停顿，每一次指响，便有一个气破破裂，如此奇技，足已众人心惊胆战，一个个盯着方陵，好似重新认识了他一般。

　　最后一个气泡应声而破，五毒蛤蟆愤怒的发出声响，大嘴一张，喷出一大片毒雾来，五色毒雾铺天盖地的袭来，只要闻上一点，便能够让人身中剧毒，麻痹而无法动弹。

　　方陵沉哼一声，周身顿时涌起一片太阳火劲，幻化成火焰般的护身真气，蕴涵着纯正天地之气的护身真气。他的太阳火劲不比其他人修炼的天地之气，蕴涵着修真法门的玄妙能力，足已在毒雾袭进周围时将其炼化。

　　然后他信手一扬，一道火红的光芒就从匕首上飞射而出，宛如一道尺长的利刃，将浓雾切开一条口子。

　　“刀气！”郭武德等人异口同声的叫出声，又同时倒抽了口凉气，众人你望我我望你，这才真正确定下来，这少年果然具备着融气境的修为！

　　区区18、9岁的少年便拥有普通人需要修炼三四十年才能达到的境界，这是何等惊人的天赋啊？若不是亲眼所见，只怕谁也不会相信世上会有这样的天才武者。


　　第二百一十四章 不是一个档次


　　甚至就是亲眼见了，众人也几乎觉得自己是在做梦一般，这就算是从娘胎里开始练功，每天拿人参当饭吃，也不见得能够达到这种境界。

　　然而事实就是事实，众人无论心头有多么震惊，觉得有多么匪夷所思，却仍然无法改变自己所看到的一切。

　　而同时，众人心头也升起一个大大的问号来，这个天才少年究竟是什么人？

　　众人揣测之余，方陵已经随手划出十数道刀气，刀气过处，毒雾被气息震散，空出一条直通五毒蛤蟆的道路来，方陵疾步而上，离五毒蛤蟆也不过十丈距离。

　　五毒蛤蟆见到少年越逼越近，恼羞成怒，蓦地发出一声凄厉无比的啸声，四趾前脚猛地朝着地上一拍！

　　骤然间，本来在周围蛰伏不动的毒物突地眼冒红光，猛地朝方陵窜了过去。

　　方陵用余光瞄了眼周围的动静，也稍稍有些吃惊，五毒蛤蟆虽然是排名120位的凶兽，论起来一个刚力境巅峰期的武道者就能够将其解决。

　　然而这家伙却有着各种剧毒，而且还能够控制毒物不惧避毒丹而袭击自己。

　　乍见情形突变，郭武德等人更是连大气都不敢出一下，一个个握紧了手中的骨头，毒蛇毒蝎毒虫就好像海浪一样涌上去，争先恐后，前仆后继，密密麻麻的堆积着，发出令人毛骨悚然的爬行声响，光是看着这场景，大家就有些站不稳脚。

　　方陵淡淡一笑，若他修为还在刚力境，恐怕真会为这困境苦恼一阵，不过如今修为已入融气境，又岂会怕这些区区毒物。

　　他沉喝一声，身形浑然一抖，本来宛如火焰的护身真气陡然间再次增强，三尺之内化为一片火海。

　　扑过来的毒蛇毒蝎哪里经得起太阳火劲的烘烤，一扑过来，便如同进了炭火中一般，竟然发出“滋滋”的焦响声，瞬间毙命。

　　郭武德等人眼珠子瞪得都快鼓出来了，本来谁都在为方陵担心，觉得这么多毒物扑过来，那还不得要人老命啊？纵然是融气境高手，估摸着也会头疼不已。

　　然而，对方居然只用护身真气就化解了！

　　而且这又是何等强横的护身真气啊，刚力境的护身真气也仅仅是相当于一件盔甲，但是这护身真气居然还能够烧死扑来的毒蛇？若是人碰上去，岂不手也要被烧焦吗？

　　不过眨眼间的时间，前仆后继的蛇蝎毒虫便成为了一堆焦尸，随着方陵双手一推，跟前的东西便一下子朝着五毒蛤蟆砸了过去。

　　五毒蛤蟆哪肯让这些东西砸中，连忙从地上弹了起来，落到了更远的地方。

　　方陵一拂袍子，纵身而上，一条条蛇尸成为垫脚的工具，眨眼间便已经扑到五毒蛤蟆不远处，五毒蛤蟆已不像最开始那么霸气，蛙眼明显透露出几分畏惧，仓皇的喷出一大堆毒泡来。

　　方陵连避都不避闪，信手弹指，气泡纷纷破裂，然后挥动匕首，震散它喷出的毒雾。

　　五毒蛤蟆哪里料到这人类竟然这么厉害，如此夺命三招居然一点都不起作用，被逼得边跳边叫，仿佛遇到了克星一般，哪里还有点凶兽的样子，若非这坑洞是封闭的，只怕这家伙只怕早就逃命去了。

　　郭武德等人嘴巴长得大大的，下巴都快掉下来了。凶兽在众人心里就像是无可跨越的大山一般，无论是从小被大人灌输的观念，还是长大后接触到的各种见闻，都代表着同一个意思，那就是凶兽的强悍远非人类所能匹及，闻之则避，遇之则逃。

　　然而眼前这头威武凶悍的凶兽却被方陵追着满坑里跑，一边跑还一边叫，若他是会哭，只怕早就哭出声来了。

　　众人面面相觑，浮现出一脸的苦笑来，这才明白过来，为什么方陵这么有信心击杀凶兽，只因为这一人一兽根本就不是一个档次的呀，别说是一头凶兽了，只怕再来一头也占不了上风。

　　五毒蛤蟆被追得实在没了办法，突地返身大嘴又是一张，不过这次没有吐气泡，也不是毒雾，更没有让周围的毒蛇吸过来，随着凄厉的咆哮声，喷出了一大片乌黑毒血。

　　漫天毒血从天而落，每一滴都有化骨蚀肉之剧毒，方陵陡喝一声，将护身真气亦提升到最高的程度，沸腾的火焰宛如凤凰展翅，霎时间化为无数锋利的竖影，将袭来的毒血融尽。

　　几乎同一时刻，方陵也扑到了五毒蛤蟆之前，五毒蛤蟆见到毒血无效，连忙就要吐舌头，然而方陵却已一跃落到它的脑袋上，半蹲下身，左手紧按在它的脑袋上，然后沉喝一声：“破！”

　　但听“轰”的一声爆响声，五毒蛤蟆的脑袋被这一掌震出了一个大洞，金色的蛙眼一翻，凶兽软绵绵的瘫倒在了地上，立刻气绝。

　　“这是……掌心雷……”郭武德等人又一次石化了，一个个震惊得说不出话来，一般融气境的修为者，都只会刀气或者掌心雷其中一样，然而这少年却能够同时兼会两种，而且施展出的威力巨大无比。

　　方陵一掌毙杀五毒蛤蟆，拍拍身上的灰尘，轻松的从上面跳了下来，然后朝着众人笑着招了招手。

　　众人回过神来，连忙快步赶了过去，方陵寻了个野兽头骨，用匕首切破蛤蟆的肚子，找到苦胆后将其切破将胆汁倒了进去，五毒蛤蟆的普通血是有剧毒的，唯有胆中苦汁却是天然的解毒剂。

　　方陵端起头骨递给郭武德道：“不用太多，一小口就好。”

　　郭武德还未喝，便被苦汁带着的腥味熏得头疼，不过他还是一咬牙，小酌了一口。

　　一口苦汁入体，除了浓烈的腥臭味外，还有着一股冰寒的冷气在全身散过，身体好像霎时间坠入冰窖一般，然后便感觉到久未重逢的力量感。

　　郭武德脸上顿时绽放出了笑意，他朝后轻轻一跃，便落到丈余外的地方，然后挥拳踢腿，拳脚虎虎生风。

　　待到行完一套拳法，他已是红光满面，欣喜若狂地叫道：“我的武功终于又回来了！”

　　众人见到苦汁的效果如此迅速，纷纷大喜过望，一人喝了一口，待到感觉到武功回来，一个个兴奋得叫出声来。

　　见到众人欢喜，方陵也深感欣慰，不过还是不得不做了个嘘声的姿势，提醒道：“大家可别忘了，我们还在毒窖里呢。”

　　这一说，众人连忙捂住嘴来，万一这声音被外面的萨满巫师听到，岂不麻烦？

　　大家好不容易平息下心情，郭武德才说道：“方兄医术高超，修为也如此惊人，定然不是普通人家，不知道是哪位高人的弟子？”

　　方陵微微一笑，谦虚说道：“不过是些微末之技，家传武学罢了。”

　　庞晓哑然失笑道：“方兄你这不是在取笑我们吗？你这还是微末之技，那我们的就是真正的三脚猫工夫了。”

　　众人便又笑了起来，郭武德慎重地说道：“无论方兄是什么人，你今次救我们于水火之中，如此恩德，郭某毕生难忘，此番逃出生天，若是日后有什么差遣，尽管寄封书信到并州郭家，纵然千里之外，郭某亦快马而来！”

　　“原来郭兄是并州郭家的人？”方陵早看出来郭武德有出身大家的风范，但是没料到他竟然是并州郭家的子弟。

　　并州郭家也是一个大望族世家，其影响力不在段家之下，而且郭家人不仅通晓商道，亦重仕途，其子弟在并州境内为官者不在少数。

　　庞晓也拱手说道：“庞某和郭兄一样，对方兄大德感激不尽，日后若有差遣，请寄书信一封到百州庞家。”

　　“若有差遣，请寄书信一封到并州克家。”

　　“若有差遣，请寄书信一封到百州林家。”

　　……众人七嘴八舌的拱手直言，毫不避讳自己的家世，沦为面首的这个经历使得众人有了一个不可告人的秘密，也更像一条绳子上的蚂蚱，结成了一个小团体。

　　南人重名声，更重气节，众人沦为面首数年，苦不堪言，只盼有朝一日能够逃出生天，如今愿望终要实现，要脱离这噩梦般的城市，郭武德等人心里的感激也绝非虚言。

　　而方陵更没想到这群人的来头如此之大，每一个人居然都是百州、并州等地中等以上世家的子弟，而且听那口吻绝不像是旁支远亲，而是正宗的嫡系子嗣。

　　封地之北，为草原大地，封地之东为楚蔡两国边境，封地南为并州，封地之西为百州，如今有九个两州望族子弟欠了自己一份大人情，这其中所包含的意义可谓重大啊。

　　若是能够通过这些子弟，接触到各世家掌权者，那自己在两州的人脉将会大大提升，这样一来，对于日后对付益州王也有着非常大的好处。

　　众人因为即将逃生而显得异常兴奋，小声私语着，这几年来相互协助，友情更是十分深厚。

　　方陵一边和众人笑谈，一边则在静静的盘算着时间，等待着日落之后。


　　第二百一十五章 不堪一击


　　日落之后，月上枝头，即将开幕的萨满节让整个城市都陷入了一片狂欢的场景中。

　　作为一年来最大的节日，不止美人城主要亲自出现，甚至还有着乌审族族长和老族长继承人之一的图兰赛汗出场，这无疑更让民众欢腾雀跃。

　　而在萨满殿的后殿地窖中，避毒丹的效力也已经消失了不少，毒物们早已没有了之前的忌惮，它们不再躲得远远的，而是在周围环绕游走，伺机而动。

　　郭武德等人都恢复了武功，加上有方陵在这里，谁也没有惧色，但是都将骨矛捏得紧紧的，防备着毒物的侵袭。

　　算着时间差不多了的方陵终于站起了身，纵身一跃，看似轻飘飘没有力道，然而却弹起十数丈高，他一手抓住窖门侧凸起的石头，匕首沿着门缝探了进去，顺手一割。

　　铁锁虽硬，又哪里抵得住法器的锋利，立刻应刃而断，方陵一把便将窖门推开了，然后一翻身，便落到了上面。

　　众人见到他利落的身法，顿时欢呼出声。

　　在上层地窖里的一角，放着一堆绳索，可见是萨满巫师们潜入坑中所用的，这个时候恰好派上了用场，方陵将绳索丢下，将郭武德等人一个个拉了上来。

　　接着他又走到最上面的窖门处，先侧耳听了听周围的动静，确定后殿没有人后，这才挥动匕首割断了锁，推开了窖门。

　　走上后殿内的地面，众人都暗暗松了口气，同时又有几分紧张，这可是在堂堂的萨满殿里，虽说萨满节巫师们都要去广场看学徒考核，按理说殿里是没有人的，但是这里浓郁的阴森气息仍让所有人都打了个寒颤。

　　方陵领着众人小心翼翼的朝前殿走去，一路上都没有发现有任何敌人的踪影，大家也就没有刚才那么紧张了，待到经过一个侧院的时候，发现空旷处晾晒着不少巫师袍子。

　　众人便都快步赶了过去，一人拿了一件，套在身上，你看我看你，虽然袍子显然宽大，细看之下有些滑稽，但是此时天色已暗，巫师的衣服又带着斗篷，一盖在脑袋上，谁还能认出是不是草原人呢？

　　如此一来，所有出府的条件都已满足，众人压抑着兴奋，匆匆朝着院外走去。

　　然而刚走到院子口，却发现对面过道的拐弯处突然冒出来一行人马，为首的正是格努，除了他之外，还有着六个萨满巫师。

　　双方人都大吃了一惊，郭武德等人没料到过道那头会突然出现敌人，一个个神色凝重，不敢有半点掉以轻心，对方有七个人，若是有一个人高喊一句，那事情就不堪设想。

　　忍辱负重，苦等数年，如今就快成功了，却又在这节骨眼上遇到危情，郭武德等人怎么也不甘心，九个人互相望了一眼，死死的盯着那些巫师们，就算豁出命来，也一定要从这里闯出去。

　　相比于郭武德等人的蓄势待发，方陵则是沉稳的一眼望过去，短短时间内已将对手七人的武功底子有了衡量，七人中以格努修为最高，差不多有刚力境巅峰期，剩下六人中有两人是刚力境，四人是蓄气境。

　　格努一眼就认出了方陵，亦是大感意外。这群人可是他亲手给推进毒窖里的，现在居然从里面爬了出来，不过，他绝对不会相信他们是杀死了凶兽后出来的，联想起方陵的医术，那么最大的可能便是有避毒丸之类的东西。

　　短短的错愕之后，格努的圆脸上随即染上一层狰狞的笑意，阴彻彻的笑道：“这不是方公子吗？有意思，太有意思了，你们竟然能够活着从毒窖里爬出来！”

　　方陵平静地说道：“确实巧，大巫说过要送我最后一程的，好像没有如愿呢。”

　　格努放肆的大笑着，眼中杀机直冒的道：“没错，不过你们的运气实在太不好了，既然被我碰上，那就由本巫亲自送你上路好了！”

　　其他几个萨满巫师也都发出森森笑意，一个个一捋袍子，便露出了手中的兵器，尺长的弯刀曲弧如月，刀柄处捆着一条绳索缠绕在手上，即可近战又可以随时抛飞出去伤敌，更让人心头一紧的则是刀刃上散发着蓝色的异常光泽，显然这刀是有毒的！

　　格努自持武功高强，哪会将这群南人放在眼里，他朝前走了一大步，傲慢的勾勾小指头道：“你们一起上吧，我倒要看看你们有什么能耐！”

　　“对付你，我一个人就够了。”方陵微微一笑，迈着步子朝着格努走了过来。

　　郭武德等人见他说话，便知道他在暗示大家不要轻举妄动，经过毒窖里发生的事情后，众人早对方陵佩服得五体投地，见他自信十足，便知道他一定有方法可以解决这里的危机。

　　只不过，杀死毒兽容易，要想一次性解决这七人，而不让他们发出朝外求救的信号却极为困难啊，这里只要有一个人失声大叫，那府里的守兵绝对会闯进来的。

　　众人急得像热锅上的蚂蚁，方陵却像在自家院子里闲庭信步一般，悠然的朝着格努走了过去。

　　格努见到方陵手无寸铁，居然就敢朝自己走过来，暗道此人狂妄，他把指骨捏得“咔咔”作响，想着第一拳就能将这小子砸得满脸开花。

　　方陵越走越近，似乎根本没有意识到对手的强大，脸上依旧带着淡淡的笑意。

　　格努越看越不是滋味，他身上的气势散发出来，就算是猛虎也被受到惊吓，更何况是一个小白脸呢？

　　然而，对方的笑非常自然，丝毫没有任何作做，甚至于笑容中还夹杂着一丝嘲弄的味道。

　　不知不觉的，格努镇定的心神也受到干扰，心脏无序的乱跳起来，连呼吸也有些紊乱，他自认为强大的气势在方陵的淡定之下逐渐的被扭曲，内心深处居然升起一股忌惮来。

　　格努被这种感觉吓了一跳，不知何时，少年的身形竟然变得无比高大，宛如一座高山一般，就算昂起脑袋也看不到顶。

　　格努不自觉的喘了口粗气，只觉得有些口干舌燥，更不明白为什么会升出这样的感觉来，待到方陵走到五六丈远的地方，他再也忍不住这种无名的威压，蓦地长啸一声，宛如猛虎脱闸一般扑了上去。

　　格努一跃而来，其势惊人，郭武德等人都被他这一扑吓了一大跳，换作是众人中任何一个人，只怕都会被吓得连退数步。

　　然而，格努的举动早在方陵的预料之中，他骤然一动，宛如鬼魅一般和格努错身而过，离开时手中已经多了一把染毒弯刀，未做停顿的朝着后面的六个萨满巫师射去。

　　六个萨满巫师虽然都亮出了兵刃，但是全都没有做战前的准备，全都认为有格努大巫出马，杀掉这几个南人不过是小菜一碟的事情。

　　待到方陵扑来时，众人才发现大事不好，然而方陵的速度是何等迅速，一落地时，刀刃已经在前方划过了一个漂亮的圆弧，首当其冲的两个萨满巫师只觉得脖子一痛，手中兵刃落地，双手捂着脖子，痛苦的想要叫出声。

　　然而，割破了的气管所能发出的却是宛如水烧开的气泡声，鲜血和着大量的气泡从喉咙断裂处冒出，两个萨满巫师痛苦的倒在地上。

　　方陵乍一落地，又如同灵猫一般跃起，每一次落下，便有一个萨满巫师倒下，致命伤全在脖子上，虽然不是一刀毙命，但是却完美的阻止了对方发出声响。

　　连斩四个萨满巫师，最边上的两个萨满巫师已经怒吼着疾扑而来，方陵脸上浮过一丝残酷的笑意，手一扬，带毒刀刃便呼呼的飞旋了出去，先后在二人的脖子上划过。

　　鲜血喷洒，两个是萨满巫师根本没有任何反击的能力，重重的倒在地上。

　　从方陵跃出，六个萨满巫师倒地身亡，到他轻飘飘的落地，整个过程不过一两个呼吸的时间。

　　郭武德等人一时间看傻了眼，嘴巴张得大大的，僵直得宛如木雕一般，脑袋更像塞了一团糨糊，连半点思考的能力都没有了。

　　方陵舒展了下腰身，也暗暗嘘了口气，若不是格努等人轻视自己，只怕要轻松解决他们也不会这么简单。

　　见到众人发呆，他低呼了一声道：“走了！”

　　众人机械性的转过头来，这才慢慢回过神来，庞晓艰难的咽了咽口水，突然又发现还有一个人站在场中，正是被夺了刀的格努。

　　众人大惊失色，怕他要喊出声的时候，格努的脖子上却慢慢的浮现出一道血痕，他瞪直了眼睛，伸手指着方陵，想要说些什么，然而脖子却突地一裂，喷出一大片血水来。

　　方陵漠然的看着他倒下，手腕一抖，露出手中的匕首来，早在刚才错身而过的刹那，他便已经切开了他的脖子，并且顺手夺取了他的弯刀。

　　本来以格努刚力境巅峰的实力，再加上修炼小神通典，他是具备和方陵过上十几招的能力，然而他实在太轻视对手，而和方陵战斗过的人都知道，轻视方陵的下场就是死亡。

　　只可惜格努已经没办法告诉任何人，他用生命换来的这个道理了。


　　第二百一十六章 丁幕忠的障眼法


　　本来深受震惊的众人面面相觑，这才明白方陵的实力简直就是深不可测，这所谓的萨满巫师在他的面前竟然是如此脆弱，真是不堪一击啊！

　　如果有这样一个敌人，那简直是睡觉都睡不安稳，但是幸好的是，方陵是站在自己这一边的。

　　众人不约而同的松了口气，连忙跟着方陵赶往前殿，就在众人离开之后，一道黑影突而从天落下，却是一头硕大的苍鹰。

　　苍鹰用嘴轻轻叼了叼格努的手臂，像在呼唤他一般，格努此时濒临死亡，但是靠着惊人的意志力，他紧紧捂住喷血的脖子，用尽最后的力气憋出几个古怪的声音，然后倒地气绝。

　　苍鹰又用嘴啄了啄了他，发现他再无动静，顿时仰天发出一声悲鸣声，然后一展翅膀，高飞而起，朝着府外飞去。

　　方陵等人从殿外走出，进到城主府中，府里的守卫见到一堆萨满巫师出来，哪敢阻拦，纷纷躬身让出道，于是一群人便大摇大摆的走出了城主府，一路畅通无阻。

　　一出府，众人相互望了一眼，暗暗松了口气，脸上更洋溢着几分兴奋，此时街道上人满为患，都在朝着广场方向挤去。

　　众人朝着人流偏僻的地方快步行去，在一个巷子里将袍子脱下，丢到了一边，然后在方陵带领下，赶到了鲁北等人租用的小院。

　　用暗号敲开房门，便露出了郝铁牛的身影，因为事先早有安排，所以郝铁牛很清楚方陵身后这些人是谁，他神情一点都没有变化，恭敬的叫了声少爷。

　　方陵侧身让众人先进去，随口问道：“东西都准备好了吗？”

　　“准备好了。”郝铁牛躬身回答后，领着众人来到了后院的马厩前。

　　马厩里有着九匹骏马，每一匹都配好了马鞍之类，上面还绑着包袱。

　　郭武德等人没料到方陵居然连马匹都准备好了，暗道他想得周到。

　　大家都是望族子弟，居于北方之地，对于各类马匹优劣知之甚详，一见到九匹马，便觉得眼前一亮，每一匹都是体格健壮，肌肉结实，足见是能跑长途的好马，而每一匹的价格也绝对不菲。

　　方陵也看着这些马匹着实不错，暗道鲁北办事牢靠，淡笑道：“时间仓促，也不知道有没有准备周全，不过这些马体格都不错，包袱里放着换洗的衣服还有一些银两，想来郭兄你们一路南下是不成问题了。”

　　众人都是一群热血男儿，在城里多年唯一想的事情就是能够重获自由，若非有方陵帮助，就算有逃出来的机会也不知道是多少年之后了。

　　然而方陵不仅帮助众人逃脱，就连马匹行囊都准备好了，如此细心周到又怎能不让人感动。

　　众人不由得眼圈一红，就算是七尺男儿也止不住热泪盈眶。

　　方陵又哪里不知道众人心里所想的事情，老实说这几个望族子弟确实也都有几分才气，为人也都忠厚耿直，他也颇想和几人深交，不过现在却不是时候。

　　郭武德则是听出话外之音，吃惊道：“方兄，你不和我们一道回国吗？”

　　方陵微微一笑，意味深长的道：“我还有更重要的事情要做。”

　　郭武德虽然不知道他所说的重要事情是什么，但是越发觉得少年身份不简单，于是拱拱手道：“大恩不言谢，那我们就此告辞，但是方兄一定别忘了要寄书信过来！”

　　众人也都纷纷拱手，言辞恳切，方陵温和地说道：“诸位放心，等此番事了，我会亲自来拜访的。”

　　众人听他承诺，顿时大喜，一人牵起一匹马出了院门，和方陵告辞之后，骑马朝南门而去。

　　众人一走，方陵也算了了一桩心事，转头沉声说道：“走，我们去看看丁幕忠那边的情形！”

　　二人出了院子，辗转走一段路程，便来到了另一个院子里，鲁北等人正在后院的几棵大树上潜伏着，这大树树叶浓密，倒是监视对方的好地方。

　　见到方陵来了，宋影儿从树上转过头来，头上还顶着几片树叶，看起来颇有几分俏皮。

　　方陵呵呵笑道：“影儿你先下来，我上去看看。”

　　宋影儿应了声，轻松的跳了下来，方陵一跃落到树干上，透过树叶缝隙朝外望去。

　　视野所及是一大片的民居，每家的格局都差不多，丁幕忠一行人租用的院子只隔了几栋民居，站在树干上很容易看清楚里面的一举一动。

　　护卫们分布在前院后院，充当警戒，正厅的门大打开着，丁幕忠和杜龙坐在椅子上，正在下着一盘唐棋，显得颇为悠闲。

　　方陵又扭头一看，便看到了在远处的另一栋民居屋顶上，露出萨满巫师的半张脸来，如此一来，己方和丁幕忠、萨满巫师三方明显是形成了一个三角形。

　　方陵从树上跳下来，郝铁牛也上树换下了鲁北。

　　方陵开口问道：“他们没有什么异常动静吗？”

　　鲁北摇了摇头道：“观察了三天，基本每天的行径都是一样的，足不出户，除了吃饭、睡觉就是下棋。”

　　方陵眯起眼问道：“这么说，只有那个买菜的出过门了？”

　　鲁北点点头，却很自信地说道：“但是臣敢担保，那个买菜的绝不可能传递任何消息给其他人，每天早上他出去，我都是亲自跟踪监视的。”

　　鲁北乃是皇宫侍卫出身，监视人自然是有独特的一套，方陵朝着外面望了望，街道上锣鼓齐天，可见萨满节已经开始了，按照惯例，整个过程只会持续半个时辰而已，而丁幕忠居然没有半点动静，莫非他没有将钥匙藏起来，而是就贴身放在身上吗？

　　不，方陵不能够冒一点险，如果在没有见到钥匙或者打听到钥匙可能存在的地方就下手，那么很可能将会失去得到钥匙的机会，谁也不知道丁幕忠是不是个硬骨，而且在萨满巫师也同时监视的情况下，是没有机会去审问他的。

　　他踌躇了一下，坐在了院子的石凳上道：“你把他们每天做的事情详细的说一遍，不要漏过一件事情。”

　　鲁北便仔细地答道：“丁幕忠每天的活动很有规律，刚入辰时就会起床，在院子里练练拳脚，看样子是没有武功，只是活动下强身健体，然后吃早饭，早饭后就和杜龙一起下棋，吃过午饭后开始午睡，下午又和杜龙一起下棋，吃过晚饭后就早早的休息了。”

　　“这还真是挺有规律的。”方陵平静的说道，“那其他人呢？”

　　鲁北继续回道：“杜龙是丁幕忠的贴身护卫，无论是吃饭睡觉都会守在一边，可谓是寸步不离。另外三个护卫分别守在前院和后院的过道处，因为院子不大，所以基本上三人都能够看见对方，没有和外人接触的机会。唯一一个和外人有接触的就是充当厨师的护卫，每天负责外出买菜和做饭。”

　　方陵微微思忖着，天机侯能够派丁幕忠来做交易，可见此人的确不简单，事情可谓安排得滴水不漏，但是任何事情太过完美反而给人一种设计的感觉，方陵有一种直觉，这样的完美是一种假象，是为了掩饰什么东西而存在的障眼法。

　　但是，这个障眼法该如何去拆穿呢？

　　方陵一时间也想不过出所以然来，便又问道：“巴特那边带了多少人？”

　　鲁北回道：“一共有12人，他们占据了两个院子，每天在屋顶上趴着监视，也十分的谨慎。”

　　“谨慎？”方陵却是摇头笑了笑，“这丁幕忠不是个普通人，又岂会不知道有人在监视他们？他们偏偏有恃无恐，便是因为自认为谁也不知道钥匙究竟在哪里，所以确定那些人不敢轻举妄动。”

　　“那我们该怎么才能找到钥匙的线索呢？”鲁北一筹莫展的道。

　　方陵蹙了蹙眉头，也难以回答这个问题，这时，宋影儿已在屋子里砌好了一壶茶水来，端了过来，茶叶是从封地带来的，为的便是让众人不用喝马乳饮料。

　　方陵品了口茶水，微微一笑道：“茶香内敛而不散，入口柔而不涩，这茶叶好，影儿你砌茶的手艺更好啊。”

　　宋影儿被夸得眼笑眉飞，柔声说道：“这砌茶的手艺可是娘娘亲手传授的呢，正宗的宫廷手法，若是不好喝那才怪了呢。”

　　方陵不由呵呵笑了起来，将茶水喝尽，随口问道：“影儿你在这里观察了三天，有没有发现什么奇怪的地方？”

　　宋影儿摇了摇头，却又促狭的笑道：“奇怪的地方倒没发现，不过我感觉丁幕忠和杜龙有点问题。”

　　“什么问题？”方陵稀奇道。

　　宋影儿便掩起小嘴，吃吃的笑了起来：“这个丁幕忠似乎有龙阳之好的嗜好。”

　　“什么？你是说他喜欢男人？”方陵不由吃了一惊。

　　鲁北在一边听着，也不由憋起笑来，宋影儿直言道：“当然，若不是喜欢男人，哪有护卫护得那么紧的，连上个茅厕都要跟进去。”


　　第二百一十七章 形势突变


　　“上茅厕也跟着？”方陵稍稍有些奇怪。

　　鲁北很实在地说道：“宋姑娘说得不假，丁幕忠上茅厕的时候，杜龙确实会跟进去，而且一般在里面呆的时间也能到半炷香，不过我觉得大概是为了贴身护卫，听说丁幕忠来这里水土不服，所以入厕时间比较长。”

　　宋影儿笑得花枝招展的，耸着鼻子扇了扇手，嘻笑道：“鲁大哥你真是太老实了，若真是拉肚子，那该多臭呀，再贴身护卫也不会贴到那种地步吧？要我说呀，他们是找的借口，趁机在茅厕里行龙阳之事。”

　　方陵听得哑然失笑，宋影儿不愧是青衣坊出来的，说话也真够直接的，不过他陡然心头一动，豁地象明白了一些事情！

　　他立刻站起身，一个箭步冲到树上，将周围一片的民居全都收归眼底，然后将鲁北招上树来，指着和丁幕忠等人院子相邻的一栋民居问道：“那一片院落调查过了吗？”

　　鲁北点点头道：“调查过了，是一个本地商人的住所，所以他们不愿意出租房子。”

　　“本地商人么？”方陵深邃的笑了笑，跳下树来，信心十足的说道，“我终于知道丁幕忠耍的障眼法了！”

　　“障眼法？”宋影儿等人都大为不解的叫道。

　　方陵点点头道：“他们一起进了茅厕并非是什么龙阳之好，也更不是为了贴身护卫，而是因为他们要去一个地方。”

　　“去一个地方，从茅厕？”宋影儿吃了一惊，然后豁然明白过来，睁大着美目道，“殿下的意思是，那里有地道？”

　　方陵微微一笑道：“不错，他们肯定早挖好了地道，通过地道可以到达隔壁的院子，那个院子住的本地商人，能够引起的怀疑比较小，而以利诱之，让其做一些事情不是不可能的。”

　　鲁北浑然明白过来，大喜道：“那钥匙莫非会藏在那个院子里？”

　　方陵摇摇头道：“目前关于钥匙藏在哪里，仍然只有两种可能，而且每一种都是一半的概率，其一便是被丁幕忠贴身收藏，其二则是藏在一个只有丁幕忠知道的地方。他之所以会通过地道到另一个院子，肯定是在和外界交流一些信息，不过既然识破了他的障眼法，那咱们便有机会去探听到一些隐秘的事情，从而推断出钥匙的所在了！”

　　话刚说到这里的时候，郝铁牛在一边小声叫道：“殿下，丁幕忠又去茅厕了！”

　　方陵便一笑道：“如此关头，还要去那一边，一定是有重要的事情要传递。走，我们去探听一下情况！”

　　萨满巫师的监视对象是丁幕忠等人的院子，再加上此时入夜，所以方陵、鲁北和宋影儿三人很轻松的潜进了隔壁的院落里，然后朝着前院摸去。

　　一接近前院，方陵便立刻感觉到院子的异样，他微微摆手，示意其他两人停下动作。这明明看起来空荡荡的院落，却有着一股萧肃的杀机，再定眼一看，月光之下，周围隐隐可见兵刃的寒芒熠熠闪动。

　　有人埋伏！

　　方陵暗笑了一声，看来果如自己所料，这个院子有蹊跷，否则一个商人的院子又何必埋伏一堆杀手呢？

　　方陵隐匿在角落不动，目光扫过院落的每一处地方，很快的便将一个个埋伏地点辨别了出来，好在三人落脚的地方恰好是视野的盲点，于是悄悄朝后移动着，然后绕过屋后，准备从后院的另一端潜入前院。

　　刚来到后院，便见到后院一角的石板慢慢的移动，随即便冒出了杜龙的脑袋。

　　杜龙警惕的左右看了看，然后跳了出来，丁幕忠随即爬了出来，二人拍拍身上的灰尘，快步朝前走去。

　　三人互望一眼，暗暗欣喜，宋影儿和鲁北更是由衷佩服方陵的判断力，众人监视了三天都没有发现的蹊跷，在他听了一遍之后便发现了丁幕忠的诡计。

　　三人猫着身子跟上二人，隐匿在了房间的大窗下，透过微微的缝隙看到了里面的情形。

　　在房间里的乃是一个胡子大汉，此人不过四十来岁，身材高大，虎口狮鼻，浑身散发着一股凛冽的气势。

　　方陵不由暗暗吃惊，好家伙，此人的修为只怕不在杜龙之下呀。

　　看来丁幕忠果然有些本事，故意把事情安排得滴水不漏，让众人把注意力集中在这里，却没想到旁边院子里住着这么个修为高深的家伙，而且此人虽然外形像是草原人，但是气质上却更似南国人，很可能此人是早年就由天机侯安排过来的做内应的。

　　门“吱呀”一声被推开，丁幕忠和杜龙大步走了进来。

　　胡子大汉微微欠了欠身道：“丁大人。”

　　丁幕忠安然坐了下来，问道：“胡安，外面的情况怎么样了？”

　　胡安一丝不苟的应声道：“今天上午乌审族族长铁木齐和图兰赛汗已经到达了城里，现在正在参加萨满节，在大人的院子外，有十二个萨满巫师密切监视着，不过他们暂时还没有发现这里。”

　　丁幕忠嘴角勾起一丝自负的笑意道：“这些草原人装神弄鬼，糊弄糊弄平民百姓还可以，若是论计谋又岂是我的对手？”

　　胡安一点也没有恭维的意思，只是梗直地说道：“根据得到的消息，娜布托娅将会在萨满节之后和大人商谈合作的事情。”

　　丁幕忠点了点头，朝着二人说道：“那你们把钥匙都拿出来吧。”

　　一听到这句话，方陵不由暗暗吃了一惊，听这意思，莫非钥匙还不止一把吗？不过他心头更多的则是隐隐的兴奋感，正因为丁幕忠自负的认为没有人发现这里，所以才会放心大胆的透露最大的秘密。

　　胡安和杜龙此时从贴身之处摸出了一个盒子来，这盒子不过二指长宽，两三寸厚，随便插在身上哪里都不起眼。

　　同时，丁幕忠则摸出了一个随身携带的更大的盒子来，然后慢慢将盒子打开，只见盒子里放着一把非金非银的金属制器，不过巴掌大小，方方正正的，上面镂空着很多的花纹，其中却缺了两块东西。

　　胡安和杜龙分别将盒子打开，盒子里各装着一小块物件，丁幕忠将这两样镶嵌在了制器上，这才将盒子合了上去。

　　方陵看得恍然大悟，原来所谓的钥匙竟然是三样东西组合而成，三物缺一不可，而为了防止意外发生，丁幕忠则将其他两样放在了手下手中，这样一来，万一出问题，只要一人逃出去，那么同样也有谈判的筹码。

　　就在这个时候，外面突然传来了急促的脚步声，然后便听到有人在门外低喊道：“胡大人，城里出大事了！”

　　“出什么大事了？”胡安沉声问道。

　　那人回道：“刚才萨满节正在进行的时候，天空上突然落下一只老鹰，和娜布托娅在一起的那些萨满巫师便神色慌张的返回了萨满殿，结果发现萨满殿里居然死了好多萨满巫师，现在正在追查情况！”

　　“什么，有人在萨满殿里杀了萨满巫师？”胡安微微皱了下眉头，朝着丁幕忠望了过来。

　　丁幕忠却不以为意的道：“只怕是萨满巫师自己的内讧罢了，我们倒不必担心。”

　　他这么说，房外的方陵则是心头一沉，那老鹰估摸着就是格努喂养的那头老鹰了，居然还会通风报信，他倒是没料到萨满巫师会这么早被发现，这样一来，计划就必须变动一下了。

　　本来，方陵的计划是在探寻到了钥匙的所在后，故意将萨满巫师引到这里抢夺，在两队火拼之后再渔翁得利，便可把己方的损失降低到最小。

　　由于萨满节城内的居民都集中到广场，而且那边锣鼓震天，所以这里就算有战斗也不大会引起注意。

　　然而现在形势有所变动，对方肯定会派遣巡逻士兵四处搜寻，一旦这里交战，巡逻士兵就会听到动静，钥匙若是落入萨满巫师手里，那一切就麻烦了。

　　所以现在唯有主动现身夺取钥匙，只要钥匙落到手里，那一切就好办多了。

　　方陵虽然默不作声，但是脑海里却有着一个个的判断产生，最终形成了一个足够完美的计策，此时丁幕忠也已经带着钥匙准备离开了。

　　方陵迅速的朝着鲁北和宋影儿做了几个手势，这手势都是宫廷侍卫专用的暗号，十个指头能够组合出各种不同复杂的暗语，比起语言来更加的方便。

　　比完手势，宋影儿二人都点了点头，表示明白。

　　方陵身形一弹，轻飘飘的落到了对面的屋侧，无声无息，宛如一阵轻风。鲁北就地一跃，落到了角落里的树丛中，别看他身材粗壮，但是落地时亦是毫无声响。

　　宋影儿待在原地不动，眼中却闪现出一分煞气，十指微微屈，指缝间露出一枚枚的银针。

　　很快的，丁幕忠便已从里面出来了，杜龙紧紧跟着他，胡安跟在最后面。

　　有两大高手护送，丁幕忠一点危机感都没有，脸上显出浓浓的自负来，能够被天机侯任命处理缔盟之事，自然不是一朝之功。


　　第二百一十八章 夺钥


　　这么多年来，他耗费心血，为天机侯献了不少计策，才能够打败其他的谋臣，得以前往草原处理这件要事，只要能够把这事情完美的做好，那么回去之后一定会加官晋爵，前途无量。

　　一想到马上就要和图兰赛汗会面，而有着钥匙在手，这结盟便是易如反掌的事情。

　　丁幕忠一时间踌躇满志，连脚步也变得特别的轻盈，好似踩在云彩上，一步青天。

　　就在这个时候，宋影儿突地发难，一扬玉腕，十几枚银针脱手而出，冰寒的锋芒精气蕴盈，每一枚都凝聚着十成十的力道，分别袭向三人。

　　见到突然有人偷袭，丁幕忠三人都大吃了一惊，不过杜龙和胡安二人毕竟是融气境级的高手，一瞬已有了动作。

　　杜龙双剑出鞘不过刹那之间，剑舞如划圆，气劲化为一片流云旋转，银针扎在上面就好像扎进了棉花中一般，软绵绵的使不出任何力道来，顿时掉落在地。

　　几乎同一时刻，鲁北从树丛中窜了出来，战刀挥出一抹寒光刀气，直朝着丁幕忠袭去。

　　胡安冷喝一声，一纵身落到丁幕忠跟前，腰间长刀落手，反手亦是震出一抹刀气而去，两抹刀气在空中相撞，发出轰隆的爆炸声。

　　丁幕忠哪料到竟有两人偷袭，而且修为还颇为厉害，不由得吓得踉跄朝后一退。

　　就在此时，方陵突地从后面窜出，宛如鬼魅般的扑向了毫无防备的丁幕忠。

　　感觉到后面竟然还埋伏着人，杜龙二人都大吃了一惊，连忙就要飞身来救。

　　然而，宋影儿和鲁北又岂会给二人救人的时机，虽然实力逊色对方一筹，但是要想在短时间牵制住对手却并非不可能！

　　宋影儿的飞针之术出自青衣坊传授，武功也并不算多高强，毕竟对于青衣坊而言，不可能把舞伎都训练成绝世高手，让她们拥有武功只是方便于刺探一些情报罢了。

　　不过，因为有着良好的武功底子，在封地三年里，宋影儿受到封地包括董沧海、沈桓天等众多高手的指导，再加上方陵所炼制的丹药，三年里修为一路攀升，如今修为已达刚力境巅峰期，光是这一身修为已足已让同龄人惊艳不已。

　　而且三年时间里增强的不止是修为，飞针之术在名师指导下融合各个暗器门派的精髓之法，不仅劲道惊人，更是百发百中，诡异非凡。

　　宋影儿的双袖里暗含一层白绸，其上密密麻麻的插着银针，足有百千枚之多。

　　她玉腕一抖，袖中白绸如流云泻落，一枚枚银针宛如天女散花般飞射而出，从各个角度袭向杜龙。

　　杜龙这时也看清楚了偷袭者的面目，心头暗暗一惊，一没料到偷袭者如此年轻，更没料到还是绝色佳人。

　　一愣神的工夫，飞针已扑面而来，杜龙沉喝一声，双剑乱舞，崩射出道道剑气，硬是将银针震散。

　　另一方面，鲁北也已弹身和胡安纠缠在一起，鲁北的修为已入融气境，虽然比起稳定期的胡安有一定距离，然而如此拼命的打法却让胡安根本无暇分身。

　　待到震散银针，杜龙转身要去救下丁幕忠却已经为时过晚，高手之争，胜负不过瞬间，他被宋影儿的银针所阻，已失去了最好的时机。

　　丁幕忠区区谋臣，手无缚鸡之力，又哪里是方陵的对手，更何况方陵对他是起了杀心的。

　　谋臣无武，却有着一脑袋的智谋，无疑千军万马，天机侯能够派此人来做结盟的事情，足见是其心腹，更是谋智过人，这样的人若是留着，日后指不定会对自己造成多大麻烦。

　　所以方陵下手绝不留情，精铁刀上闪烁着酷厉的杀机，莹芒流灿间划破了丁幕忠的喉咙。

　　丁幕忠怎么也没料到死期会来得如此迅速，甚至连一身抱负都未来得及施展，他手一松，身子歪歪斜斜的倒地。

　　或许他到死都不明白，作为一个谋臣，有谋略智慧自然重要，但是更重要的则是要有挑选主人的眼光，若是挑错了主子，那不知什么时候会做个冤死鬼。

　　或者说他死得并不冤枉，只不过印证了千百年来这个不变的道理罢了。

　　方陵一探手接下匣子，迅速的将里面组合好的钥匙翻了出来，塞进怀中，然后将匣子随意的丢弃在了墙角处。

　　杜龙扑来时，丁幕忠已两眼翻白，气若游丝，喉咙处的血一股股冒出来，好似泉水一般，杜龙顿时恼羞成怒的厉喝一声道：“好狠的手段，我倒要看看你们怎么从这里活着出去！”

　　话音一落，“扑扑”的落空声在周围响起，一道道黑影宛如天降之物一般落在院落四周，将方陵三人团团包围起来。

　　这些人足有十几人，一个个黑衣蒙面，手上握着明晃晃的短刀利刃，眸子冷若寒星，身上杀机隐动，足见是刚才隐匿在院子里的杀手。

　　这些杀手一看就是训练有素，行动整齐划一，修为亦都在刚力境稳定期左右，一个个杀气腾腾。

　　“杀！”杜龙当然知道钥匙的重要性，毫不迟疑的下达命令。

　　十几个黑衣杀手立刻分成三批，朝着方陵三人袭去，胡安和杜龙则朝后一退，落到空地处，目光炯炯的盯着三人，只要任何一人露出破绽，便会伺机进攻。以二人的修为，只怕一招就能够击杀对方。

　　方陵嘴角勾起一丝冷笑，猫着身子一窜，手中弯刀宛如一道黑光飞滚旋舞，然后化为漫天光影，人在飘，刀在游，杀手们目光中顿时现出恐惧之色来，这才明白小看了这年轻人，对方的修为远在自己之上，一时间居然连对方的虚实都分辨不出来。

　　不过一瞬的工夫，一个修为差的杀手已然被斩落在刀下，方陵宛如地狱而来的幽魂，行影扑朔迷离，每一次刀扬起，便有一人毙命。

　　明明凶狠如煞神般的凶手，在方陵面前却如同待宰的羔羊一般，居然连半点反抗力都没有。

　　事实上连杀手本身也是一肚子的苦水，众人被训练成杀手，经历过多少艰辛，能够被派遣到草原来，都是个中佼佼者，所以自然没有把年纪比自己还轻的少年放在眼里。

　　只是哪里料到这少年一身修为深不可测，轻视是死，豁尽了全力也是死，似乎从面对他开始，便已经注定自己的结局。

　　另一边，宋影儿也施展出浑身解数，飞袖旋舞，舞姿绝世轻盈，同时还发出银铃般的嘻笑声，一脸充满蛊惑的笑容却暗含勾魂夺魄的前兆。

　　杀手们最大也就三十出头，一个个虽然训练有素，心狠手辣，但是见到如此娇媚的女子，一时间下手也有迟疑，不忍辣手摧花，而如今见宋影儿竟然翩翩舞起，宛如天仙化人一般，一个个目光中竟有些痴意。

　　只是随着这飞袖舞起，一枚枚的银针脱袖而出，月光下，美人独舞，银芒遍野，待到黑衣杀手们恍然回过神来的时候，再如何退闪，躲避，挥刀，都无法避过死神的邀请。

　　随着声声闷哼，一个个杀手身上扎满了十数枚银针，这些银针看似普通，实际上乃是由黄坚亲自打造而成，有着复杂而精细的结构。一旦扎入身体，针体内的毒液便会瞬间注入，这些毒没有致命的作用，但是却能够让人在短时间内身体处于麻痹状态。

　　众人身体一僵硬，宋影儿俏脸上笑意依旧，只是染上一抹煞气，玉指疾弹，一枚枚银针刺入众人额间，了结了其性命。

　　比起宋影儿来，鲁北的战斗则显得更为简单，他本来就勇猛过人，战斗起来横冲直撞，从不避闪，全然都是一副拼命的打法，杀手们虽然一个个行动利落，然而在这样的打法前根本占不到便宜，更何况鲁北的修为还比他们高上一截呢。

　　不过十几个呼吸的时间，十几个杀手便只剩下一半不到，而且剩下的一半都还有带着伤的，杜龙和胡安这才大吃一惊，恍然发觉小看了对手，更错过了击杀对方的时间。

　　本来，若是他们和杀手一起进攻，还有可能压制住三人，然而二人却错误的选择了观察其破绽再做行动。

　　短短时间内，两次判断失误，对二人来说也是一个不小的打击，更由种发自内心的羞辱，但二人更是知道，钥匙是一定要夺回来的！

　　就在二人准备行动的时候，外面又传来一阵响声，然后便见到几个年轻男子落到了围墙上，每一个都不过25、6岁的样子，浑身散发着一股浓浓战意，其修为绝不在杀手之下。

　　杜龙脸色一沉，这才知道对手竟然还有帮手。不过，他亦从刚才的战局中分辨出来方陵等人的修为，和胡安对视一眼之后，同时大喝一声，杜龙朝着方陵疾扑而去，胡安则冲向了鲁北。

　　同时，其他杀手则和郝铁牛等人缠斗在一起。

　　方陵心知时间紧迫，这里的动静很快就会传到巴特等人耳中，等到他们一来，城里的巡逻士兵到此就不远了。

　　所以一定要在这之前击杀杜龙一行人，这样才能让天机侯好好尝尝失败的滋味！


　　第二百一十九章 杀气腾腾


　　“杀！”

　　方陵口中崩出一个字，浑身已升腾起太阳火劲，和冲过来的杜龙缠斗在了一起。

　　双剑如电，挥舞疾走，弯刀似月，飞旋凌厉，二人都施展出浑身解数，寸步不让，沸腾的护身真气也似贯注了万顷力道般，每一次撞击就发出“轰轰”的爆响声。

　　剑响刀震，看似胡乱的劈砍中却是融合十数年修为的精华，每一式都是凝练到了极致的杀招，一波又一波的劲气震得十几丈内飞沙走石。

　　杜龙心头越来越震惊，虽然刚才少年轻松斩杀了几个杀手，但是换做是杜龙本身，亦可以轻松办到。

　　然而这少年的强悍竟然是到达了能和自己拼招的地步，如此一剑剑斩落下去，他居然寸步不退，如此年轻却有着如此不匹配的实力简直是难以置信。

　　不过，少年越是强，杜龙便更起了杀心，而且少年是南人，那么他一下子就料到可能是楚国的人，于是下手更是毫不留情。

　　刀痕、剑痕象烙印一般烙在二人身上，鲜血崩溅，染红袍衫，但是二人面不改色，更连吭都没有吭一声，似乎伤口根本就不在自己身上。

　　与此同时，其他两方的战斗也在如火如荼的进行着，鲁北虽然修为略低于胡安，却有宋影儿在一旁助阵，每当胡安占到上风之时，宋影儿的银针就会神不知鬼不觉的出现，逼得他要么避闪，要么还招。

　　胡安气得火冒三丈，想要追杀宋影儿，却被鲁北豁命似的拦截下来，这二人的组合让他头疼不已，明明修为在二人之上，却找不到突破的方法。

　　郝铁牛六人对上凶狠杀手，凭借着犀利的刀法隐隐占据上风，加上杀手几人被刚才方陵等人杀了一半同伴，心理大受打击，所以实力难以发挥到八成。

　　三方杀得难分难解，方陵的耳膜里已隐隐听到外面传来的动静，毫无疑问，巴特等人已经听到了这边的打斗，正在火速朝着这里赶过来。

　　此时方陵身上已经有五六道剑伤，虽然未伤及筋腱，但是每一道也都有尺长，不过杜龙也没讨到好处，身上也被斩出了两道伤口，鲜血淋漓，染红了袍子。

　　方陵来不及思考伤势如何，他很清楚的知道一点，一旦萨满巫师赶到，那么这里的形势将会完全改变，因为所有人都只有一个目的，那就是钥匙。

　　一旦巴特等人知道了钥匙就在自己手中，那么肯定会立刻发动攻击，这样一来要想杀死杜龙等人的时机也就错过了。

　　杜龙防守严密，修为惊人，光是和他硬拼这么多招，体内的气血便翻江倒海似的翻腾着，只要一口气接不上来，立刻兵败如山倒，而要想在短时间内击杀他就更不简单了。

　　然而无论如何，方陵也不想让天机侯的这两个手下活着离开松丹城！

　　方陵思绪急转，很快心生一计，他将劲道暗中一收，好似抗不住杜龙打击一般，被首次震退半步。

　　杜龙不知是计，还以为方陵是抗不住自己攻击，嘴角顿时流露出半分笑意。

　　其实这也是理所当然的，虽然方陵修为不俗，但是毕竟年纪太轻，无论经验还是体力上是不及中年人的，所以如此硬拼下，败退也只是时间而已。

　　杜龙见到时机成熟，顿时将本来就到顶峰的力量硬生生又提升了一筹，双剑青芒如电，轮番疾斩而来。

　　方陵提刀硬抗，却步步后退，面生难色，到最后借助剑上冲力朝后一退，同时伸手朝怀里摸去，目光更是投向远处的同伴。

　　杜龙一下子就明白过来他的想法，以为他知道自己打不过，所以要将钥匙丢给其他人，让同伴先带着钥匙逃跑！

　　而且他这一瞥，也看到己方的杀手被完全压制了下去，若是将钥匙丢过去，有人趁机逃跑，而方陵又跟着拦截自己，那就根本不可能再得到钥匙了。

　　这么一想，杜龙目露杀机，绝对不会让方陵将钥匙丢出去，他立刻欺身而上，一剑灌注十成修为的劲道朝着方陵刺去。

　　见到想法被识破，方陵面生惧意，似乎为了自保一般，陡然将钥匙从怀里掏出来，然后朝着他猛地砸过去：“你想要，就还给你！”

　　见到钥匙飞来，杜龙又惊又喜，喜的是对方终于肯放弃钥匙，惊的则是钥匙直朝着剑锋而来，若是被剑气震到，破裂掉就麻烦了。

　　他硬生生遏止住剑势，大吼声中将剑锋一偏，这剑上灌注十成劲道，宛如千斤重量，要将其移开亦要耗费不少的力气。

　　就在这一偏之际，钥匙在空中一翻，露出了下方的匕首！

　　因为钥匙本身颇宽长，所以恰好能够将匕首隐匿在下方，杜龙哪里料到钥匙下还有匕首，顿时吃了一惊，连忙闪身一避。

　　这一避之时，早已蓄势的方陵陡然冲了过来，狂吼一声，轮刀疾斩。

　　杜龙哪里料到方陵居然耍诡计，仓皇间举剑刺去，然而方陵根本没有避闪的意思，任由着剑锋穿透肩头，同时一刀朝其脖子上砍去。

　　“想得倒美！”杜龙毕竟是高手，另一剑已疾挑而来，准确无误的点中刀身，虽是一点之力，却灌注着浩大的力道。

　　在如此大力之下，刀身顿时被震得朝后偏去。

　　就在杜龙嘴角咧笑之时，目光中陡然现出难以置信的表情来，刀身不止是朝后偏了，更是朝后飞去，而飞去之时，在刀身内居然现出一把白色的弯刀。

　　一愣之时，藏在精铁刀中的火纹兽角已随腕而来，霎时间在杜龙脖子上划过。

　　无论是肉身凡体，还是融气境的护身真气，都无法抵御住方陵这一刀之势。

　　头颅落地，杜龙面孔上沾满泥土，瞪大的眼珠子上凝固着那股不可置信的骇异神情。

　　方陵呕出一大口血来，同时肩上被穿透的剑孔，血流如注，他一边点穴止血，一边将钥匙拣起来塞入怀中，然后将精铁刀重新上回。

　　杜龙之死让场中人大乱，郝铁牛等人趁着气势而上，干净利落的斩杀了杀手，胡安见到大势已去，立刻心生逃意，一个晃神却被几枚银针刺中，身体僵硬一瞬，便死在了鲁北的刀下。

　　丁幕忠一行人全军覆没之时，对面院子里的几个护卫这才匆匆赶到。他们当然知道这个院子里是埋伏有大批杀手的，所以在听到打斗的时候并没有有支援的意图，然而待见到萨满巫师等人行动后，这才朝这里赶来。

　　乍见到地上的惨剧，护卫们顿时吃了一惊，无论是丁幕忠、杜龙还是胡安都成了一具死尸，杀手们也都当场丧命。

　　众人虽是沙场老兵，见到这情形亦是露出恐惧之色，一时间僵在来处，不知道是该为拼命，还是该逃跑。

　　就在这时，又传来阵阵落空声，一个个萨满巫师从天而降，稳稳的落到了院墙上。

　　巴特居高临下的朝下打量，高傲的表情上却浮现出阵阵错愕来，虽然不知道黑衣杀手是什么人，但是他却认得出死去的丁幕忠，更认得出方陵一行人！

　　他当然知道方陵和那些面首一起被扔到毒窖里的事情，而且这件事情是由格努亲自做的，事实毋庸置疑。

　　然而，这个少年却偏偏活生生的站在这里，而且看样子还已经血战了一场。

　　看着躺在他脚下的杜龙，和滚到一旁的脑袋，巴特辨明场中形势，眉头更是一蹙，监视了三天，他当然看得出杜龙有多少斤两，纵然是自己对上也未必讨得到好处，然而从听到战斗声到这里来，时间也不过半炷香时间，这少年竟然就能够斩杀他，这需要何等惊人的实力！

　　而且不止是少年本身，他身边的随从一个个竟也表现出了彪悍的一面，和当日在野外偶遇时全然不一样，就连那个漂亮得惊人的少女，亦有一身凛冽杀气。

　　在地上横躺着的尸体上，有不少黑衣杀手，这些人也显然不是蹩脚货，却全都死光了。

　　见到剩下的护卫和巴特等人一同赶过来，鲁北等人不顾伤势，连忙回退，持刀围在了方陵身边。

　　见到方陵左肩染红了血，宋影儿连忙撕下一片裙摆，给他包扎起来。

　　鲁北紧盯着周围的敌人，低声说道：“殿下，对方人多势众，不易久战，我们在这里挡着，你和宋姑娘先走！”

　　宋影儿毅然决然地说道：“殿下先走，我和鲁大哥你们一起留下来！”

　　看到众人一副视死如归的样子，方陵却是淡淡一笑道：“我早想到了离开的方法，你们不用担心，等一会儿，保证能大摇大摆的出去。”

　　一听这话，众人顿时又惊又喜，本来都是打定主意就算死也要让方陵先走的，然而听他的话，却早有计策。

　　大家对方陵自然是百分之百的信任，便暗暗松了口气。

　　这时，便见巴特阴沉着脸，面无表情地说道：“方公子，在这里遇到还真是够意外的。”

　　方陵微微一笑道：“不意外，我早料到巴大师你会来的。”


　　第二百二十章 智斗族长


　　巴特一听，本来阴沉的脸色更像抹了一层锅灰，他也算是乌审族里的一号人物，在松丹城里更是万人景仰，然而却会对一个南人看走了眼。

　　这个在当初看来，并不通晓武功的英俊少年居然是个罕见的高手，而且听他这口气，连自己在这里埋伏的事情也是一清二楚。

　　他猛地心头一沉，忍不住倒吸了口凉气，这家伙该不会是冲着钥匙来的吧？

　　他立刻朝着身边一个萨满巫师示意了一下，那巫师心领神会，退身悄然离去，然后巴特手一扬，手下立刻围在了院落周围。

　　这时，他才冷冷说道：“方公子，我不管你们是什么来头，来这里是什么目的，不过要想从这里突围出去，那是绝对不可能的！”

　　他手一抬，萨满巫师们手中便亮出涂着蓝色剧毒的刀刃，一手握柄，一手扯着柄上的长绳，随时准备将毒刃放出。

　　一见萨满巫师这个架势，最先受到惊吓的还是丁幕忠的那群护卫，一个个豁然色变，如今众人群龙无首，处境十分尴尬。

　　相比起他们而言，鲁北等人有了方陵的指示，丝毫也不慌张。

　　方陵气定神闲的笑道：“有巴大巫这样的高手在这里镇守，我们当然不敢突围了。”说罢，他便找了石墩坐了下来，鲁北等人则开始互相包扎起伤口，毕竟除了宋影儿没有受伤，鲁北和郝铁牛等人身上都挂了不少的刀剑伤。

　　巴特不由得嘴角抽搐了一下，他哪里听不出这话中的讽刺味道，只不过，这些家伙似乎真的没有一点突围的打算，而且大肆在这里疗伤。

　　他暗暗觉得有些不妥，对方不趁人自己人少的突围，反而在这里拖延时间，要么是城内还有支援的人，要么就是他们有着能够出城的诡计。

　　这时，巴特才感觉自己的失算，他竟然一点也猜不出少年脑袋里在想些什么。

　　方陵脸上带着淡淡的笑意，神情平静，早在听到老鹰通知了萨满巫师的事情后，他便已经预料到了将会出现的场面。

　　就算突破了巴特等人，城内也还有守军，就算侥幸出了城，草原人擅马，若是策马追击，只怕会引来无尽的麻烦。

　　所以现在最重要的，就是要让他们不敢追击！

　　而这一点，方陵早已想好对策，所以他根本不慌张。

　　宋影儿细心的为方陵包着伤口，脸上尽是心疼，而见到方陵面对即将来的危险流露出的淡定神情，心里更是升起浓浓的崇拜感，翦水眸子柔情蜜意，心里本来有一丝的担心也自动的散去了。

　　没过多久，外面便响起了嘈杂的声响，然后院落的大门便被闯开来，随即一行精壮的草原大汉从外面涌入，待到来到后院入口的时候，方陵的目光便落到了领头的三个人来，除了铁木齐、娜布托娅外，还有着一个30岁出头的高个男子。

　　这男子身披皮袍，脸上棱角分明，一双鹰眼锐利无比，浑身上下大肆散发着强者的气息，他微微抬着下巴，居高临下的端望过来，即有着上位者的傲慢，又有着一种施舍者的气质。

　　这就是图兰赛汗！

　　虽然这家伙傲慢得有些过头，不过方陵却没有半分轻视，这家伙年纪不大，修为竟然比起杜龙还要高，足见能够受到这么多人拥护确实也是有不俗实力的。

　　从外面涌来的大堆人马，无论人数还是整体实力上已经呈现出了压倒性的姿态。

　　只是在见方陵时，不少人的脸上都大觉不可思议，铁木齐也不由瞪大了一下眼睛，有种活见鬼的感觉，他虽然没有亲眼见到少年被扔进毒窖，但是这件事情可是板上钉钉的事实。

　　他居然还能够从里面活着出来，不止是活着出来，而且还在这里大闹了一番。

　　娜布托娅更是愣得一时间说不出话来，一是没料到方陵还活着，二则是看见了他身边的宋影儿，她素来被称为美人，甚至有人给她盖上了草原第一美人的称号，向来自负得很。所以虽然早听说过南方女子是如何的水灵，如何的漂亮，却从来都有些不耻。

　　然而如今见到，竟有种自愧不如的感觉来，以至于暗暗惊叹世间竟有如此美丽的女子，容貌碧玉羞花，身姿窈窕绰约，就算是那眉宇间风情万种，亦让自己不及。

　　这时，她几乎是下意识的瞥了图兰赛汗一眼，发现他居然直勾勾的盯着宋影儿，娜布托娅顿时恼羞成怒，一腔怒火全都发在了方陵身上，咬牙切齿的厉声道：“你究竟是什么人？”

　　方陵呵呵笑了笑，故意做得高深莫测的道：“娜布城主到现在还猜不出我是什么人吗？”

　　娜布托娅被他问得一时语塞，铁木齐则是冷冷地说道：“的确不需要猜，你是莫拓的手下的人！早听说他收南人为己用，但是没料到居然还把手伸到这么远的地方来了。”

　　方陵听他这么一说，心头暗暗笑了下，他并不想暴露石城王的身份，所以故意让他们误会，毕竟敢在城里如此大闹一番，也极可能被误会成是图兰莫拓的人。

　　铁木齐的猜测正好落了自己的圈套，而套上图兰莫拓手下的身份，多少也会让他们有所忌惮。

　　至于石城王这个名号，在楚国还可以吓吓人，在这草原地上毕竟是个外人，丝毫起不了作用。

　　娜布托娅气得俏脸都有些扭曲：“你……是莫拓身边的人？原来你是故意接近我！”

　　这一说，巴特脸上也青一块紫一块的，这南人竟然是图兰莫拓的人，而自己却看走了眼，白痴似的把他当成个普通人送到了城主府，这是何等的耻辱啊？

　　见她一副上当受辱，宛如贞洁烈妇被人玷污的表情，方陵不由得哑然失笑，打趣道：“娜布城主，我可没有占到你半分便宜呢，而且还帮你治好了病，怎么说你得谢谢我才对。”

　　“谢谢你？我的确会好好谢谢你，我会把你身上的肉一片片切下来喂狗！”娜布托娅恶狠狠的唾骂道。

　　图兰赛汗瞥了娜布托娅一眼，脸上虽看不出表情的变化，但是心里也有了一分狠意，他又何尝没听说过这未婚妻的名声，不过这本就是一场政治婚姻，而他也不是什么痴情汉。

　　不过看到方陵如临大敌前，不仅不慌张，而且还如此悠闲的打情骂俏，图兰莫拓手下有如此胆识气魄的人，他立刻多了一份杀机，同时他的目光也仍旧在宋影儿身上转悠着，想着如何得暗暗把这南方美人弄到手才行。

　　比起娜布托娅的愤怒和嫉妒，图兰莫拓的深沉，铁木齐则显得要老成而镇定得多，他沉声朝着方陵说道：“图兰莫拓派你来的用意，我也不用再猜了，光看这眼下的情形便已经知道了，看来你已经得到钥匙了！”

　　方陵淡淡一笑道：“铁族长果然够聪明，钥匙我的确已经拿到了，现在就在我身上。”

　　见到少年连圈子都不兜，居然爽快的承认了钥匙在身上，铁木齐惊讶之余，目光中立刻闪过一丝异彩，他咧嘴一笑道：“很好，连我都不得不称赞你一下，图兰莫拓手下居然还有如此良才，你要是乖乖的把钥匙交出来，本族长还可以考虑一下放你一条生路！”

　　方陵戏谑的笑道：“铁族长，我也不是笨蛋，若真把钥匙交出来，岂不是怎么死都不知道吗？”

　　“那你以为就这么坐在这里，就能够安然离城了吗？”铁木齐声音变得煞冷，大手猛地一挥，只见周围屋顶上便出现了一大片的弓手，“我们草原人的箭术相信你们南人也是有所耳闻的，只要我一声令下，你们所有的人都会倾刻毙命！”

　　方陵神色未变，反而哈哈大笑起来，笑声爽朗快意，好似遇到一件让人开心不已的事情。

　　铁木齐不由觉得有几分羞辱感，眉头一沉，厉喝道：“你笑什么？”

　　方陵笑罢，悠然说道：“我笑铁族长你还不知道钥匙长个什么样呢，更不知道这钥匙可是用很脆弱的材制制成的，我敢担保，在弓箭到达之前，我便可以用内劲将它粉碎掉！”

　　众人都不由得微微变色，唯有铁木齐沉静得很，嗤笑一声道：“你以为我会相信你的话吗？少在本族长面前故弄玄虚了！”

　　方陵暗道这家伙是个老狐狸，够沉稳的，不过他并不担心刚才话的作用，因为钥匙这东西对铁木齐等人而言实在是太重要了，世间仅此一把，只要得到这东西，就掌握了进入失落之城的主导权，从而成功得到下一任族长之位。

　　所以事关钥匙，谁也不敢掉以轻心，这也就是为什么铁木齐等人明明占据上风，却没有立刻动手的原因，他们也在揣测，也希冀在自己的只言片语中找到关于钥匙的一些线索，以做出最好的判断。

　　方陵高深莫测的一笑道：“铁族长你当然可以不信，因为纵然钥匙毁了，你依旧是乌审族的族长，但是……”


　　第二百二十一章 投鼠忌器


　　说到这里，他话锋一转，朝着图兰赛汗笑道，“但是对赛汗少爷就不一样了，钥匙一毁，任何人都进不去失落之城，这样一来，你们本来占据的优势也就一扫而空，为了搜寻藏宝图所耗费的心血也付诸东流，更重要的是，你们只有找寻其他方法来谋求下一任的族长之位了！”

　　这话就想一记重锤砸在图兰赛汗的心头上，别看他这么镇定，其实心里对这钥匙可是担心不已，而且方陵这句话故意把钥匙对铁木齐和图兰赛汗二人的不同意义点了出来，若是平日里倒也没什么，但是在现在这个节骨眼上，却变得十分微妙起来了。

　　本来沉稳的图兰赛汗眼中也闪过一丝异色，不由得朝着铁木齐望了一眼。

　　铁木齐暗暗蹙了下眉头，暗道图兰赛汗果然还年轻，竟然沉不住气，被一个区区少年的话挑衅到了，不过这种场合也不是解释的时候，他只得眉头一沉道：“那你想要怎么样才会交出钥匙？任何条件你可以开！”

　　方陵微微一笑，玩味的道：“我的条件只有一个，就是铁族长你让我出城，或许我会好好考虑下是否要将钥匙交给你。”

　　“出城？你出了城还会考虑到将钥匙交给我吗？别当本族长是三岁小孩！”铁木齐咆哮一声，目瞪浑圆，顿生威压。

　　只是方陵堂堂皇家子弟，又怎么会被一个区区族长的吼声吓破胆呢，他呵呵笑了笑道：“也难怪铁族长这么生气，好像我的要求确实过分了一点，不过，你该不会是打着玉石俱焚的打算吧？”

　　图兰赛汗一听，脸色便一沉，压低声音说道：“铁族长，钥匙的事情事关我的族长之位，可不能够有半点差池！”

　　铁木齐心头暗沉，他当然清楚方陵是在故弄玄虚，但是图兰赛汗这边一说，便不由有了几分压力，他低声回道：“赛汗少爷，但是让他出城是万万不可的！”

　　图兰赛汗冷声道：“依我看，不如将计就计，答应他的要求。等会出城的途中，等到他们松懈的时候，便伺机夺取钥匙。”

　　“这……”铁木齐微微蹙了眉头，眼前这少年年纪虽轻，但是能够骗过如此多人，更抢夺到了钥匙，足见机智过人，只怕在出城途中要夺取钥匙也不容易。

　　方陵将二人表情看在眼里，心头暗暗发笑，图兰赛汗太看重族长之位，不可能让自己毁掉钥匙，由他给铁木齐施加压力，便让自己的脱身之计更好施展了。

　　他不失时机的问道，“不知道铁族长有没有派人去检查过毒窖？”

　　听到方陵无来由突然谈起这话，铁木齐冷冷地说道：“检查不检查毒窖有什么关系？”

　　方陵一副好心的样子说道：“我是见到铁族长你如此为难，所以帮你提个醒而已，或许你派人去检查一下毒窖，便知道让我出城或许也不是一件很为难的事情。”

　　听到方陵话中有话，铁木齐也不敢怠慢，他朝着巴特递了个眼色，后者立刻带人赶往萨满殿。

　　没过多久，巴特便神色凝重的回来了，在铁木齐三人低声说道：“毒窖里一个南人的尸体都没有，而且……五毒蛤蟆也被杀死了！”

　　“什么，他们竟然杀死了五毒蛤蟆！”娜布托娅大吃了一惊。

　　其实巴特又何尝不是惊讶万分，这五毒蛤蟆可不是随随便便就能杀死的，就算是融气境高手对上，一个不小心染上点毒，那就是死路一条。

　　更何况，坑内的空间并不大，周围还有各种毒物，这十个南人能够全身而退，真是难以置信的事情。

　　铁木齐脸色更加阴沉，盯着方陵问道：“毒窖已经检查过了，你杀死凶兽的行为只会让我更难答应你出城的条件！”

　　方陵不以为意的一笑，顾左右而言他道：“五毒蛤蟆生于草原沼泽之地，以腐尸毒物为生，凝五毒之气，不仅喷出的气有毒，唾液有毒，就连血液中也含有剧毒，普通人沾上一点便能顷刻间毙命。”

　　巴特忍不住重重一哼道：“这些事情谁都知道，你若是要用这些来炫耀你的能力，我看你还是收声吧！”

　　方陵并未理睬他，只是继续说道：“五毒蛤蟆虽然气毒血毒，但是体内真正剧毒却是储存在其毒囊之中。”说完，他慢慢伸手入怀中，摸出了一个五彩斑斓的气囊来，笑眯眯的道：“此毒囊中藏有五毒蛤蟆体内最精练的毒液，无论是气毒还是血毒都是通过这东西靠身体稀释之后散发出去，毒性不足此毒百分之一，而这毒囊一旦破裂，毒素便会顷刻间散发出来，随风遍布十里之地，只要皮肤有所接触，便无法幸免于难！”

　　这话一说，众人顿时脸色一变，胆小的更是双脚一软，谁也没料到方陵手中居然有这样的毒物！

　　尤其是那些萨满巫师，天天接触毒药，哪里不知道五毒蛤蟆的毒有多厉害，就算拿起唾液炼成的毒药也让武道者难以承受，更别说是这最精练的毒液了。

　　鲁北等人这才恍然大悟过来，这才明白方陵如此信心十足的原因！

　　而且，从一开始的谈话，他便有意无意的设下了一道道心理防线，让人不敢贸然动手，如今再加上有毒囊在手，只怕任何人都不敢轻举妄动。

　　铁木齐等人的脸色更是明显一变，尤其是图兰赛汗，他本来是跟过来看热闹的，对他而言，任何事情都有手下人去做，丝毫不需要操心。

　　然而没有想到如今却陷入这种尴尬境地，若是这毒囊一破，那自己岂不也跟着遭殃了吗？

　　铁木齐突而冷笑一声道：“原来说了这么多，就是想说这件事情，不过你可吓唬不了老夫，谁都知道五毒蛤蟆的苦胆便是解药，我就不相信你没有留有后手！”

　　方陵却是淡淡一笑，点了下额头道：“铁族长好像忘记了，我不是一个人进的毒窖，早在出来前，其他几人便已经用苦胆解了毒呢！”

　　这一说，众人本来浮起的希望又一下子落空了，饶是这些草原汉子胆大如虎，但是谁也不会拿自己的小命来开玩笑，心头顿生怯意。

　　方陵慢慢站起身来，随手拂了拂袍子，笑眯眯的道：“这天色也不早了，那我们就先出城了，铁族长若是想送，就尽管来吧，不过可得小心，这毒囊的皮儿可薄得很，半分劲道就能让它破掉。”

　　说着，他便举步朝着铁木齐等人径直走去，鲁北等人跟在他身后，一边紧紧盯着周围的动静，一边迅速移动。

　　眼看方陵越走越近，铁木齐的脸色难看之极，明明己方人手是完全占了上风，然而对方投鼠忌器，一有钥匙在手，二有毒囊在身，无论对方是不是开玩笑，自己却都输不起。

　　毕竟刚才方陵说到钥匙的问题，已让图兰赛汗有些不悦，若是现在又置疑毒囊的毒是否真有如此厉害，只怕会让图兰赛汗认为自己没把他的安全放在第一位，若是失去了信任，就大大的不妙了。

　　铁木齐只得狠狠一跺脚，护着图兰赛汗朝后退去，娜布托娅恨恨的盯着方陵，满目杀机。

　　方陵面带笑意的路过铁木齐身边，铁木齐又极不甘心的冷冷说道：“方公子既然要走，那还是由本族长送你出去吧。”

　　“铁族长真是热情好客，那就劳烦你相送了。”方陵微微一笑，暗道此人够气魄，明知道自己有毒囊在手，竟然还敢相送，足见他也是瞧准了自己的心思，只不过，谁叫他身边有个图兰赛汗当拖油瓶呢？

　　他呵呵笑着，带着鲁北等人大肆的出了院子，走到租用的院落那里，郝铁牛立刻钻进院子里，系在前院的马匹牵了出来。

　　铁木齐不由得瞪了巴特一眼，巴特脸上难堪之极，恨不得找个地缝钻进去，他可是在这里监视了足足三天，居然没有发现这旁边还有人在监视着。

　　方陵等人上了马，慢悠悠的朝城外行去，铁木齐等人紧跟其后，却又不敢有任何的轻举妄动。

　　图兰赛汗则早早的离开队伍，回到城主府躲避可能有的祸事。

　　待到出了城门，方陵含笑朝着铁木齐拱拱手道：“铁族长，多谢相送，娜布城主，多谢关照，我们就此告别了！”

　　话落下，众人一夹马肚子，策马朝着北方之地疾行而去，天空上传来一声鹰鸣之声，只见一头大老鹰尾随而去。

　　眼睁睁看着对方拿着钥匙而去，铁木齐又羞又怒，身为一族之长，他自认为智谋过人，又什么时候吃过这样的亏，他的脸上阴晴不定，怒火冲天，最后朝着娜布托娅怒骂一声道：“看看你做的好事！”

　　娜布托娅紧紧抿着唇，咬牙切齿地说道：“表哥你别动怒，我一定会抓到这小子，把他碎尸万段！”

　　“就凭你？”铁木齐重重拂着袖子，怒不可遏的叫道，“这小子胆识过人，足智多谋，别说万中无一，就算十万人中只怕也找不出一个人，真不知道图兰莫拓从哪里招揽到的此人，真是可恨！”


　　第二百二十二章 深入大漠


　　见到铁木齐如此动怒，所有的人都噤若寒蝉，不敢支声，一直未吭声的巴特突而想起什么，小心翼翼地说道：“族长，或许他们不是图兰莫拓的手下。”

　　“你说什么？他们不是图兰莫拓的手下，那又是什么人？”铁木齐瞪了他一眼道。

　　巴铁忐忑不安地回道：“他们是我们去寻找抢走《北原游记》的马贼时，在半途中所遇到的，听同行的商队说，他们是从银哈城过来的。如果真是图兰莫拓的人，那应该是从北方过来才对呀。”

　　这么一说，铁木齐着实的愣了一愣，猛地一撸脑袋，恍然大悟的惊叫道：“他们是楚国人！”

　　这真相不暴露还好，一让铁木齐了解到这点，更是连肺都要气诈了，想起方陵那副悠闲的嘴脸，他浑身有股怒气不知道该往哪里发。

　　他堂堂一个族长，居然被一个少年在短短时间内摆了好几道，而且现在还在还不知道该怎么办才好。

　　娜布托娅索性把心一横道：“表哥，我带人去追！”

　　铁木齐横了她一眼道：“追什么追？你别忘记他手上还有毒囊，而且有神鹰跟着，怎么也丢不掉！”

　　“那我们该怎么办，就这么眼睁睁看着他们把钥匙带到图兰族吗？”娜布托娅苦笑道。

　　铁木齐闷声不语，脸色如铁，却一时间也找不到什么解决之法，最后悔的是他未能将族中高手带出来，否则倒也不是不可能有夺取钥匙的机会。

　　就在这时，城内突然发出一声震天声响，似乎整个松丹城也抖了一抖，巴特眼一亮，失声惊呼道：“大师兄出关了！”

　　铁木齐怒气消了一大半，喜出望外的道：“太好了，五毒蛤蟆是赛隆大巫亲自抓回来的！他一定比任何人都了解毒囊这件事情！”

　　娜布托娅也欢喜连天的道：“大巫闭关修炼三年，如今出关，定然已修炼成了绝世武功，有他出手，我倒要看看他们能跑到哪里去！”

　　众人忙不迭失的朝着萨满殿方向赶去，城外之地，早已是漫天星辰，方陵等人亦早不见了踪影。

　　出城十里地，和早已等待的萨察尔汇合。

　　萨察尔浑然不知道城里出了那么大的事情，更不知道方陵等人身上带着足以影响到下任族长之位的东西。

　　他不闻不问，只顾为众人带路，鲁北朝着后方望了望，憨笑道：“少爷这一手真是厉害，吓得对方连追兵都不敢派了。”

　　宋影儿嫣然一笑道：“是呀，铁木齐那些人的表情有趣得很，少爷每说一句话，他们的脸就抽搐一下，只怕日后落个脸部抽筋的后遗症呢。”

　　众人不由得哈哈大笑起来，能够如此轻松的从城里逃脱，每个人心里都充满了快意。

　　方陵跟着笑了笑，立刻正色道：“咱们也轻松不了多少时间，在城里必定有对五毒蛤蟆了解的人，他们很快就会知道毒囊的效用只有三天，三天之后，毒囊就会枯萎，毒性不在，而以铁木齐的性格，必定会不惜一切代价夺取钥匙，也不会让它落到图兰莫拓的手中！”

　　众人神色一凝，天空又传来一声鹰鸣声，宋影儿不由昂起头来，扬起小拳头道：“还有这可恶的老鹰，有它追着，我们真是想跑也跑不掉。”

　　方陵微微笑道：“不错，的确是想跑也跑不掉，所以必须快快的跑，只要到了查汗族的领地，我们便可以松口气了。”

　　鲁北立刻朝着前面领路的萨察尔问道：“萨兄，从松丹城到查汗族的领地需要多长时间？”

　　萨察尔很快回道：“大概十天左右。”

　　“十天太长了，若是我们日夜兼程呢？”方陵问道。

　　萨察尔想了想道：“那也得要五六天。”

　　方陵微微点头，不再说话，众人策马扬鞭，心里只有一个念头，那就赶快赶路，在敌人赶到之前到达安全的地方。

　　众人日夜兼程，途中还换了一次马，而在赶路过程中，也从过往商队的口中听到了南国战事。

　　就在方陵离开楚国后这几日时间里，国内战事连连不断，八王之军连克十数城，尤其是益州，几乎已经将整个徐州之地占领，如今正在朝定州进发。

　　楚皇大怒，调集重兵在各地防守，战事如火如荼，由于东方战事混乱，所以大量的百姓逃往了暂时还安稳的北方。

　　在第四天的时候，方陵一行人终于到达了米勒河谷一带。

　　米勒河谷是前往查汗族的捷径之一，一条大河创造出的河谷平原使得这里水草丰美，每年都有大量的部族在这里落脚，遍地可以看到牛羊马匹，深深吸口气，整个胸腔里便充满了草原的味道。

　　一旦跨过米勒河谷，便离查汗族领地只有两天不到的路程。

　　然而当众人兴冲冲赶到此地时，却听到了一个不好的消息，前几日大河涨水，将道路给淹没了，现在已经是车马难行，要想从米勒河谷过去几乎是不可能了。

　　不过方陵等人还是坚持赶到了河谷地带，结果驻马朝着河谷望去，便见到本来是大道的谷地已经被大河淹没，就算有船，也得逆行而上才能通过，更何况这草原之地，哪里有船呢？

　　方陵不由微微蹙了下眉头，朝着萨察尔问道：“若是我们不经过米勒河谷，还可以走什么路？”

　　萨察尔指着东边说道：“我们只有绕过河谷，从塔尔林场那边过去，也可以到达查汗族领地。不过，要绕到那里过去的话，就算日夜兼程，也需要增加两天的时间。”

　　“两天？不行，那样拖延的时间太长了，还有没有别的路？”方陵摇摇头问道。

　　萨察尔想了想，欲言又止的道：“有是有，不过……”

　　方陵微微笑道：“萨兄你不用有顾忌，有什么话就直说。”

　　萨察尔指着西北方向说道：“在河谷的那头有一个沙漠，名叫扎森大漠，穿过那个大漠只要两天时间，比通过米勒河谷的时间还要短上一半，便可以达到查汗族的领地。”

　　方陵心头一动道：“若是能够缩短到这么一半时间，那就算走沙漠也无妨。我听说这沙漠之地，只要不遇上沙尘天气，走起来倒也不会很辛苦。”

　　萨察尔点点头道：“是的，很多商队为了节约时间，都会走一些便捷的沙漠，不过这个扎森大漠却不是一般的地方，那里有着一个很可怕的废墟，叫鬼哭城。”

　　“鬼哭城？”众人纷纷大奇道。

　　萨察尔便说道：“几百年前，那里还不是大漠，也是一片草原，在其间矗立着一座很大的城市名叫瓦片城，瓦片城所在的部族和另外的一个部族发生了战争，这座城市当时被攻陷，守城的八百战士全部丧命。最为诡异的是，一夜之间，这里就变成了荒漠，将城市和战士的尸体掩埋，每每路过的人，都能够听到风声中有着厉鬼哭泣的声音，于是瓦片城的废墟便被称为了鬼哭城，再加上这里常常发生商队失踪的事情，所以扎森大漠就成为了商队的禁地，没有人敢从这里穿行。”

　　众人听得啧啧惊奇，没想到这草原之中也有这样诡异的传说，不过众人都是胆识过人的英雄，又哪里会被这样的传闻吓到，方陵听罢便道：“那我们就去看一看这鬼哭城吧！”

　　众人齐声叫好，萨察尔却是脸色一变，连连摆手道：“不行不行，我答应过叔，会保护你们的安全，但是，我虽然是个大力士，却打不过鬼的。”

　　众人见他一个大男人，还在那里比画着怕鬼，不由暗暗发笑，方陵言辞恳切地说道：“萨兄，我们身上的事情半天工夫都耽搁不得，所以必须要铤而走险，穿过这片沙漠，如果没有你做向导，那我们走不出去的，请你一定要帮忙。”

　　“这……”萨察尔生性耿直，被方陵这么一说，稍稍踌躇了一下，便毅然决然的说道，“好吧，既然方公子这么看重我，那我萨某人就冒冒险，带你们闯一闯这扎森大漠好了！”

　　于是众人立刻调转马头，朝着扎森大漠的方向而去，半天工夫不到，便已经来到了大漠之前。

　　烈日之下，黄澄澄的沙砾宛如黄金一般铺撒在大地上，隔绝出一片水草无法深入的禁区，一个个沙丘随意的起伏延伸，宛如一条条横卧的巨蟒，还未走进去，便已经感觉到一股股的热浪朝着脸上拍来。

　　众人都是南国人，连草原之景都是第一次看到，自然没有见过如此雄浑壮阔的大漠风光，不由啧啧惊奇。

　　萨察尔深吸了好几口气，然后豪迈的一挥手，带着众人朝着大漠中行去。

　　为了让马匹保持体力，众人都是下马步行，脚踩在软软的沙砾上，别有一番乐趣，宋影儿更是拿出备用的水壶来，装了一满袋的沙子，准备回去后给方陵的母亲看一看这北方大漠的沙砾。

　　方陵见她时刻不忘母后，心头也不由暗暗感动，她想得比自己这个做儿子的都还要周到几分呢。


　　第二百二十三章 巨人巫尸


　　失落之城的城墙足有二三十丈高，每一块砖都是用草原上等的石材制成，质地坚硬，堪比精铁。朱红色的城门紧闭着，在城门之上用草原文字书写着几个大字，意思是太阳之城。

　　站在大门前，众人不及门的三分之一高度，显得格外的渺小，萨满巫王肃然说道：“马上就要入城了，一旦城门打开，不知道会遇到什么样的危险，大家必须齐心协力，才能共渡难关！”

　　众人纷纷点点头，神情凝重，谁都清楚即将来临的危机，惟有暂时抛弃敌意，通力合作才行。

　　于是，三路人马分站左中右三路，位于前面的几个护卫使足了力气，缓缓将大门推开。

　　方陵三人站在队伍的最后面，一来是他不想掺合即将到来的战斗，二来则是方陵还有收魂的任务在身，在末尾是最方便的。

　　待到大门一推开，便露出一条宽敞的大道，笔直的通向城市深处。

　　众人沿着幽长的城门洞口小心翼翼的行进着，萨满巫师专注于前方，图兰赛汗的人马注意左边，图兰莫拓的人马注意右边。

　　待到走出城门，众人立刻停下了步子来，一个个豁然色变，只见在城门外的大道两边，左右各矗立着五个四五丈高的巨人石雕。

　　巨人披着盔甲，头戴石盔，身上的每一处细节都勾勒得十分逼真，足见工匠的手艺。最引人注目的则是他们双手握着的精铁巨斧，至少有一两百斤重，刃口相当的锋利。

　　如果要从大道中间走过，那么头顶上就是这些巨斧，万一这里暗藏机关，巨斧一落下来，只怕会将人劈成两半。

　　萨满巫王微微摆了下手，一个萨满黑巫低唤了一声，身后的巫尸立刻朝前走去。

　　巫尸走过第一个巨人石雕的身边，巨人没有任何的动静，手中的斧头也没有半分移动，地面上的青石板亦没有任何异样。

　　众人便都暗暗松了口气，不过为了预防这里有什么其他机关，萨满巫师指挥巫尸继续朝前去，两边的巨人都好似死物一般的安静。

　　不过，这沉淀了千年寂寞的城市显得太过安静，静得宛如地狱之城一般，纵然巨人石雕没有任何的动静，也让人心里有种隐隐的担忧。

　　就在巫尸走过最后一对巨人身边，一脚踩在前面的石板上时，陡然一连串“咔咔”的脆响声响起，巫尸前方几步远的一大片地面陡然塌陷了下去，从下面冒出数以百计的尖刺，每一根尖刺都足有三尺长，锐利的锋芒上染着蓝色的毒液。

　　就在众人吃惊于有机关的时候，几乎同一时间，十个巨人的头盔下闪过一道绿光。因为他们身材高大，所以站在地上很难看见他们的眼睛，若是众人看得见，便能发现那隐藏在头盔下的眼睛已经变得绿幽幽的了。

　　十个巨人同时活了过来，最后面的两个巨人一下子发现了巫尸的存在，挥动巨斧朝着他身上斩去。

　　“挡下来！”萨满黑巫大喝一声，虽然巨人颇为高大，但是他对于自己的巫尸显然信心十足。

　　巫尸挥刀一挡，然而后果却让众人瞠目结舌，斧头传来的浩大力道竟然硬生生将他震入地下半截，另一个巨人一板斧横扫而来，将那巫尸拦腰斩断。

　　这具巫尸虽然实力是整个萨满黑巫中最低的，但是也有着融气境稳定期的实力，居然一眨眼的工夫就被两个巨人一左一右就给干掉了，巨人所展示出的力量惊人的强悍！

　　巫尸所属的萨满巫师闷声吐出一口鲜血来，显然也受到了波及。

　　众人不由看得目瞪口呆，心脏更是狂跳不已，一个护卫更是失声叫出声：“这些东西竟然是活的，该不会是巫尸吧？”

　　萨满巫王没有为巫尸的死亡而怜惜，反而啧啧赞道：“不愧是可汗的陵墓，居然能够制造出如此庞大的巫尸，看来他们就是传说中的巨人一族了。”

　　“巨人一族？”众人吃惊道。

　　萨满巫王平静的解释道：“据史料记载，在千年之前的草原北方，居住着一个巨人部落，他们体型庞大如山，力大无穷，以虎熊等猛兽为食，蛮不可敌。然而突吉可汗却单枪匹马闯入部落，将这些巨人收服，只是没有想到这些巨人居然被制成了巫尸。”

　　众人听得面面相觑，能够一个人去把一个部落的巨人收服，这是何等的实力啊！

　　方陵亦不由暗暗吃惊，同时还有几分庆幸，按照这机关的设置，是要人走到陷阱和巨人之间时才会启动，若真是困在他们之间，只怕非得有一场恶仗才行。

　　虽然牺牲了一具巫尸，但是能够为众人争取到有利的位置，倒也值得了。

　　思忖间，巨人巫尸们已经发现了城门口的敌人，他们眼冒绿光，慢腾腾的走过来，虽然速度颇为缓慢，但是一脚踩在地上，便会传来微微的震感，似乎整个地面都为之而震动般。

　　他们身上几乎没有天地之气的存在，可见就是凭着一声强横的蛮力便足以叫人忌惮了。

　　“大家退后，集中力气对付前面的两个！”萨满巫王大喝一声，众人立刻醒悟过来，连忙朝后退去，等着两个巫尸从城门经过。

　　如果是在城中大道作战，大道足可以并排站上三具巨人巫尸，然而城门通道比起大道要狭窄不少，恰好只能够由两具巨人巫尸并行。

　　待到两具巨人巫尸一走进来，五部族的两路人马顿时一拥而上，一方对付一具，护卫们手持大刀，使出吃奶的力气朝着巫尸的腿上砍去。

　　然而，巨人巫尸穿着的厚重石甲异常的坚硬，融气境修为的实力一刀斩上去，只冒了下火星子，留下一条浅浅的痕迹而已，若要将其斩碎，只怕要在同一位置上砍上百次才行。

　　巨人巫尸沉闷的挥动着巨斧，每一次巨斧挥下，便犹如掀起了一道狂风一般，众人纷纷避闪，斧头过处，地面被斩出了一条丈深的刀痕。

　　众人的攻击丝毫没有对巨人巫尸起着任何的威胁，巨人巫尸一步步的朝前走着，只怕一会儿工夫就能够穿过城门洞，若是无法在他们出洞前解决，等到十具巨人巫尸全部出现，那众人只怕也束手无策。

　　就在众人全力攻击之时，剩下的护卫也搭好了弓箭，瞄准巨人的眼睛射去。

　　然而，一轮箭雨袭去，巨人只是挥手一挡，便将那些箭雨全部都挡了下来。

　　巨人的攻势其实很简单，挥斧，手抓，脚踏，全然不会武功，若是一个普通人这样子，只有挨打的份。但是他们凭着这一身蛮力和高大如山的体型，这些普通招数都变成了极厉害的杀招，若是被抓在手中，只怕一捏能够把骨头都给捏碎，若是被踩中，那也是尸骨无存啊。

　　看到两方人马被逼得节节后退，后方的宋影儿也不由花容失色的道：“殿下，这巨人实在太厉害了，就这么胡乱的挥斩，也让众多高手束手无策啊。”

　　方陵点点头道：“是啊，完全没有修炼过天地之气，却能够凭着一身蛮力达到如此境界，真是让高手也汗颜啊。”

　　鲁北则在一边小声狐疑道：“殿下，既然萨满巫师都懂得巫尸的炼制法，那若是他们动手的话，应该可以轻松解决掉这些巨人巫师吧？”

　　方陵反问道：“你知道巫尸最重要的是什么吗？”

　　鲁北想了想，猜测道：“是一身钢筋铁骨？”

　　方陵摇摇头说道：“不，最重要的东西是巫血！”

　　“巫血？哦，就是那些巫尸流出的黑色液体！”宋影儿见过格尔泰受伤，一下子就明白过来。

　　方陵点点头道：“巫血是巫尸最重要的东西，有了巫血，才能够让巫尸的魂魄继续存在，同时自由融入天地之气。如果缺乏巫血，那么巫尸便失去了存在的可能。不过，每一具巫尸的巫血都有不同的地方，其炼制的配方也多种多样，所以任何毒素对于巫尸来说都是无用的，要想解决巫尸，唯一的方法就是让他们体内的巫血流尽。”

　　这些天来，方陵和图兰莫拓在一起商谈天下大事，对于草原之事尤其是萨满教的事情也多谈起，所以方陵对于巫尸的理解比二人要深入得多。

　　宋影儿二人听得恍然大悟，又觉得这样的解释理所当然，毕竟只要萨满黑巫以上的巫师都会炼制巫尸，若是这种东西有明显的破绽，那它们的存在就没有意义了，任何一个巫师都可以轻松消灭它们。

　　而若是弱点是血的话，那要给巫尸放血，简直是麻烦透顶的事情。

　　见到二人发愁，方陵便微微一笑道：“要给巫尸放血其实并不困难，因为他们有着一个明显的破绽！”

　　“明显的破绽？”宋影儿二人顿时感兴趣起来。

　　方陵点点头道：“接着看吧，萨满巫师马上就会动手了。”

　　果然，见到众人攻击无效，萨满巫王也不由微微蹙了下眉头：“这千年古物果然厉害非常啊，看来要想进城的唯一方法就是将它们毁掉了，真是可惜，若是能够将它们完整的保留下来，对于五部族来说可是一件大好事呢。”


　　第二百二十四章 险象环生


　　方陵听得眉头一沉，这萨满巫王果然颇有野心，这么个节骨眼上，居然想着的是如何将这巨人巫尸保存下来。不过，如此的杀人机器，的确就连自己也有点动心，只是在他看来，巫尸的炼制本就有违人道，所以纵然有机会，也不会将他们拿来作为武器。

　　萨满巫王朝着身边的四个萨满红巫颔首示意了一下，四个红巫心领神会，四人越众而出，飞身弹起。

　　四个人都是达到融气境巅峰境的高手，修为非比寻常，四人一动，身边的四具巫尸也像弹簧一样弹了出去，紧跟在四人之后。

　　其他护卫们见到萨满红巫动手，连忙都退了回来，趁机歇了口气。

　　待到巨人巫尸挥动巨斧再次斩下之时，萨满红巫们一挥袖袍，一团乌黑的长绳便牢牢捆在了巫尸的两个手臂上，四个萨满红巫一人捆住一只手臂，一左一右的朝着两边飞奔而去，沿着笔直的城墙上冲去，四具巫尸紧随其后，裹着的黑袍被风吹落，露出一身乌黑的铠甲来。

　　萨满红巫的力量惊人的强横，硬是将巨人巫尸的手臂拉展开来，待到四人一声令下，四具巫尸从墙上一跃而下，朝着巨人的手肘内挥刀斩去！

　　方陵咧嘴一笑，和自己所料的一样，巫尸惟一的缺点其实就是关节，而且关节那里也没办法穿上盔甲，果然萨满巫师们也深知这一点。

　　锋利的刀刃斩在巫尸的肘间，顿时裂开了一个缝隙，从里面喷出了一些腥臭的巫血来。

　　巨人巫尸咆哮着，硬是将双臂一合，将红衣萨满扔了出去，同时一扬巨斧，朝着巫尸斩来。

　　巫尸却灵活得如猴子一般，一跃便落到了巨人的手臂上，一刀狠狠的朝着伤口上扎了上去。

　　红衣萨满安然落下，紧接着又故伎重施，利用绳索拉开巨人的手肘，由巫尸进行攻击。

　　连续几次攻击下来，巨人巫尸完全沦为了挨打的对象，那些普通的招式根本伤不到对手，众族长们看得大赞出声，若非有萨满巫师在身边，只怕这入城的一关都要有所伤亡。

　　巨人巫尸踏出城门之时，手肘已被放出了大量的巫血，巫血顺臂流出，巨人巫尸的行动开始变得缓慢起来。

　　“上！”萨满巫王大喝一声，在一旁待命的萨满黑巫们也一拥而上，一个个扔出套绳，捆在巨人的脚上，用力的一拉。

　　巨人巫尸轰然一声倒在地上，震得整个城池也跟着抖了一下，众护卫更是慌张朝后退去，一具具巫尸则趁机一拥而上，一刀刀切在其关节之上，将它体内的巫血释放了出来。

　　看到这蚁蛇吞象，宛如野兽互噬的场景，众人也不由得头皮发麻，巫尸的强大直让人毛骨悚然，若是一个同级的武道者对上一具巫尸，几乎是没有任何胜算的。

　　随着巫血染湿地面，巨人巫尸渐渐失去了活力，最终眼中的绿光淡去，再次陷入沉寂之中。

　　巫血乃是承载巫尸力量的源泉，而且是不可再生的东西，一旦流失，没办法再补充，所以巨人巫尸也只有死亡了。

　　见到巨人巫尸被放倒，众人不由得大松了口气，不过这绝对是个力气和技术活儿，一旦不小心被巨斧砍到，或者是被那巨手抓住，或者被脚踏住，那都是小命不保。

　　护卫们都是各族的精英，平日里受尽了崇拜，但是到了这里却是吓出了一身冷汗，在后方观战的族长们也都暗暗抽着凉气，毕竟后面可还有着八具巨人巫尸啊。

　　不过有萨满巫师们作为主力，对付巨人巫尸已是得心应手，没花多少工夫，便将十具巨人巫尸纷纷放倒。

　　图兰赛汗等人不由又感激又称赞，脸上尽是崇拜之色，唯有图兰莫拓和方陵对望了一眼，各有心思。

　　巨人巫尸堆叠在城门外，就好像一座座小山丘一般，当众人再次踏进城门的时候，胸口就像塞了块大石头，放不下去。

　　这才刚刚入城，光是守卫就这么厉害，不知道城里还藏着什么样的危险。

　　而方陵更是清楚，里面有着一百二十具巫尸，光是放在门口的就这么强悍，里面恐怕是些更变态的怪物，好在有这些其他人去冲锋陷阵，他在后方倒也乐得轻松。

　　待到其他人依次入城，方陵这才摸出吸魂珠，贴在一具具巨人巫尸的额头上，将其魂魄收走，然后跟着进了城。

　　走进城里，拦在众人面前的便是那一片密密麻麻的毒刺，虽然谁都可以从这一片毒刺上轻松跃过去，但是天知道对面还有着什么危险。

　　但是若要以损失一具巫尸为代价，也会对萨满巫师本身造成伤害。

　　就在众人犹豫不决的时候，毒刺突然间朝着地下缓缓收去，青石板重新从地上升起来，同一时刻，后面发出“轰——轰”的声音，众人扭头一看，只见城门居然自动在关闭着。

　　由于现在离城门已有一段距离，而且城门相当厚重，只怕一扇都重达千斤，想要阻止是不可能的，于是众人只能眼睁睁看着城门合拢。

　　在城门闭合的刹那，前方发出雷鸣般的轰动声，在最前面的一个护卫失声大叫道：“是巨石！”

　　众人连忙朝前一看，只见一颗颗巨大的石球正从前方滚落而来。

　　再强悍的武道者只怕也难以阻止石球的前进，众人纷纷弹起身来，落在道路两边的建筑物上，只是人才一落下，便听到声声闷响声，然后便是一阵屋顶破碎之声。

　　一支支弩箭从建筑物内飞出，霎时间，无数弩箭漫天飞舞，直袭众人。

　　所有的人都倒抽了口凉气，此时已经没有谁顾得住谁，全都拼命自保，方陵挥刀疾斩，宋影儿飞袖射针，鲁北则将一旁的石柱踢倒，去抵挡飞来的箭矢。

　　整片区域一瞬间便成了杀场，墙壁、地面、建筑，看起来平实无奇的东西却暗藏着各种机关，一个起落，便会触发一个机关，整个区域就是一个机关场，让人防不胜防，一支支箭矢宛如蝗雨般四处飞射，无论你在哪里，都不得不对抗这些弩箭。

　　一个护卫干脆落到滚停的石球之上，认为那里应该是最安全的。然而脚一接触到石球，石球居然“轰”的炸裂开来，护卫连躲闪的机会都没有，顿时被万石穿心。

　　一个护卫一时没站住脚，跌落到大道上，等他想要起身躲避的时候，滚来的石球从他身上重重压过，待到石球滚过，这堂堂的融气境高手已成了一摊肉泥。

　　一个萨满巫师为了自保，不得不用巫尸当成盾牌，巫尸成了肉盾，巫血大量流失，引得萨满巫师也大口咳出血来。

　　处处都是危机，处处都是弩箭，无处可躲，无处可藏，众人唯一能做的事情就是抵挡，抵挡，再抵挡！

　　箭雨从密集到稀疏，最终消失不见，一颗颗石球撞击在城门口，然后纷纷爆裂开来，化成一片石雨落下。

　　待到一切恢复平静，众人都重重的喘了口粗气，出了一声的冷汗，全然象经历了一场部落大战般。

　　众人齐聚大道，再清点人数，发现挺过此关是以死亡一名萨满黑巫，一具巫尸和两名护卫为代价。同时，还有一个护卫受到重伤，右臂别三箭洞穿，血流不止，除此之外，几个萨满黑巫和几个护卫都受了不同程度的轻伤。

　　宋影儿有方陵保护，两人都未受伤，鲁北也只是胳膊被擦破了点皮。

　　看着满目疮痍的场景，图兰莫拓愕然失声道：“这就是南国机关术，实在是太令人震惊了！”

　　其他人也是面面相觑，这不用人力，完全靠机关启动的东西，却比千军万马还要厉害，就这一关绝对不比那些巨人差劲，对付巨人，没有损失一兵一卒，然而这些机关却要了三个人的命！

　　方陵心头又何尝不是惊讶，这些机关实在是做得太精妙，甚至于将闯入者的行动经过详细的预测，若是墨香手中的机关术也能如此厉害，那么日后一定能够派得上大用场。

　　同时，他也注意到两个继承人的差别，图兰莫拓虽然惊讶，但是却显得颇为沉稳，足见颇有几分胆识。

　　图兰赛汗神色依旧深沉，然而不时擦着额头冷汗的动作却显出内心中的几分慌张。

　　众人调整心情后，开始小心翼翼的朝前进发，图兰莫拓和图兰赛汗都派了两个护卫到前面去探路，虽然城市里有着不少的道路，不过谁都没有选择其他小道，天知道那些小道上设置了多少机关，唯有从大道进发才是明智的选择。

　　一路朝前走去，四周又开始安静下来，刚才在地上就发现这座城池相当的庞大，如今走在上面更感觉到人类的渺小。

　　周围的建筑物冰冷的耸立着，此时太阳已快落山，光线黯淡了许多，建筑物里就好像隐藏着一头头怪兽一般，不知道什么时候就会冲出来，让人心有余悸。

　　前方慢慢的出现了一排东西，众人立刻戒备起来，小心翼翼的走过去，待到看清时，不由得又倒抽了口凉气。


　　第二百二十五章 猫捉老鼠


　　方陵随即将目光移向了赛隆手中的那根白骨牛头杖上，刚才就觉得这牛头杖有几分怪异，现在看来果然颇有几分初级法器的感觉，萨满教本身就十分神秘，又有传世的小神通典，所以有初级法器在倒也不足为奇。

　　事实上，世上各门各派的镇山之宝有相当一部分都是法器，像一些延续几百上千年的道观中，如此之类屡见不鲜。

　　见到格尔泰的盔甲被掀落，赛隆毫不惊奇，反而不屑地说道：“你们不要以为盔甲的作用是保护格尔泰的身体，他早就被本巫用巫术炼得刀枪不入，骨骼如精铁一般，那盔甲的作用非但不是保护，而且是限制他的能力。一旦盔甲脱下，他就会发挥出十成的实力！”

　　众人听得暗嘘口气，融气境巅峰境界是什么概念？再加上这刀枪不入的身体，也怪不得刚才鲁北的刀气全然没起到作用，怪不得赛隆只派格尔泰一人出马，这样一个怪物恐怕全部人一起上都不一定讨得了好处。

　　巴特饶有兴趣的看着众人的表情，放肆的大笑道：“怎么，怕了吧？我们萨满教的巫术是你们南人见都没见识过的，别以为有一身修为就敢在草原胡来！”

　　众萨满巫师都哈哈大笑起来，认为众人已经是菜板上的肉，任人宰割了。

　　巴特笑罢，目光落到表情依旧淡定的方陵身上，想起此前受过的屈辱，顿时怒火中烧，他眼珠子一转，邪笑道：“大师兄，咱们不能这么简单就把他们杀了，他们大闹萨满节，那是对长生天的不敬，咱们得好好的折磨一下他们！”

　　赛隆微微颔首道：“那三师弟你有什么想法？”

　　巴特抚起马背上的几缕鬃毛，玩味地说道：“他们既是笼之鸟，我们便不急于一时间杀他们，先让他们跑一段，杀几个，跑一段，再杀几个，就让他们活在这种恐惧中，活在连同伴都救不了的无力之中！这样更彰显我们萨满教的实力，好让这些南人知道，惹上我们便是他们犯下的致命错误！”

　　见到巴特肆无忌惮的说着狂言，郝铁牛等人一脸愠怒，咬牙切齿的看着萨满巫师们，方陵心头反而一喜，若真暂时休战再想对策倒应了自己的想法，可笑的却是巴特所提出来的。

　　他便故作气愤的道：“巴大巫，你是想玩猫捉老鼠的游戏么？”

　　巴特哈哈大笑起来，伸手遥指着他：“不错，就是猫捉老鼠的游戏。我一定要玩到你们筋疲力尽为止，而且，我还会将你这小子也制成一具巫尸，让你听候我的命令！”

　　见到他竟然当众侮辱方陵，鲁北等人顿时面露杀机，只待方陵一声令下，便要冲出去拼命。

　　而见到方陵等人不动，巴特抱臂嗤笑道：“还愣着干嘛？还不快滚，滚得快点，找个好好藏身的地方，说不定我们能够好好玩一场呢。”

　　见到巴特气焰嚣张的样子，众人都气不打一处来，如此屈辱之下，恨不得冲上去就要大干一场。

　　不过，方陵更多的则是沉静，佛争一炷香，人争一口气，这话是没错，却也要分场合，在敌我悬殊，一时间找不到对策的情况，能退则退！

　　他大手一挥，沉声道：“我们走！”

　　众人微微一愣，不过听到方陵下令，立刻压下心头的怒火，纷纷朝着沙丘后赶去。

　　巴特见状哈哈大笑道：“拿出吃奶的劲狂奔吧，一炷香后我们可就要追上来了！”

　　萨满巫师们俱是捧腹大笑，就连赛隆的脸上也露出干瘪瘪的笑意，唯有格尔泰僵直的立在场中，似乎这周围发生的一切事情都和他无关，毕竟，他只是一具没有思想的巫尸而已。

　　众人策马飞奔，萨察尔擦着额头上的冷汗说道：“你们怎么惹上萨满巫师了，这下该怎么办才好啊！”

　　方陵说道：“萨兄不必担心，你先给我们指下去查汗族领地的方向。”

　　萨察尔指着前方说道：“朝前不远就是鬼哭城，到时候顺着鬼哭城南门方向一直笔直行进，大概一日工夫就能够到达查汗族领地。”

　　方陵心头便有了数，说道：“这几日来多谢萨兄的带路，不过我不希望你牵涉进这场纷争中。”

　　“这……”萨察尔一脸为难，本来他是想要保护众人安全，但是看到鲁北的打斗，才知道自己和别人根本就不是一个档次的。

　　方陵微微一笑道：“萨兄放心，我们自有保护自己的方法，一定能够安全到达领地，再和你汇合。”

　　萨察尔一咬牙道：“那这样吧，我在领地的入口出等你们，若是一天半后你们还没到，那我就来找你们！”

　　方陵点点头，众人快马行了一阵，突然听见了一阵阵怪异的哭声，萨察尔浑身不由得一抖，脸色大变，众人便明白，快到鬼哭城了。

　　这里早已是一片废墟，到处都是残塬破壁，而且风化得十分严重，一阵风吹来也能带起土墙上的一片沙尘。

　　废墟的面积比一个县城还大不少，残破的石柱高傲的挺直着，依稀可以推断出以前的繁华景象。

　　鬼哭的声音是从城里传出来的，和萨察尔告别之后，众人迅速的进入了鬼哭城中，然后便发现城里因为有很多墙壁破损，所以大风吹过的时候，便会传呼啸之声。

　　虽然这无法解释为什么众多商旅会在这里失踪，但是就地形而言，比起空旷的沙漠，这里众多的掩体便成为了战斗的好地方。

　　赛隆等人所骑的都是快马，虽然让众人先行一炷香时间，要追上却花不了多少工夫，所以这一战是在所难免的，关键是要如何对付那具巫尸。

　　鲁北一边用白布条缠在伤口上，一边懊恼道：“那巫尸可真够厉害的，刀枪不入，水火不伤，殿下，咱们该怎么办才好呢？”

　　宋影儿一手托着小脸揣测道：“不知道银针能不能扎进去，若是可以，或许毒会有效果。”

　　方陵却摇摇头道：“萨满巫师都是些炼毒的行家，不可能连这点都考虑不到。而且若是我估计得没错，巫尸的动作完全是靠天地之气来运行，就算中了毒也影响不到他的行动。”

　　“这简直就是一头怪物嘛！”郝铁牛在一边说道。

　　方陵微微思忖道：“虽然暂时还不知道如何对付巫尸，不过如果他们集中在一起，就更难对付了，所以为今之计必须要将他们分散开来！”

　　鲁北立刻自告奋勇的道：“殿下，那我去引开巫尸！”

　　方陵一摆手，不容反驳的道：“不，我去引开！”

　　方陵虽无定论，但是却早有些想法，如果巫尸的行动是和牛头杖有关，那只要毁掉法器，巫尸就会停止动作。

　　他想了想又道：“我引开巫尸之后，如果赛隆跟上来，那么影儿你也跟着我走。”

　　赛隆的修为不俗，就算是鲁北对上，也不一定能讨到好果子，但是宋影儿银针却能够让其有所忌惮，能够拖延住时间。

　　这样一来，由鲁北带头对上巴特等人，胜算就大大增强了，而这样分为两个战场，方陵也就没有后顾之忧了。

　　于是，经过简单的分配之后，方陵独自站在废墟入口前，宋影儿隐匿在城内左侧，鲁北等人则隐匿在右侧。

　　当天空传来一阵鹰鸣的时候，赛隆等人已经驱马而来，而时间不过大半炷香。

　　见到方陵一个人站在废墟前，巴特不由哈哈大笑起来：“方公子啊方公子，你们南人有句话叫树倒猢狲散，用来解释现在的情形还真是再恰当不过了。”

　　方陵不动声色，淡淡一笑道：“就算只剩下我一个人，也足以对付你们了。”

　　巴特象听了个大笑话一般猖狂笑了起来，笑得左摇右晃的道：“就凭你？就算你有通天的本事，又岂是格尔泰的对手！”

　　赛隆却显然要聪明很多，冷冷地说道：“三师弟，其他人也有可能是隐藏在这城里的，虽然不足为惧，不过还是小心为上。”

　　“大师兄教训得是。”巴特躬了躬身，萨满巫师们全都下了马来，一个个手握涂毒兵刃，冷冰冰的打量着废墟周围。

　　赛隆低唤了一声，格尔泰跳下马来，朝着方陵径直而去。

　　虽然对方是个死人，但是方陵连一点轻视之心都没有，不仅没轻视，反而是集中了全部的精力，因为他很清楚，融气境巅峰期的高手有多么可怕，就算是刚力境巅峰期的武道者，也可能是一照面就会丢掉性命。

　　自己是融气境初入期，若是掉以轻心，只怕身上也会多出几道口子。

　　正因为如此，方陵并没有主动进攻，他静静的站在废墟入口，等待着格尔泰的接近。

　　一步步，一声声，格尔泰死气沉沉，在沙地上留下一长串脚印，方陵的手按在腰间的刀柄上，定神的看着对手的一举一动，呼吸平稳而有节奏。

　　“杀！”

　　冷冷的声音从赛隆口中迸出，格尔泰眼冒绿光，如一道黑色闪电般弹射而来。


　　第二百二十六章 大战巫尸


　　弯刀带着呼啸的风声而至，刀未近，黑乎乎的天地之气已携带令人窒息的压力袭来，地面黄沙被浩大的气劲震得朝两边喷射而去，霎时间化为漫天沙雨。

　　方陵暗暗嘘了口气，刚才目睹鲁北和他战斗，已知道此人有着过人的战斗天分，如今亲临对手，才知道其实力比想象中更强横。

　　这一刀干净利落，势若惊鸿，若是接下这一招，下面便会是雷霆般接踵而至的刀势。

　　方陵可不想在这里和他纠缠死斗，因为他是来做诱饵的，目的是将赛隆和格尔泰与巴特等人分开。

　　他立刻蓄集八成力道一挡，刀刀相触，就像一记重锤砸在刀身上，一层接着一层的力道重重叠叠而来。

　　饶是方陵收劲得快，亦被震得踉跄后退七八步，一退之下，格尔泰招式才到半途立刻变招袭来，弯刀犹如吐信的毒蛇，挥动间呈现着酷厉的杀机。

　　方陵似乎力气不支，每接一刀便被震退好几步，巴特顿感快意，好似自己把方陵击退一般，不时发出哈哈大笑声来。

　　连抗了几刀之后，方陵似乎自知不敌，猛一转身便朝废墟里狂奔而去。

　　格尔泰紧跟而上，赛隆一弹身，轻飘飘的跟了上去，一瞥到赛隆的这个动作，方陵立刻判断，纵然不是牛头骨杖控制着格尔泰，那么至少和赛隆有着必然的联系，也就是说，赛隆必须和格尔泰保持一定的距离。

　　他猫着身子在废墟里窜动着，从一面墙跃到另一面墙，格尔泰的动作居然也意外的灵活自如，而且他的速度比方陵还快上一筹，几乎一瞬便追了上来。不过方陵进得快，退得也快，二人便如同捉迷藏般，你追我躲，你袭我闪，逐渐的进入到废墟深处。

　　赛隆一马当先的跟在前面，巴特等人跟在后面，就在进入到了废墟之中时，鲁北等人无声无息的突地从废墟里冒了出来，袭向了巴特等人。

　　巴特毕竟是融气境修为，第一时间发现了对手，他怒吼一声，萨满巫师们齐齐的转过身去，涂毒利刃滋溜溜的飞了出去，袭向各自的对手。

　　赛隆见到格尔泰已经离得颇远，便说道：“三师弟，这里就交给你了，我去拿钥匙！”

　　巴特点了点头，转而目光落在鲁北身上，嘴角勾出一丝狞笑道：“这里你的修为最高，便让你来见识见识我们萨满巫师的实力吧。”

　　鲁北见到一切如方陵所料，果然赛隆会去追击，他扫过众都萨满巫师，对胜算早有了解，抹了抹嘴角沾上的沙尘，不屑的勾了勾小指头。

　　巴特顿时勃然大怒，右手猛地朝前一扬，宽大的袖袍里突地射出一道道的黑影，落到地上，竟是一条条毒蛇。

　　鲁北稍稍吃了一惊，不由暗暗佩服方陵早将避毒丸准备好了，于是豁然一笑，毫无惧色的冲了过去。

　　另一方面，方陵已成功的将格尔泰引到了废墟深处的一处空旷处，周围是一根根残破的大石柱子，似乎以前曾经是一座宫殿。

　　赛隆落到了其中一根丈高的圆柱上，用蔑视的目光盯着方陵，同时，宋影儿也落到了不远处的半面墙上，她半蹲着身子，单手撑着墙面，蓄势待发，只要赛隆要上去帮忙，那么她便会立刻行动。

　　看着方陵和突然出现的宋影儿，赛隆似乎明白了他的想法，干皱的脸上挤出难看的笑意道：“年轻人，你倒懂得些战术，不过这对我们根本起不了作用，顶多也就是拖延点时间罢了。你若现在把钥匙交出来，或许我可以考虑让你死得轻松一些。”

　　方陵朝着怀里拍了拍道：“钥匙就在这里，赛大巫想要，自己来取不就可以了吗？”

　　听到方陵调侃似的口吻，赛隆脸色一沉，大喝一声“杀”，同时，牛头杖朝着地上地上一矗，叮铃铃的白银铃铛便响了起来，顺着风声朝四周传去。

　　格尔泰眼中闪过一抹绿光，一纵身朝着方陵扑了过来，人还未至，弯刀竟脱手而出，锁链从臂膀上滑下，宛如一头袭来的巨蟒。

　　飞来的弯刀瞬间劈到跟前，方陵连忙提刀一挡，堪堪抵住刀势，格尔泰一抖手腕，弯刀便像活物一般陡地弹起，诡异的飞旋着，从另一个方向袭来。

　　方陵冷哼一声，一个弹步落到两丈外，斜朝着格尔泰飞速冲去。

　　格尔泰一扬手，锁链便一下子缩回到了手臂上，弯刀入手，然后骤然又脱手朝着方陵袭去。

　　方陵暗暗抽了口凉气，这家伙好快的速度，本想趁着他兵器不在手，近身偷袭，却没想到他的锁链刀伸缩自如。

　　在这种高手面前，已经没有办法藏拙了。

　　他举刀一挡，然后用力的朝后面一划，同时按动刀柄上的机关，在精铁刀鞘脱手的刹那，露出的火纹兽角从锁链上迅速的斩去。

　　只是这样一斩下去，方陵便感觉这锁链也绝非普通精铁制品，火纹兽角可是世间罕见的锐物，亦是武者梦寐以求的绝世宝刀，普通的刀剑和其对上，几刀下去就得裂个缝隙。

　　然而这锁链不仅生出一股极强的弹力来，而且丝毫未损。

　　方陵未有半分迟疑，一弹身落到了格尔泰面前，挥刀直斩而去。

　　见到方陵刀中藏刀，借机接近格尔泰，赛隆只是微微眯了眯眼，僵硬的脸上看不出什么表情变化，宋影儿则是眼中一喜。

　　就在方陵挥疾斩之时，格尔泰却突地欺身而上，狠狠一拳朝方陵胸口砸来。

　　巫尸的速度出奇的快，这一拳就像神来之笔一般，简直就是避无可避，方陵心头也不免惊愕，明明是他抢准机会袭到近处，但是没想到却反象落了陷阱一般，这巫尸的修为当真是厉害！

　　他连忙收刀一挡，巫尸的拳头重重在刀身上，化为一股雄浑巨力，震得方陵踉跄连退五六步。

　　“少爷，小心后面！”宋影儿看得芳心大乱，忍不住惊叫出声。

　　后面风声滚滚，正是弯刀袭来，方陵倒抽口凉气，一吸气将快涌到喉咙的鲜血压了下去，同时迅速的朝地上一滚，才一滚开，弯刀便从他站的地方划过，带起一片黄沙。

　　方陵还未站定，格尔泰已一个箭步射上来，弯刀入手，化做重重鬼影，锐气卷荡而至。

　　方陵自知没办法再躲闪，一旦处于躲闪状态，只要被这样的高手抓住漏洞，迟早会丧命，所以唯有硬拼！

　　他暗喝一声，持刀冲了上去，刀声相撞，二人周围的黄沙好似被吸起了一般，化为一片旋转的沙柱，将二人包裹其间。

　　黄沙之中，一声声铁器的撞击声不断传声，沙柱被撞散，又被吸起，一道道刀气从柱子里飞射出来，在地上划过一条纵横交错的沟痕，眨眼间又被风吹来的黄沙掩埋。

　　“轰——轰——”

　　爆响声不断响起，一次比一次更强，一次比一次更重，沙柱从直径丈余逐渐扩散，直到变成足有三四丈，个头更升起二三十丈高，宛如一头沙龙卷。

　　当轰隆的撞击声到达极限的时候，宛如晴天一个霹雳闪下，沙龙卷陡然爆炸开来，化为漫天的沙雨，一个人影从中倒射出来。

　　一见到倒射出的是方陵，宋影儿连忙飞身过去，然而方陵射出的速度奇快，“轰”的撞在了一块残墙上，残墙哪里经得起这样的力量，被撞得四分五裂。

　　宋影儿赶到跟前的时候，方陵已挣扎着站了起来，嘴角的血迹止不住的流着，一滴滴落在地上，最后更是压制不住内伤，一张口喷出一大口血来。

　　“少爷！”宋影儿花容失色的惊叫道。

　　方陵勉强的挤出几分笑容，本来他是想借着攻击格尔泰的时候，找准机会接近赛隆，哪知格尔泰的强横远超乎预料，反倒是自己被缠着脱不了身。

　　不过，这样的打斗中，他却发现了一些秘密，他于是低声说道：“没事，我已经找到巫尸的弱点！”

　　“真的吗？你找到这怪物的弱点了？”宋影儿又惊又喜的道。

　　方陵点点头道：“他全身虽然都刚硬无比，不过关节却非常灵活，而且在战斗中我也发现他对身体关节处有着本能的保护。”

　　“也就是说，只要砍断他的关节就能够让他停止行动！”宋影儿大喜道。

　　方陵点点头，为了得到这个情报，外伤都可以不提，可是受了不小的内伤啊，这巫尸简直就是一头怪物，纵然知道他的弱点，要想攻击到关节也不是一件易事。

　　不过，他也清晰的看出来，巫尸的确受到了法杖的控制，每一次攻击，赛隆都会用牛头杖矗地，同时巫尸的眼中便会闪过一丝绿光。

　　按理说，控制者和被控制者之间的关系不止是法器本身，还和控制者的精神集中程度有关，如果能够让赛隆分神的话，或许能够找到机会。

　　他一想，便说道：“影儿，在我等会近身攻击的时候，你就开始对付赛隆。记住，只能够远程攻击，绝对不能够靠近他二十丈范围内！”


　　第二百二十七章 宋影儿的死劫


　　看到方陵如此狼狈的样子，赛隆却稍稍意外的道：“你居然能够和格尔泰硬拼这么久，倒有点让我刮目相看，不过你不可能是他的对手。我劝你还是乖乖的交出钥匙，咱们都可以省点事。”

　　方陵嗤笑了一声，一弹身再次朝着格尔泰冲了过去。

　　“哼，不知死活的东西！”赛隆见他不领情，冷哼了一声，狠狠的一抖牛头杖。

　　眼看二人缠斗在一起，宋影儿一踮脚，人在空中，玉腕一抖，“咻——咻——”一枚枚银针便朝着赛隆飞袭而去。

　　“雕虫小技，也敢在本大巫面前卖弄！”赛隆不屑的轻哼一声，牛头杖在跟前随意绕了一圈，顿时化作一片真气圈。

　　银针撞在上面，就像遇到无法穿透的铁壁般，纷纷落地。

　　宋影儿在一根根石柱上跃起，宛如翩翩蝴蝶，每一起起身，便有着一大蓬的银针射出，然而赛隆的修为实在比她高出了不止一筹，如此大量的银针战术一点都没有让赛隆感到压力，他动也未动，牛头杖随手轻扬，便将袭来的群针拒之身外。

　　场中，方陵硬抗着格尔泰的攻击，二人几乎是近身肉搏，方陵的身上早被割出了十条道口子，而方陵的火纹兽角也找准机会在格尔泰身上砍了两刀，然而这两刀只在其身体上留下了两道极浅的痕迹。

　　通过刀身的触感，方陵便知道赛隆的话并不夸张，不知道萨满巫师用了什么方法，竟然能够让这家伙的身体比钢铁还坚硬，就算是火纹兽角，要想在他身上开个口子，也得在同一个地方斩上数十次才行。

　　然而要达到这点却是根本不可能，所以方陵惟有寻找攻击其关节的方法，在一刀抗下格尔泰弯刀的时候，方陵找准机会，狠狠一拳朝着他的肩头上砸了过去。

　　这一拳好似砸在铁器上，发出闷响的声音，然而方陵却分明感觉到气劲入内所传来的震动感。

　　也就是说，格尔泰的关节果然不像肌体的其他部位一样是坚硬的，而是带着柔韧性，就在方陵大喜的时候，格尔泰也一拳轰在了他的肩头上。

　　骨头好似快要散架了一般，方陵咬牙硬挺着，持刀硬拼。

　　眼看方陵伤情越来越严重，宋影儿忧心忡忡，她自小在青衣坊长下，从小虽然吃穿不愁，但却知道自己只是一件被人利用的工具，其中辛酸不为外人所知，对她而言，唯一的梦想便是有朝一日能够像个普通人一样自由的活着。

　　然而事情总是不顺，在被天机侯买下之后竟然半路遭劫，沦落黑市，最终却被石城王所救。

　　自从遇到石城王，宋影儿的生活便有了翻天覆地的改变，如此俊俏郎君，多才会武，又善解人意，而且和他在一起，所过的每一天都是如此的温暖幸福。

　　一生一世，只求与君共渡，少女一腔心思全为方陵所左右。

　　此时此刻，她又怎么能够坐视方陵受伤，而自己却要把攻击限定在二十丈外呢？

　　在这个距离下，银针的力道大大减弱，而且看赛隆那轻描淡写的样子，又岂能伤得了他？

　　宋影儿蓦地把心一横，一咬银唇，朝着赛隆冲了过去，一瞬已将距离拉到十五丈，镶满银针的白布从袖中滑出，她宛如弹琴一般，指头在布面上疾弹飞舞，一枚枚银针破空而出，朝着赛隆袭去。

　　这可不是简单的飞针术，而是综合各种暗器的一种杀招，名为“千针乱”。

　　银针看似无序的空中飞射，就在接近赛隆七八丈的时候，陡然间相互吸引住一般，迅速的撞击、分开，重新组合出另一组顺序飞射而去。

　　赛隆不由得眉头微微一蹙，牛头角在手中迅速的旋转，化为一波又一波的真气，宋影儿尾随银针而上，来到十丈之外，玉指疾弹，一枚枚银针宛如脱弦的利箭一般，速度更快，劲道更猛，纵然她修为未满融气境，但是这暗器上的工夫却连融气境高手也不能忽视。

　　眼看宋影儿居然以身犯险，距离也越来越近，方陵大吃一惊，然而却又脱不开身，只得豁命攻击。

　　一波接着一波的攻击接连不断，赛隆本来自持身份高，不屑和这女子较量，然而却被逼得差点有点站不住脚，他顿时恼羞成怒，蓦地大喝一声，长杖在柱子上猛地一砸！

　　顿时，石柱上的一堆碎石被震得飞起丈高，随着赛隆手一扬，便朝着宋影儿扑地飞了过去。

　　也就在他动用牛头杖出招的瞬间，方陵敏感的捕捉到格尔泰行动的一丝停滞，他猛地扑了上去，在避过对方刀势的刹那，一跃而起，同时一掌按在了格尔泰的肩膀上。

　　“轰——”的一声爆响，蓄积十成力量的掌心雷从掌中狂喷而出！

　　巨大的冲击力撞击在格尔泰的肩膀之上，浩大的力道就连地面也发出一声震动，突然间，整片地面迅速的崩解，朝着下方落去，地面上的石柱跟着纷纷倒塌。

　　方陵大吃一惊，连忙借助着塌下的石块，躲避着倒下的石柱，待到落到下方实地时，他才豁然发现，原来刚才众人战斗的沙地实际上是一个屋顶上，待到屋顶塌陷之后，下方才是真正的地面。

　　沙砾从塌陷的四角流泻下来，足有十几丈高，目光所及处，塌陷的地面下居然能看到不少马匹和人类的骨骸，方陵这才恍然大悟，原来那些失踪的商人是因为屋顶塌陷而掉下来摔死的。

　　一掌击中格尔泰，方陵的脸上却没有半点的喜色，因为他看到了对面的宋影儿，在她的脖子下横着一只牛头杖，而牛头杖正在赛隆的手中。

　　赛隆阴森森的看着他，目光又落到格尔泰身上，不无愠怒地说道：“少年，你真是够聪明，知道格尔泰是受我的操纵，让这女子来影响我。你虽然伤了格尔泰一臂，只不过但是现在主动权却仍在我手中，只要我这法杖稍稍用力，这少女的命可就不保了。”

　　“少爷，不要管我！”宋影儿大声叫道。

　　方陵表面上不动声色，心头却暗道自己愚蠢，千算万算，却没算到宋影儿会为了自己甘心冒险去击杀赛隆，导致她现在落到赛隆手中。

　　他更看得出赛隆眼中的那一抹杀机，交出钥匙，宋影儿是死，不交出钥匙，宋影儿也是死。

　　方陵从未感受到如此无助，如此情形下，能够帮助自己的人却只有自己啊，他咬紧牙关，深深的看着宋影儿，看着这个甘心放弃自由，在身边做一个奴婢的美丽女子。

　　往事一瞬在脑海里闪过，点点滴滴尽是女子的温柔，想起昨夜她在为自己疗伤时，还谈起要在这草原上放牧羊群的甜美模样。

　　心脏忍不住狠狠的抽搐了几下，前所未有的痛苦在心头蔓延着，但是越是这样的时刻，他越不能露出半分破绽来，他把心一横，压抑住涌上心头的悲伤，故作表情冰冷地说道：“赛隆大巫，她不过是我身边一个区区侍女罢了，你觉得她的命和钥匙比起来，会不会相差太悬殊了？”

　　“是吗？看来是我高估这女子，既然无用，那就杀了好了。”赛隆冷酷无情的说着，牛头杖上突地泛起道道气劲。

　　“等一下！”方陵暗道这家伙老奸巨猾，咬牙叫了一声，从怀里摸出钥匙来，沉声说道，“一手交人，一手交钥匙！”

　　赛隆阴沉沉的笑道：“好，你将钥匙交给格尔泰，我就放了这女子。”

　　人质在他手上，方陵别无他法，只得孤注一掷的将钥匙交在了格尔泰的手中，赛隆果然也遵守承诺，牛头杖一松，宋影儿连忙朝着方陵跑了过来。

　　方陵暗暗松了口气，只是瞥到赛隆目光中仍未散去的杀机，这口气却怎么也松不下去，他快步朝着宋影儿奔去，就在快接近宋影儿时，她陡地身形一震，张口吐出一大口乌血来。

　　“影儿！”方陵大惊失色，一个箭步跑过去，将她抱在了怀中。见她脸色发紫，显然是中毒之像，他一咬牙，忍着浑身内伤的疼痛，将一股太阳火劲输了进去。

　　赛隆接过格尔泰递来的钥匙，满意的将它塞进了怀里，脸上泛起阵阵阴冷的笑意道：“不用白费力气了，你救不了她的。我这牛头法杖乃是教中代代相传的宝物，不仅有操纵巫尸之能，更是凝聚天下奇毒于一身，只要被碰上一下，毒性便会钻入体内，令人倾刻毙命。更别提，她还在我身边站了这么久。”

　　日融月解之术乃是天下毒药的克星，然而方陵经过和格尔泰一战，受了很重的内伤，体内的天地之气本来就紊乱，太阳火劲一输进去，还没起到效用，自己却喷出一大口血来。

　　宋影儿勉强的露出几分笑意，眼眶微微一红，费力的伸着手，抚着方陵的脸庞道：“殿下……影儿只怕不能够跟在你身边了……”

　　“不，你不会有事的！”方陵连忙说道。


　　第二百二十八章 绝不让你死


　　宋影儿凄凉的一笑，用尽力气说道：“妾身的身体，妾身心里明白，这毒已入心口，就算大罗神仙也救不了我的命。影儿不怕死，一点都不怕，只是死了之后不能再伺候殿下，不能再伺候娘娘了。”

　　宋影儿说到感伤处，一串泪珠从眼角滑落，她深深看着方陵，目光中满是爱恋，想要在生命的最后时刻将这个男人印在心头，就算转世亦绝不能忘记。

　　“影儿！”

　　见到宋影儿越来越虚弱，脸色乌黑发紫，心跳断断续续，方陵紧紧搂着她的身体，悲从中来，他从来未有过如此的悲伤，似乎十几年的悲伤一下子全部涌来了。

　　同时，一股前所未有的怒意象火焰一般烧遍全身，方陵目露凶光，宛如一头苏醒的凶兽，狠狠的盯着赛隆吼道：“赛隆，拿出解药来！”

　　“解药？你还是过了格尔泰这一关再说吧，你以为伤了他一臂，就能够活着离开了吗？”赛隆连半点怜悯都没有，冷酷无情的抖了抖牛头骨杖。

　　格尔泰的左臂明显的垂下来，断裂处流出乌黑腥臭的液体，他右手持刀，一步步朝着方陵走了过去。

　　方陵怒气冲天的看着赛隆，他很清楚对方说的不是假话，格尔泰虽然伤了一臂，但是仍然有压制自己的实力，若是独立对付他，那又要耗费不少时间，而时间却是现在最紧要的东西。

　　事情到了这种地步，也没有什么可以再隐藏的了，因为他已是彻底的怒了！

　　方陵轻轻放下宋影儿，一字一句地说道：“影儿，我绝不会让你死的！”

　　说完，他慢慢站起身来，解开腰间的囊套，将寸鼎放在了地上。

　　赛隆玩味的看着方陵，似乎要看看他该做如何的垂死挣扎，但是没料到他居然拿出个炼药的鼎炉来，正稀奇着，只见方陵的手在鼎炉上晃动了一下，从鼎炉里突然间冒出一头貂来。

　　小貂利索的钻了出来，睁大眼睛观望着周围，然后立刻盯在了赛隆和格尔泰的身上，它耸了耸鼻子，明显感觉到了敌人的味道。

　　“这是……法器！”赛隆错愕的叫了一声，然后狂喜出声道，“真没想到你这区区南人居然还带有法器，而且还能够将动物收藏在里面，好一件宝贝啊！”

　　“的确是一件宝贝，不过却是能要你的命的宝贝，小貂，速战速决！”方陵勃然一声大吼，杀气带着护身真气汹涌四溢。

　　小貂一吸气，身体陡然涨大数倍，然后一喷，一颗颗种子落到地上，化为一大片鬼哭藤来。

　　“凶兽？”赛隆哪里料到这小貂居然是头凶兽，一愣间，整片地方已经被大量的鬼哭藤布满，他虽然见识广博，但是却没听说过有这样能力的凶兽，更不知道这些肆意生长的藤蔓究竟有什么稀奇古怪的作用，连忙朝后一退，落到鬼哭藤的范围外。

　　比起赛隆的理智而言，没有意识的格尔泰只有着战斗的本能，他可不管这些藤蔓是什么，挥刀直斩。

　　小貂喷出一颗颗种子，毒囊花、爆草、雾草、石浆果、焚心草……各种稀奇古怪的植物拥有着普通人想象不到的能力。

　　对于没有意识的格尔泰而言，这些东西简直就是他的天敌，他并不熟知植物属性，见到东西凑近便攻击着，很快就吃了大亏，空有着一身武功，却宛如陷入泥沼般，越动力气，陷得越深。

　　而这些植物对于通晓其能力的方陵而言却宛如盾牌一般，他一纵身落在植物中，仰天一阵咆哮，一记记的杀招狠狠的斩在格尔泰的身上。

　　形势一时间逆反，方陵宛如天神附体一般，人在植物中起落，影如鬼魅般无可捉摸，每一次起落，便有一刀准确无误的落下。

　　格尔泰完全失去了反抗的能力，各种植物的可怕能力限制住了他的反击，随着方陵重刀狂斩，恍然疯子一般，落刀的地方也不再是什么关节。

　　赛隆哪里料到凶兽竟然如此厉害，方陵又和这些植物配合得完美无缺，他越来越吃惊，眼珠子瞪得大大的，牛头杖狂乱的撞击着地下，操纵着格尔泰。

　　然而再如何操纵，深陷植物中的格尔泰已经是待宰的羔羊，乱刀狂斩之下，格尔泰钢铁般的身体发出阵阵闷响声，待到方陵最后一记杀招斩下，格尔泰竟被拦腰斩断，身体一分为二，掉落在两边，乌黑腥臭的液体从肚子里流出，刺鼻难闻。

　　赛隆似乎也受到影响一般，张口呕出一大口血来，指着方陵叫道：“你……你好狠的手段，居然杀了我耗费一生心血炼制的巫尸！”

　　方陵漠然的看着他，煞冷的吐出两个字：“解药！”

　　小貂感受到方陵的怒意，虎视眈眈的盯着赛隆。

　　一个是比五毒蛤蟆不知道强了多少倍的凶兽，一个是怒气到了极点的凶悍少年，赛隆因为巫尸被杀，体内也受了内伤，再加上钥匙到手，他顿时生了逃意，傲然说道：“我们萨满巫师是神的使者，绝对不会向普通人屈服的，你也绝不可能从我手里得到解药！”

　　“好，那就等你死了，从你身上找！”方陵咆哮一声，小貂一张口，朝着赛隆吐出一大堆的种子，种子落地迅速长成一条条粗大的吸血藤。

　　这种吸血藤形如巨蟒，十分粗大，藤子上生着一条条的齿状圆口，一旦缠在动物上，就能够将其体内的血吸光。

　　赛隆却是冷笑一声，仰天发出一声长啸，苍鹰陡地从天上冲下来，双爪抓在他的肩膀上，带着他朝天空上飞去。

　　赛隆一离开地面，便咧嘴一笑道：“少年，你还是省省力气吧，对付本大巫，你还嫩得很呢！”说罢，他发出猖狂的笑意，似乎要传遍整个沙漠。

　　方陵哪会让他跑掉，大喝一声：“小貂！”

　　小貂和他心意相通，立刻喷出一颗种子，地面破碎，长成一条巨大的藤蔓，不断的朝着上方蜿蜒升去，方陵踏着藤蔓冲上去，然后猛地一跃而起，朝着高飞的赛隆斩去。

　　赛隆见到方陵竟然想出如此奇招，暗暗吃了一惊，不过他又发出一声冷笑，挥动牛头杖朝着他猛地砸了过去。

　　这牛头杖乃是萨满教代代相传的法器，坚硬无比，而且以他融气境稳定境的修为，这随手一招也是致命一击。

　　怒到极点的方陵又哪里会在这时后退，他肆意咆哮，十成十的天地之内凝聚于火纹兽角之上，直直的朝着牛头杖劈来。

　　“轰——”地一声巨响，火纹兽角带来的浩大真劲硬生生的将牛头法杖斩碎，赛隆惊恐的睁大眼睛，嘴巴大得能塞进一只鸭蛋。

　　这代代相传的法器是何等的坚硬，只怕是黑铁制成的刀都难损分毫，然而却被这少年一刀斩破。

　　一愣之时，刀身回转，锋利的芒刃抹过他的脖子。

　　苍鹰经不起这样的冲击力，本能的双爪一松，赛隆带着惨叫声朝着地上落去。

　　赛隆落下的地方正好是鲁北等人的战场，乍见到天上掉来一物，大家都吓了一跳，待到看到是赛隆的惨状时，巴特等人心头俱是一寒，还以为自己看花了眼。

　　就在这时，方陵“轰”的一声掉落下来，同时，火纹兽角上传来一声清脆的响声，顿时崩裂成两半。

　　火纹兽角确是人间奇物，然而方陵所得乃是火纹幼兽的角，本身就未完美，如今又和牛头法器硬拼了一次，所以承受力已达到了极限。

　　见到赛隆死掉，而方陵竟然还活着，鲁北等人顿时气势大胜，齐齐的大喝一声，朝着巴特等人扑了过去。

　　巴特瞪大着眼睛看着死去的大师兄，再看看浑身是血的方陵，怎么也不敢相信这是事实。

　　方陵径直的都到赛隆身边，蹲下身将他兜里的东西翻了个遍，然而意外的是，居然没有任何一样东西看起来像解药。

　　就在这短短时间里，萨满巫师死的死伤的伤，溃不成军，巴特也被鲁北一掌震倒在地，痛得吐了一地的胆水。

　　方陵转过身来，冷冷地问道：“巴特，牛头杖的解药在哪里？”

　　巴特早没了之前的嚣张气焰，更被方陵森冷的目光吓得打了个寒颤，连忙回道：“牛头杖没有解药。”

　　“什么，怎么可能没有解药？”方陵勃然大怒道。

　　巴特哆嗦了一下，连忙解释道：“牛头杖乃是我教代代相传的法器，不用的时候就会浸泡在各种剧毒药水中，所以毒药也都是临时配的。但是大师兄前几日才刚刚出关，一出关就来追你们，所以还没有来得及配制解药。”

　　方陵眉头狠狠的皱了一下，如果没有解药的话，能够救宋影儿的就只有一个人了。

　　他一纵身朝着塌陷的地方飞奔而去，同时丢下简短的一个：“杀！”

　　杀字一落，惨声顿起，巴特至死眼睛都是瞪得大大的，怎么也想不通这猫捉老鼠的游戏，最后死的却是一群猫。

　　或者说，他错误的将方陵这头老虎判断成了一只老鼠。


　　第二百二十九章 化劫之法


　　方陵重回塌陷之地，宋影儿已是气若游丝，随时都可能丧命，方陵将她轻轻抱起来，一纵身落到了寸鼎中。

　　见到方陵跳落寸鼎，小貂也跟着跳了进去，寸鼎鼎口的水纹恢复为一片实体，宛如一件遗失在这里的古物一般，毫不起眼。

　　寸鼎中，见到方陵抱着一个脸色发紫的女子进来，霍峻远也吃了一惊，连忙飞身过来，待到询问清楚情况，立刻探了探宋影儿的心脉。

　　这一探不要紧，霍峻远眉头紧纠，闷声不语。

　　方陵焦急地问道：“大哥，你一定要想想办法救影儿！”

　　霍峻远一脸犯难的道：“毒物攻心，不出半炷香时间，她一定会死！办法不是没有，但是以你现在的身体状态根本没办法炼制出相应的解毒丹。”

　　“能不能用阵法拖延一下时间？”方陵话刚说完，便又暗道了声糟，但凡阵法之类，都需要相应的工具才能够实施，除非是达到了极高的修为，才能够起石为阵，以土为界。当初击杀了韩大仙的弟子，得到吸魂葫芦时，他便使用过守魂之阵，能够防止魂魄离开，然而却没想过将灯盏之类的东西放在行囊中，现在就算要使用守魂之阵也没有办法了。

　　见到方陵如此着急，霍峻远也不由得跺起了步子，然后掐指算了一算，脸色一沉道：“纵然有阵法，只怕也难，因为这乃是宋姑娘的一道三难死劫！”

　　“死劫？”方陵大吃了一惊。

　　霍峻远神情凝重地说道：“但凡是人，命中都有劫难，死劫就是其中最难度过一关，每一次死劫都有可能死去，但也透着转机，若是有贵人相助，或许能化解难关。唯有最厉害的三难死劫，却是必死无疑！正所谓阎罗要你三更死，不能留人到五更啊。”

　　方陵听得着实的愣了愣，毅然决然的握紧拳头道：“大哥，对凡人而言确实可能没有办法，但是你可是仙门弟子，一定知道有其他的办法！”

　　霍峻远认真的看着少年，慎重地说道：“二弟，办法的确有，但是那可就是逆天之举了啊！”

　　“我管他逆天不逆天，总之我绝不会眼睁睁看着影儿死掉！”方陵一脸决然的说道。

　　霍峻远见他如此情深意重，不由颔首赞道：“二弟如此情深意重，真是难得。确实要让宋姑娘逃脱死劫也有其他的方法，只是这个方法能不能成功就要看二弟你的能耐了。”

　　“大哥请说！”方陵一听有转机，连忙追问道。

　　霍峻远正色说道：“我曾经给二弟讲过地下界的事情，占据灵山隐海的众仙门之地被称为地上界，即修真界；而在凡间大地上，也有被法阵术界所占据的深谷地洞，那里便是地府所在的地下界。地下界是六道轮回的第一站，凡是大地上死去的人，其魂魄都会走一趟地下界，然后坠入轮回之中。”

　　方陵认真听着，并不打岔，霍峻远继续说道：“人一死，便会有地府鬼差前来索魂，并将魂魄押解去地府之中。”

　　方陵听到这里，置疑道：“大哥的意思莫非是让我把鬼差打跑？”

　　霍峻远哑然失笑，摆摆手道：“且不说以你的能力根本不是鬼差的对手，就算打跑了，依旧无法救到宋姑娘。实际上，地府的政局颇似凡间，以十殿阎罗为首，又根据地域分配给了手下的各个阴司府主，掌管这草原一带地府的是北疆府君。”

　　“北疆府君？”方陵复念了一下。

　　霍峻远说道：“府君权力极大，若是他愿意给宋姑娘续命阳寿，那宋姑娘便是想死也死不了了。”

　　方陵听得一喜，却又神色一凝道：“不过，想要让他改命，也不是那么简单吧？”

　　霍峻远点点头道：“当然，虽然这不过他动动手指就能办到的事情，但是阴司府主的地位堪比仙门的大仙，怎么也不会轻易为凡人做事情，就算是区区鬼差，也不会理凡人诉求的，不过地府的人有着一个最大的弱点，那就是他们聚集着人性中最阴暗的一面，势利和贪婪是再正常不过的了。”

　　方陵便明白了过来，瞳孔猛大放大道：“大哥的意思莫非是……贿赂？”

　　霍峻远暗道他聪明，赞道：“二弟果然聪明绝顶，一点就通，不错，要想救宋姑娘，就必须要贿赂北疆府君！”

　　听到霍峻远给出确切的答案，方陵不由哑然无语，果然鬼性如人性，凡间要求人办点事得塞点红包，原来到地府里去找人帮忙，也得精通贿赂之道，不过，他又是一脸困惑，地府可是和仙门同等位置，要哪什么去贿赂他们呢？

　　霍峻远显然明白方陵的想法，伸出食指虚点一下道：“对于凡间的王者而言，势力是最重要的，对地府的人也是一样，谁都想谋求最大的权力，对他们而言，魂魄便是得到权力的最好途径。”

　　“魂魄？”方陵不解道。

　　霍峻远解释道：“任何一个阴司府管辖的地域，都有一座轮回塔，凡是投入轮回塔转世的魂魄会在消失前产生出一定量的灵气，越是强者的魂魄，产生的灵气越强，而一个地域里越强的灵气就代表着会成为越强的修炼场，不仅灵物生长茂盛，更会引来各个强者，这样一来，管辖此地的阴司府势力便会越强。”

　　方陵恍然大悟道：“也就是说这些阴司府主最想要的便是强者的魂魄，但是，这要到哪里去找强者的魂魄呢？”

　　霍峻远笑道：“虽然一个区区鬼差都有着不逊色于行气境的修为，不过地府和修真界一样，都有着严格的仙规地制，很多事情是他们无法去办到的。比如在凡间有很多地方有强者的魂魄被以法术的方式束缚了起来，地府中人无法干预，所以虽然想得到，却没有办法动手，但是凡人做这样的事情却没有任何的限制。”

　　方陵眼睛一亮道：“听大哥的意思，你已经知道哪里有强者的魂魄了？”

　　霍峻远含笑道：“你刚才提到你已经有了失落之城的钥匙，那么要进入失落之城也就是顺理成章的事情了。这失落之城我也曾听闻只言片语的事情，传说当年突吉大汗死时，同时和失落之城消失的还有着大量的巫尸，这些巫尸生前都是修为极高的高手，其魂魄被法术固定在了尸体之上，虽然没办法产生意识，但是却能够源源不断的产生天地之气，从而死后也能成为杀人机器。”

　　方陵听得大喜过望，却又狐疑道：“但是利用巫尸的魂魄做交易是否有点不妥当呢？”

　　霍峻远摇摇头道：“这倒不会，巫尸本就是逆天之法，而且魂魄落到地府手中也不会有其他用途，只是让他们进入轮回转世罢了，若是由二弟来做，反倒是功德一件。总之这样一来，二弟你便有了和北疆府君讨价还价的本钱了。”

　　方陵感激的连连点头，若非有霍峻远指点，只怕自己是求路无门啊。

　　只听霍峻远又说道：“除此之外，你必须要借用我们望月宗弟子的名义，这样子才能够让那些鬼差老实听话，毕竟我们望月宗也是修真界的一大门派，鬼差也不会无缘无故的得罪你了。当然，这些鬼差也都是狡猾贪婪之辈，若要让他们乖乖带路，没点贿赂也是不行的。”说罢，他指着一旁的天山冰母说道，“地府的人都修炼阴寒至极的天地之气，这天山冰母在凡间少见，在地府里也是难得的珍宝，在冰母表面上衍生出的萃寒子晶在寸鼎天地中产生了异常的变化，成为了千年子晶，你取上几枚子晶，便足够让他们大流口水了。”

　　方陵不由大喜，拿出法器来割下了一堆冰晶，霍峻远又指着一旁的灵泉说道：“对付小喽罗，萃寒子晶足够了，不过若是碰到官吏便有不够瞧，在这灵泉之下，自然而生了一些地精藤，此物在地府也算稀有之物，对于修炼者而言可谓是大补的食材，有了这两样，你应该可以见到府君一面，剩下的便由二弟你自己好好把握了。”

　　“多谢大哥指点！”方陵由衷的感激着，跳下泉水中，取了一些地精藤，然后又听霍峻远讲解了一些关于地府之事和官吏司职，然后才出了寸鼎。

　　来到寸鼎外，地上的打斗声早已停止，他一纵身跃上地面，赶到了废墟中央，此时鲁北等人正在清理战场。

　　虽然鲁北等人都负了不少的伤，但是巴特一行人早已全军覆没，方陵让众人将萨满巫师的尸体全都堆积到地面塌陷的地方，然后让众人在废墟里找了个地方疗伤，并且叮嘱众人守在外面，但是却不能够进入到塌陷的地方。

　　鲁北等人虽然不知道方陵为什么这么命令，但是都没有任何的疑问。

　　尸体堆放在塌陷的地面上，方陵静静坐在那里等待着，按照霍峻远的说法，虽然鬼差都是午夜巡游，将孤魂野鬼带走，不过如果一次性有大量魂魄出现，那么鬼差也会在白天出现。


　　第二百三十章 贿赂鬼差


　　在死去的萨满巫师们周围，一个个魂魄接二连三的尸体中冒了出来，他们双眼翻白，宛如死状般在尸体附近游离着。

　　并非所有人都能够看到鬼魂，要么是天赋异秉，要么就像方陵这样有着纯正的天地之气。

　　初生的鬼魂处于混沌状态，唯有随着时间的推移才会慢慢聚合神智，所以方陵坐在旁边，倒也没有受到鬼魂的骚扰。

　　没过多久，前方地面上突地冒起一个青面獠牙的鬼差，鬼差钻出地面后，还拍了拍身上的灰尘，紧接着，另一个长着狗头的鬼差也冒了出来，二人都穿着衙役服装，一手拿着黝黑的锁链，一手拿着三角叉。

　　青面鬼差一眼就辨别出尸体的身份，恍然大悟的道：“怪不得主簿大人硬要我们来出趟差，原来是萨满巫师的魂魄，一次性这么多。”

　　狗头鬼差也跟着唉声叹气，显然白天出来不是一件多么愉快的事情，他打了个大大的哈欠道：“是啊，我可是觉都没睡醒就被扯了起来。不过这些灵魂的灵气还挺不错的，尤其是那头巫尸的灵魂，哟，怕有融气境巅峰期了吧。”

　　青面鬼差点了点头，目光落到方陵身上，稀奇道：“这少年的修为看起来不错，莫非这些萨满巫师是他杀的？”

　　狗头鬼差直摇头道：“不是吧？就凭他一个人，能杀这么多？”

　　方陵一直未说话，听到这里才说道：“在下的确没有这么大的能耐，让二位大哥见笑了。”

　　两个鬼差本以为方陵一个区区凡人，是看不见二人的，所以才在这里信口聊天，此时听他这么一说，顿时吃了一惊。

　　狗头鬼差脸色一黑，极为不悦的道：“好你个小子，居然能看见我们！老实告诉你，咱们可是地府的鬼差，在这里办事，你给我闪远点，等会咱们收魂，一不小心把你的收走了，你到时候是哭都哭不出来。”

　　听到他故意吓唬人，方陵却是呵呵一笑道：“鬼差大哥说笑了，你手里那拘魂锁应该只是对死去的人有作用。”

　　“咦，这小子居然知道拘魂锁？”狗头鬼差又有点意外。

　　青面鬼差显然经验老到一些，仔细打量了少年一眼，发现他身上散发出的天地之气比凡人要精纯许多，心头立刻有了揣测，小心问道：“少年，你究竟是什么人？”

　　方陵微微拱手道：“在下乃是望月宗的弟子。”

　　“仙门弟子？”两个鬼差互望了一眼，暗暗吃了一惊。

　　青面鬼差脸上立刻少了轻蔑之色，打了个哈哈道：“既是仙门弟子，那就该知道咱们地府的规矩，你在这里等着，该不会是想捣乱的吧？”说到这里，他微微一愣，连忙数起周围的魂魄来，失声道，“是了，少了一个女人的魂魄！”

　　狗头鬼差一脸警惕的道：“道兄，莫非是你将那女人的魂魄给藏起来了？”

　　方陵神色不变，从怀中摸出两枚萃寒子晶来，一边递过去一边笑道：“二位大哥息怒，区区薄礼，不成敬意。”

　　萃寒子晶散发出的阴寒之气顿时让周围的热量迅速的降低起来，两个鬼差顿时眼睛一亮，脱口而出道：“千年冰晶！”

　　本来冰池底的天山冰母乃是霍峻远当年所得之物，年龄超过千年之久，再加上在寸鼎之中的三年，受到周围灵气影响，就连其衍生出来的子晶也有了千年之龄，可谓罕见。

　　在地府中也产有冰母，不过和凡间一样，冰母藏于雪山深处，有时候深达地下千尺，取之不易，就算找到了，也多是几百年的东西，千年冰母实属罕见，千年子晶亦是难得了。

　　更何况，就算有这样的宝贝，也轮不到区区鬼差来享用啊。

　　毕竟有这千年冰晶在，足可以让修炼速度提升数倍，两个鬼差连一丝迟疑都没有，各自拿了一块，一边抚摩，一边感受着上面传来的阵阵寒气，舒爽不已。

　　狗头鬼差本来狰狞的脸上便堆起了笑容，假惺惺的道：“道兄真是太客气了，这么重的礼咱们怎么好意思收呢？”

　　青面鬼差也嘿嘿直笑道：“对啊，咱们这才初次见面，道兄这出手也太慷慨了。”

　　见到二人态度大变，方陵便知道霍峻远所说的话果然不假，他便笑道：“二位大哥太客气了，凭二位的过人之姿，不出几年定然就能成为地府统领，在下奉上一点小礼，也只是提早祝贺罢了。”

　　马屁一拍，两个鬼差顿时有点飘飘然起来，好似已经成为统领，一堆小鬼跟在身边听令一般。

　　青面鬼差脸上泛笑，却不忘使命的道：“道兄这么有眼光，咱们兄弟就不好推辞了，不过这收魂魄的事情，咱们可实在做不了主。”

　　狗头鬼差也附和着道：“这种事情可是有主簿大人吩咐的，我们若是少收了一个魂魄回去，那都得扣钱的。”

　　方陵微微一笑道：“我当然不会让二位大哥冒风险，实际上我是想让二位带我去地府里走一趟，我想面见府君大人，和他谈一笔生意。”

　　“见府君大人，这……”青面鬼差二人大吃了一惊。

　　方陵含笑道：“还请二位大哥帮帮忙，这生意谈不成，对二位大哥毫无影响，这姑娘的魂魄你们也可以再来收回。但若是谈成了，二位大哥就是有功之臣，说不定府君大人一高兴，二位就一步登天了呢。”

　　鬼差本是地府里最低等的角色，平日里被人吆喝来使唤去，一点尊严都没有，如今二人被一个堂堂仙门弟子这么一吹捧，顿时脸上笑开了花。

　　青面鬼差便一锤拳道：“既然道兄这么瞧得起我们，那我们就带你走一趟地府好了，不过，咱们只能把你带到主簿大人那里，而且这路上，还得有一些东西打点打点。”

　　方陵看到二人目光中的贪婪，从怀里摸出六枚萃寒子晶来，说道：“不知道这数量够不够打点了？”

　　两个鬼差看得眼珠子都快瞪出来了，点头哈腰的一人取了三枚，然后施展拘魂锁，将一堆萨满巫师的魂魄拘了起来。

　　紧接着青面鬼差拿出了一枚六角铜镜，笑眯眯的道：“这乃是通关法镜，可以让我们在任何地方直接通象地府大门。”

　　说罢，他拿起铜镜朝着地上一按，顿时一道灵光从镜上散发出来，将三人包裹其中。

　　方陵立刻觉得脚下一空，朝着地底深处坠去，这速度说快不快，只是脚下虚空，看不见底，顿时让人心头生起一种恐惧感。

　　不过为了做出仙门弟子的样子，他努力让心情镇定下来，只当是在做梦一般。

　　没过多久，下降的速度突地一缓，好似人从空中落到水里一般，紧接着脚就踏到了实地，顿时被一阵强烈的阴寒之气袭遍全身，好似人一下子掉进了冰窖中一般。

　　方陵连忙运起太阳火劲，这才感觉好受一些，而待看清楚眼前情况时，他不由豁然吃了一惊。

　　前方有着高耸入云的大门，好像大门就是两座望不见顶的山峰，巨大得无可想象，若是倒下来，估计能够压塌一座城池。

　　在大门之下，无论是守门的鬼差，还是被拘魂锁带来的魂魄，都显得渺小如蝼蚁一般。

　　方陵不由暗嘘了口气，直道不愧是能够和仙门齐名的地府之地，而且这还只是一个区区阴司府，大门就如此的气势庞大。

　　方陵调整心情，跟着青面鬼差二人朝前走去，守门的鬼差见到青面鬼差二人居然带着一个活人进来，都大觉意外，而青面鬼差则早有准备，找到了领头的，偷偷塞了一小截千年冰母，那小头目脸上顿时笑开了花，睁一只眼闭一只眼的放方陵过去了。

　　方陵暗道两个鬼差狡猾，分寸拿捏得极准，这么一小截就把对方给打发了，不过有两个聪明人带路，他也乐得轻松。

　　走进门内，便是一条长长的道路，两边是巨大的石壁，石头宛如火烧一般，红通通的，却散发着极冷的寒气。

　　在大道上还有另一行鬼差，正用拘魂锁扯着一长串的魂魄，见到青面鬼差二人上来，立刻打起招呼，然后目光就落到了方陵身上来。

　　一听说方陵是望月宗的弟子，而且见到青面鬼差二人如此看重，估摸着也是有大来头的，所以几个鬼差都是一副笑脸，只是众鬼差长得本来就凶神恶煞的，这不笑还好，一笑起来比哭更难看，让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　方陵一边和众人打招呼，一边把这些鬼差都记在心里，难得来地府一趟，天知道什么时候能够派上用场，总之人脉多多绝不是坏事。

　　很快的，众人便来到了一个渡口前，渡口上摆放着一条条大船。长河漫无边际，河水一片猩红，好似血水一般，而且犹如煮沸之水，波涛翻滚，其间还隐约见到一些虫蛇之物，更有腥风扑面而来，让人直有种做呕的感觉。

　　上了一艘大船之后，船身无风自动，以极快的速度朝着对岸驶去。


　　第二百三十一章 北疆地府


　　北疆地府就是一个庞大的地下世界，朝天上望，是望不见顶的黑压压的一片天，似云层，似黑土，又似像是一整片黑色的山。

　　乘船来到对岸，便见到群山之中坐落着一座城池，说它是城池，不如说就是一座大山，整座城池从山脚建到山顶，各种光怪陆离的建筑在方陵毫无防备的情况下一下子涌进了眼中。

　　饶是方陵见识广博，但是还是忍不住愣了良久，且不说这些建筑的工艺是何等的非凡，光是这壮阔辉煌的场面，就算皇城也难及其百分之一。

　　两个鬼差一路打点，方陵在城中倒也是畅通无阻，进了城池之后，他立刻发现地府的居民有很大部分在外貌上和凡人没什么两样，只是每个人身上都散发着纯正的天地之气。

　　而且地府城市里竟然也有各种店铺，粗略一瞥，发现里面所贩卖的东西都是稀奇古怪，闻所未闻。

　　不过因为事情紧急，他可没时间在这里闲逛，而且霍峻远也叮嘱过，地府的阴寒之气极重，呆得越久，对身上的伤势越不利。

　　他快步跟上青面鬼差二人，没过多久便来到了城主府外，府外一群高大的鬼卒守卫着，在外面正有一个穿着文士服装的中年男子站在那里，手上翻着一册文书，看他那悠闲的样子，看起来颇有几分地位。

　　青面鬼差让方陵稍等，然后便连忙跑了过去，拱拱手笑道：“小人见过丁主簿。”

　　丁主簿偏了偏三角形的脸，眼珠子瞥了二人一眼，阴阳怪调的道：“不是让你们去收魂魄了吗？这么快就回来了？”

　　青面鬼差一脸巴结的笑道：“丁大人，咱们是去收魂魄，不过遇到点小事。”

　　“什么小事？”丁主簿漫不经心的说道。

　　青面鬼差凑近了些，压低声音说道：“咱们遇到一位仙门弟子，他想拜见府君大人。”

　　丁主簿顺着他的目光便落到方陵身上，方陵此时大步走了过去，抖出袖子里的一方盒子，奉上去道：“在下望月宗门人，见过丁大人，区区薄礼，不成敬意。”

　　丁主簿不动声色的移开盒盖，待见到里面是几根粗壮的地精藤时，目光中顿时露出几分惊喜之色，肃然的脸上顿时挤出几分笑意来：“道兄年纪轻轻，器宇不凡，不愧是名门子弟啊。”

　　“丁大人过奖了，您才是真正的气势不凡，刚才初见我还以为您是哪个殿的阎罗王呢。”方陵笑眯眯的说道。

　　丁主簿脸上的笑意更浓了几分，哈哈说道：“道兄真爱说笑，丁某只是区区一名主簿罢了。”

　　方陵却肃然起敬的道：“主簿可是府君大人的耳目，这北疆之地治理得井井有条，丁大人可是要居首功啊，而且您在北疆之地的大名，可是连望月宗上上下下也都知道呢。”

　　“哦，真有此事？”丁主簿听得眼睛一亮。

　　没人对自己的名气不注意，丁主簿显然也是如此，方陵胡口吹嘘道：“这是当然，我师傅还说过，丁大人不止为人慷慨大方，在地府中大大有名，若是有事找上丁大人肯定没错。”

　　说着，他又压低声音道，“若是丁大人能够帮晚辈引见府君大人，日后定有重谢。”

　　丁主簿不无欣赏的看了他一眼，不吝赞赏的道：“道兄小小年纪便懂得为人的道理，不愧是望月宗的高徒啊。不过，府君大人可没我这么好说话，我可只管带路，一切就由你自己把握了。”

　　方陵笑道：“那还请丁大人为我好好美言几句。”

　　见到方陵又谦虚，话有中听，又懂得人情世故，丁主簿对这个仙门弟子便颇有几分好感，笑着点点头，将他引进了府中。

　　方陵暗暗松了口气，地府中的一切都阴沉沉的，让人心有余悸，而且别的不说，就是那些看门的鬼卒，修为都深不可测。

　　就连这丁主簿也散发着极强的实力，而且那天地之气浓郁而纯正，绝非凡人能比，这么一个人扔到凡间去，估摸着也是横霸一方的绝顶高手了。

　　方陵心头顿时升起一种难以言喻的压力来，眼界越高，越广阔，便会发现以前所认为的东西越渺小，小时候觉得皇宫里的侍卫已有不得了的武功，每每师傅传授时，便激动不已，待到得到了修真法门，才发现原来还有另一扇广阔的天空。

　　而今来到这凡人禁地的地府之中，才恍然发现有着更强者，方陵暗暗发誓，必定要变得更强。

　　府邸之中，目光所及之处，无论是一砖一瓦，还是一桌一凳，全部都是精雕玉琢而成，凡间价值不菲的璧玉珠宝之类全都成了点缀，一把一把的镶嵌在各处。

　　就连一棵树一株草，也有着凡间万物所不具备的灵气，甚至仔细看去，树木之外，环绕着点点灵光，宛如星辰环绕，刹是漂亮。

　　不过无一例外的是，这里的一切都散发着淡淡的阴寒之气，别说伸手摸了，就算靠近了点，方陵都忍不住打了个寒颤。

　　沿路行进，二人便来到了小厅里，丁主簿让一个鬼卒前去禀告，便像主人般的示意方陵坐了下来。

　　看他的动作，方陵便知道此人在地府果然地位非凡，不然哪能在府君这里这么随便。

　　才刚坐下，便有两个娇小玲珑的侍女走进来，一人端着一个盘子，盘子上的杯子不知用什么材质制成，看起来宛如碧玉一般，绿油油的似水一般。

　　杯子上盖着个小盖子，同时放在一边的，还有一根长长的竹管，竹管亦是碧绿清幽，不似凡品。

　　丁主簿将盖子一打开，方陵豁然吃了一惊，这杯子里居然放着一只雪白色的蛤蟆，蛤蟆显然是只活物，睁着圆鼓鼓的眼睛转悠着。

　　丁主簿把他吃惊的表情看在眼里，不无得意地说道：“道兄你们望月宗有不少仙品美食，不过你一定没有尝过我们这地府的特产——琼汁蛤蟆？”

　　方陵也乐得装糊涂，点点头道：“我师傅曾说起地府盛产稀物，纵是仙门亦难寻得。”

　　丁主簿将竹管拿起来，轻轻扎进了琼汁蛤蟆的脑袋中，蛤蟆的脑皮显然非常薄，一下子就被戳了个洞，然后他笑眯眯的将杯子递了过去，说道：“道兄你尝一尝，就知道这琼汁蛤蟆，绝不比任何仙饮差呢。”

　　“这……”方陵本能的迟疑了一下，他心知地府的人是不大可能打自己这个仙门弟子的主意，所以这琼汁蛤蟆肯定也没毒，不过要把这蛤蟆的脑汁喝下去，这还真有点不适应。

　　丁主簿似乎猜出他所想的，哈哈笑道：“道兄不必多虑，这琼汁蛤蟆和普通的蛤蟆不一样，它是地府雪地中的一种特产，其食雪而生，脑汁宛如琼浆美玉，食之通体舒畅，而且食用之后，它并不会死，只要将它扔回雪地里，不过半月工夫，它的脑袋里又会长出满满的脑汁来。”

　　方陵这才放了心，握着竹管一吸，脑汁入口，顿时有一股玄妙莫测的感觉，全身的毛孔舒服得一瞬间全都张开了，轻飘飘的好似要立马飞起来一般。

　　丁主簿也扎开蛤蟆头，眯起眼舒服的吸着脑汁，方陵暗道地府的东西果非凡品，待到脑汁吸完，将竹管拔出来后，发现丁主簿果然没说谎，蛤蟆依旧睁着眼睛，似乎连疼痛都感觉不到。

　　待到二人吸完之后，侍女便过来将琼汁蛤蟆取走。

　　方陵暗道霍峻远高见，若是以一个凡人身份来谈判，只怕对方都不会拿正眼瞧你，而套着仙门弟子的身份，对方还是以礼待人，这待遇之怕连一国之君倒此都享受不了。

　　其实也正是如此，凡间你再如何有地位，对地府中人而言，那也只是一个区区凡人，生死都要走过地府这一遭，宛如待宰羔羊一般。

　　然而仙门弟子却不一样，人家修的可是仙道，而且象方陵这样资质出众的弟子，又出身大门派，极有可能成仙，所以对于地府中人而言，能够和一个未来的仙人打好交道，也是一件非常有利的事情。

　　所以丁主簿全然没有将方陵当作外人，随口闲谈，又问些望月宗的事情，方陵早得了霍峻远的传授，所以对答如流。

　　不多时，一个五旬老者推开竹帘而来，老者年轻时显然有一副好相貌，纵然现在五十多岁的相貌，但是显得相貌堂堂，气度非凡。

　　他保养得也极好，皮肤比女子的皮肤还要粉嫩几许，脸上眯着笑容，身上也穿着银色长袍。

　　老者一来，丁主簿便立刻站了起来，方陵欠了欠身，不卑不亢的道：“晚辈见过府君大人。”

　　北疆府君摆了摆手，然后淡淡看着他道：“你就是望月宗的弟子？恩，如此年轻有这份修为，在望月宗也算是年青一代的佼佼者了，不知今次你来我地府不知道为了什么事情？”

　　方陵微微一笑道：“晚辈是来和北疆府君谈一笔生意的。”

　　这话实际上说得极为巧妙，若是来献礼求情，那便有了主次，无形中将自己落了下风，然而若说成谈生意，那么双方就是平等的，虽然只是变了一个词语，但是其中却有不小的玄机。


　　第二百三十二章 讨价还价


　　北疆府君饶有兴趣的看着他道：“那你要做什么生意？”

　　方陵说道：“今天丁主簿派了两个鬼差到扎森沙漠里，是去取几个萨满巫师和一个女子的魂魄。”

　　北疆府君看了丁主簿一眼，丁主簿便点头道：“确有此事，按照命轮石记载，扎森沙漠之地，有八个萨满巫师死去，还有一具巫尸和一个少女。”

　　方陵正色说道：“那少女是我的朋友，中了巫师的毒，目前仍有一息尚存，希望府君大人能够高抬贵手，为她续命。”

　　此话一说，丁主簿便微微愣了愣，没料到这望月宗弟子前来，竟然是为了替一个凡人续命。

　　北疆府君脸色不变，泰然自若地说道：“道兄可知道，这续命之事有违天理？”

　　方陵微微一笑道：“在这北疆之地，府君大人不就是天理么？”

　　北疆府君倒没料到少年如此会说话，脸上亦不由露出半分笑意来，哈哈笑道：“你这小道兄倒有点意思，不过既然是谈生意，那么我想道兄你也有谈生意的筹码吧？”

　　方陵从怀里将钥匙摸了出来，轻轻放在桌子上道：“不知道府君大人可认得此物？”

　　北疆府君并未动手，丁主簿则将其拿了起来，分辨了一下道：“此物乃是由凡间少见的黑铁矿石制成，至于这用途么，我一时间倒看不出来。”

　　方陵暗道此人厉害，便接口说道：“丁大人眼力过人，这东西确实是黑铁所制，而其用途则是一把钥匙。”

　　“钥匙？如此奇怪的钥匙，不知道是哪来做什么的？”丁主簿不由稀奇道。

　　方陵微微一笑，吐出四个字道：“失落之城。”

　　此话一说，北疆府君的眼中也闪过一丝不易察觉的异彩来，丁主簿更是眼一亮，掩饰不住喜色道：“什么，这就是打开失落之城的钥匙？”

　　方陵点了点头，朝着北疆府君说道：“不知道有这东西在，我是否有了和府君大人谈生意的筹码呢？”

　　北疆府君便哈哈大笑起来，不吝称赞道：“不愧是望月宗的弟子啊，这大地之上，自突吉可汗的失落之城失踪千年，所有的人都在寻找它的下落，我也听说过《北原游记》之事，除了地图外，还有一件更重要的东西，那就是钥匙！没想到却被道兄弄到手了。”

　　方陵说道：“除了钥匙之外，如今大地之上也已有人已经将所有的地图凑齐，打开失落之城指日可待。”

　　北疆府君看到方陵气定神闲的坐着，轻描淡写的道：“看来这个姑娘和道兄并没有太深的交情，道兄可是一点都不着急呢。”

　　“我们修道之人，修的是心，而且有府君大人在，为她续命也不过是动动指头的事情，晚辈何需着急啊？”方陵微微一笑，他自然焦急得很，心知时间紧迫，但是他却不能够将任何的心事表露出来，这地府中人都是老奸巨猾之辈，若是主动询问他们想要什么，反而落了下风，所以干脆抛砖引玉，让他们自己说出想法，反而是最好。

　　虽然方陵不惜一切代价要为宋影儿续命，不过也不能够表现出一副被人吃定了态度。

　　北疆府君深邃的笑了笑，朝着丁主簿问道：“失落之城中有多少魂魄？”

　　丁主簿掐指一算后便回道：“禀大人，一共有一百二十个魂魄，全都是修为达到凡间融气境稳定期以上的高手，他们死后被制成巫尸，在地底已经关了千年时间。”

　　北疆府君又问道：“除了这些魂魄外，还有没有什么我们需要的东西？”

　　方陵暗道这家伙果然贪婪十足，知道有一百二十个魂魄，居然还想要其他东西。

　　丁主簿又算了算，目露精光的道：“除了这些魂魄外，还有两样东西也是我们所需要的，在失落之城中有着突吉可汗和大唐国开国皇帝项武尊所留下的两件凡间绝世神兵，在神兵之上有着灵魂残识。”

　　方陵听得心头一动，没想到失落之城里除了突吉可汗的无敌金刀外，居然还有项武尊的绝世神兵。

　　修为达到武道七境的最高境界天融境之后，天地之气和后天之气彻底融合，化为先天之气，凡人便可脱胎换骨，拥有大神通的法力。

　　同时，也拥有很多玄妙不可及的能力，其中一件便是能够在物件上注入灵魂的力量。

　　这种注入灵魂的能力和修真者的精神刻印不能等同而论，亦不是损伤后的残魂，实际上相当于将灵魂分割出一小部分，注入到物件中，这样实际上对武道者的灵魂是有所损伤的。

　　所以灵魂残识也具备着非常神奇的能力，几乎相当于一个武者的分身，但是由于其重要性，所以能够附着灵魂残识的也仅是世间少有的神物。

　　所以纵然是一小部分残识，但是其灵魂力量绝对不是普通人能比拟，更何况单从这里便可见突吉可汗和项武尊可是拥有天融境的超高实力，以其进入轮回塔的话，所释放的灵气恐怕比起这一百二十个魂魄都还要高呢。

　　北疆府君便大剌剌地说道：“那道兄你便拿这两个残识和一百二十个魂魄来为这姑娘续命吧！”

　　虽然任务重大，不过见到续命能够成功，方陵心头已大喜，但是他不动声色，淡淡问道：“那么这能为宋姑娘续多少阳寿呢？”

　　北疆府君伸出五个指头说道：“五年。”

　　“什么，五年？”方陵眉头一沉，这和自己所想象的大不一样，两个凡间最强者的灵魂残识加上一百二十个强者魂魄，怎么说也要换上三五十年的阳寿吧。

　　北疆府君一脸悲天悯人的表情说道：“对于道兄而言，或许觉得续命之事非常简单，但是事关天道循环，万物为棋子，生死各由天，一颗棋子的变化便会引发万千效应，其中结局难以预料。所以，这五年寿命已是我能分配的极限。”

　　虽然对方一本正经，但是方陵又岂是三岁小孩，他冷笑一声道：“府君莫非是见我年轻，好欺负。区区五年寿命就要换两个天融境的残识和一百二十个强者魂魄，这生意对你可太划算了！”

　　见到方陵板起脸来，北疆府君也不生气，一脸无奈的道：“道兄，你若站在我这个位置上，便知道事情难办，可不想你想象的那么简单呀。”

　　丁主簿深邃的一笑道：“道兄，地府里规矩甚严，为他人续命也是冒风险的，万一被上面的查出来，确实也是一件麻烦事。更何况，只要姑娘有命在身，以道兄你的身份，想要再给她续命也不是不可能呀。”

　　方陵这下子算是听明白过来了，这二人是想利用宋影儿的性命，再和自己继续做交易，一次五年，两次十年，真是打的好算盘啊。

　　地府中人果然是贪婪成性，老成精一般的东西，虽然自己不露声色，只怕心里所想早被对方所猜到，所以在这阳寿上对方只怕难以让步。

　　但是他又岂会甘愿被二人控制？只是为宋影儿续命五年，这岂不等于没续吗？除非……他心里猛地一动，顿时有了主意。

　　只是宋影儿的事情解决了，却绝不能白白便宜了北疆府君，他想了想便说道：“既然是这样，那我便要增加一个条件。”

　　“什么条件？”北疆府君问道。

　　方陵沉声说道：“听说每个地府都有着一块命轮石，其间记载着管辖地域内的万物生死劫难，府君也是靠此推算出何时何地会有人死去，从而派遣鬼差前往索魂。”

　　“不错，确有此事。”北疆府君点头道。

　　方陵便说道：“我想要知道一个人的命！”

　　北疆府君立刻板起脸来，直截了当的摆摆手，态度坚决的道：“我没办法让你看到命轮石，就算让你看了，也不见得对你有什么好处，此物乃是极阴之所在，聚死气于一身，凡人看上一眼，必死无疑，就算是仙门弟子，也会被死气所侵！”

　　方陵故作生气的一拂袖子，做告辞状的道：“既是这样，那咱们这笔生意就没得谈了，枉我诚心一片，府君你却如此小气！”

　　方陵很清楚，这笔生意他们绝对是赚了大头，而且除了自己，没有人能够帮助他们进入失落之城收魂，更何况他们还要再次利用自己呢。

　　见到方陵起身要走，北疆府君立刻朝着丁主簿递了个眼色，丁主簿便堆起笑道：“道兄别急，万事好商量嘛。”

　　“有什么好商量的？我都答应替你们去收魂，你们却连这个小小的条件都不答应。”方陵故作气愤的道。

　　丁主簿便小声说道：“府君大人是重任在身，容不得疏忽，他有他难处，不过任何事情都有通融的地方。”他朝北疆府君说道，“大人，虽然没办法让道兄去看命轮石，不过按理可以透露一些信息给他。”

　　北疆府君便像卖了个好大的人情给方陵一般，说道：“好吧，不知道道兄你要看哪个人的命？”

　　方陵一字一句地说道：“图兰族老族长图兰克的命。”


　　第二百三十三章 宋影儿拜师


　　北疆府君微微眯了眯眼，像是一下子神游出去一般，不一会儿才睁开眼说道：“我能告诉你的不多，图兰克的病乃是命中一劫，但并非三难死劫。道兄你若要为他解劫，只需要明白一个字——虫！”

　　“虫？”方陵听得心头一动，恍然明白过来，莫非图兰克并非生病，而是中毒么？

　　不对，若是中毒，北疆府君没道理不说个毒字，那不是毒，又是什么虫呢？这其中有太多的解释，方陵一时间也想不明白，而且看北疆府君神情隐晦，显然其中颇有内情。

　　只是不容他多想，北疆府君拍了拍掌，从外面招进来一个鬼卒，吩咐道：“去库房取一枚吸魂珠来。”

　　方陵并不作声，从韩大仙弟子手中取得的吸魂葫芦因为是邪器，所以早在霍峻远的指示下将其破坏掉了，现在手上还真没有什么吸魂的法器。

　　没过多久，那鬼卒便带回来一个紫金色的匣子，待到将匣子打开，只见里面放着一颗乌黑暗沉的黑色珠子，仔细看去，其间还泛着隐隐的血光，而且离得老远，都能感觉到一股子的阴寒之气。

　　北疆府君含笑说道：“此乃地府的初级法器收魂珠，若是游魂，只要在一定范围内，便能够将其收取，当然对巫尸而言，必须贴近其额头才能够吸取。”

　　方陵暗道法器玄妙，自己对付一个巫尸已经快去掉半条小命，但是这区区法器居然贴上巫尸额头便能将对方解决掉。

　　将吸魂珠收好之后，北疆府君说道：“等你回到地上，那位姑娘便已续命成功，不会有性命之忧了。待到这吸魂珠吸满一百二十个魂魄和两个残识之后，自会有鬼差现身找你。”

　　接着，丁主簿便将方陵带出去，来到府邸外，青面鬼差二人仍在等候着，丁主簿一边吩咐二人将方陵带回地面，一边还不忘告别的道：“道兄一路走好，他日再来，我们再好好喝上一壶。”

　　方陵嘴上含笑，心头却冷笑了一声，这次的亏可真是吃大了，不过能够让宋影儿起死回生，吃点亏又算什么呢？

　　重回地面，一股热浪袭来，方陵却忍不住大打了一个喷嚏，浑身寒气直冒，冷得上牙敲着下牙。

　　好厉害的地底阴气，果然不是普通人能够受得了的。

　　方陵连忙运起太阳火劲御寒，然后才纵身落到寸鼎之中，一进寸鼎，霍峻远便远远地叫道：“二弟你果然成功了，宋姑娘体内的剧毒已经自行缓和了下来。”

　　方陵顿时大喜，快步走过去，只见宋影儿脸上虽然还有几分乌黑，但是气色显然比之前好太多了，他不由暗叹地府之能，居然能够掌控凡人生死。

　　他深吸口气，便要为宋影儿解毒，霍峻远却说道：“二弟不急，你现在阴气满身，不尽快将其驱逐出去恐怕会影响修为，宋姑娘既然续了命，绝对不会有事情。”

　　方陵点点头，盘腿运功开始驱逐阴寒之气，只是过了好大一阵，感觉身体仍然有股寒气，霍峻远探了探他的脉络，沉吟道：“估摸着要花三天时间才能够将这些地底寒气驱逐干净呢。”

　　“要这么久？”方陵吃了一惊。

　　霍峻远正色说道：“若不是二弟修炼的是修真法门，随便一个武道者进下地府回来都只剩下半条命啊。”

　　方陵这才暗道幸运，然后将在地府里发生的事情说了一遍。

　　霍峻远听得冷笑一声道：“看来这个北疆府君不仅小气贪婪，而且还颇有诡计，想着能再次利用你啊。”

　　方陵正了正脸色，起身朝着霍峻远一拜，肃然说道：“大哥，我有一事相求。”

　　霍峻远连忙将他扶起来，温和地说道：“你我兄弟相称，情同手足，你的事就是我的事，任何事情只要你开口，大哥绝不会拒绝！”

　　方陵大为感激，直言道：“影儿只有五年寿命，我想让她拜霍大哥为师。”

　　霍峻远不但没有为难的表情，反而是豁然笑道：“宋姑娘天资不凡，纵然二弟你不说，我也有收徒的意向呢。”

　　方陵顿时大喜过望，他在地府里便想到，只要宋影儿修炼修真法门，那么或许能够逆天改命，只是五年时间实在是太短太短，但是这也是方陵能够想到的最好办法了。

　　霍峻远说道：“那现在我们一起为宋姑娘解毒吧。”

　　二人一前一后，开始为宋影儿解毒，有霍峻远帮忙，解毒的效率立刻大增，半个时辰之后，本来已经弱化的毒性被慢慢瓦解。

　　宋影儿幽幽醒过来，只觉得体虚力弱，身子歪歪斜斜的便要倒下去，方陵连忙将她扶住，任由着她靠在臂弯里。

　　“殿下，我……没有死吗？”宋影儿费力的睁着眼睛，有气无力的说道。

　　“没死，你的毒已经被解了。”看着怀着佳人清醒过来，方陵温柔的说道。

　　宋影儿又惊又喜，但是却又愣得说不出话来，只因为眼前所见的到一切都好像并非在人世间一般。

　　太阳挂在天上，却似乎没有以前那么炽热，一伸手便能够抓在手中一般，天空中有飞鸟飞过，却和见到过的任何一种鸟都不一样，远处的小山上，生长着各种辨别不出的树木植物，还有一些小动物，每一个都超出自己的见识。

　　更重要的是，这里的空气难以置信的清新，深深呼吸一口，身体便生出一种飘飘然的玄妙感觉来。

　　小貂这时突而从一边窜了出来，跳到方陵的肩头上，睁着大眼睛好奇的盯着宋影儿。

　　“好乖。”宋影儿此时已恢复了些力气，见到如此可爱的一只貂，顿时露出几分小女孩的姿态来。

　　小貂耸了耸鼻子，似乎对宋影儿身上的香气很有兴趣，一下子就跳到了她怀里，耸着鼻子使劲闻着。

　　宋影儿伸手抚摩了它一下，小貂也不反抗，反而乖乖的垂着头，眯起眼睡起觉来，宋影儿不由得咯咯笑了起来，然后问道：“殿下，这究竟是什么地方，这又是什么动物呀？”

　　方陵微微一笑，并不急着给她解惑，而是说道：“影儿，我先给介绍我大哥给你认识。”

　　“殿下的大哥？”宋影儿愣了愣，然后便见到从后面走出来一个道骨仙风的中年男子，男子身穿道袍，相貌因滚，眉心间有一颗红痣，宛如神仙中人一般。

　　宋影儿吃了一惊，连忙就要站起身来行礼，霍峻远温和的笑道：“影儿姑娘你伤势未愈，这礼就免了吧。”

　　方陵也示意她不用行礼，然后认真说道：“影儿，你知道我大哥是什么人吗？”

　　宋影儿摇了摇头，只觉得一头雾水，来到这个玄妙的场景不说，突然冒出来一个方陵的大哥，跟着他足足三年时间，可没有听说过方陵和谁结拜过。不过，眼前这个男子道骨仙风，气度不凡，绝不像是个普通人。

　　方陵正色说道：“我这大哥乃是仙门中人。”

　　“什么？”宋影儿听得娇躯一震，美目瞪得浑圆浑圆的，几乎有点不相信所听到的话。

　　仙门之地，乃是成仙得道之所，仙门中的弟子乃是大地各国中最杰出的俊才，对普通人而言，仙门中人无疑就是仙人啊，其身份地位是何等的尊贵，绝非王侯将相能比。

　　震惊未完，方陵又继续问道：“你想不想拜我大哥为师？”

　　纵然宋影儿天资聪慧，八面玲珑，遇到这种情况一时间也懵了，突然冒出来的殿下的大哥是仙门弟子不说，居然还问自己要不要拜仙门的人为师。

　　她使劲晃了晃脑袋，这才沉静下来，干巴巴的匝了匝嘴道：“殿……殿下，你不是在开玩笑吧？”

　　方陵摇摇头，温言细语地说道：“影儿你天资不凡，根骨奇佳，本就有做仙门弟子的资质。”

　　霍峻远含笑说道：“二弟说得不错，以宋姑娘你的天分，若拜入我望月宗门下，修为必定突飞猛进，不日便可以和二弟旗鼓相当了。”

　　宋影儿紧紧抿着唇，看了方陵一眼，然后毅然而决然的摇了摇头道：“多谢大仙的赏识，但是影儿只是一介平民女子，从来不奢望得道成仙。影儿只想跟在殿下身边，如此就足够了。”

　　方陵听得也不由一怔，心头暗暗感动，但凡有仙人愿意收徒，无论是平头百姓还是王侯将相怎么也不可能拒绝，估计还得感谢祖上烧了高香，然而宋影儿却宁愿放弃这个机会，甘愿呆在自己身边，这是何等的情深意重啊！

　　霍峻远深深的看了方陵一眼，不无欣赏的连连赞道：“宋姑娘不仅有着过人的天分，还有着兰心蕙质，不过，我这二弟若算起来可也是仙门中人哟。”

　　“真的吗？”宋影儿大吃一惊，玉手掩在小嘴上，宛如石化了一般。

　　方陵呵呵笑了笑，点点头道：“按理说差不多，我虽然没拜入仙门，不过我所修炼的武功却是仙门中人修炼的修真法门。”

　　宋影儿见他承认，小心脏扑通扑通的狂跳不已，这才晓得方陵如此厉害原来修炼的是仙人的武学，若是自己不修炼修真法门，那岂不是没有资格呆在他身边吗？


　　第二百三十四章 多情未必不豪杰


　　宋影儿立刻改变了主意，小手捂着扑通乱跳的胸口，睁大眼睛问道：“那……那我真的可以拜大仙为师吗？”

　　方陵点了点头，宋影儿便朝着霍峻远深深一拜道：“影儿拜见师傅。”

　　霍峻远快意的大笑起来道：“起来吧，我这当师傅的没什么礼物给你，就先传授你一些基础的法门，助你清除体内的余毒好了，他日有时间，再送你礼物。”

　　宋影儿乖巧的点点头，随后霍峻远开始传授法门，方陵对弦月诀自然是深有了解，所以也不避讳，盘坐在一边闭目疗伤。

　　经过和巫尸、赛隆一战，又拼着命到地府转悠了一圈，然后又为宋影儿解毒，方陵此时已经筋疲力尽，提不起来半分力道，若不是坚强的意志力支撑着，随时都可能倒下去。

　　他的内伤也十分严重，不少脏器都有损伤，若不是日融月解之术玄妙无比，早就大吐血水了。

　　寸鼎之中的灵气高出外界数倍，所以在这里疗伤，太阳火劲所呈现出的能力也更高一些，待到太阳火劲在体内穿行数圈，体内伤势稍稍好转了一点，宋影儿亦开始修炼霍峻远所传授的基础法门。

　　宋影儿的天资确实不凡，经过简单传授之后，便很快的入了门，居然凝聚起了少许的月阴冰劲，如此进展让霍峻远都大感意外，直赞宋影儿是天生的修仙料子。

　　在寸鼎中呆了一个时辰之后，方陵觉得时间也差不多了，宋影儿也需要时间来消化这些法门，于是他便随手打开了寸鼎的通道，拉着宋影儿走了出去。

　　待到从寸鼎中跳出，宋影儿差点要掩嘴惊叫，吃惊的指着寸鼎道：“殿下，刚才我们呆的地方莫非是在这个药鼎里？”

　　方陵笑着点点头，小貂竟也从里面钻了出来，跳到宋影儿身上，使劲耸着鼻子，贪婪的闻着她身上的香味。

　　宋影儿被它闻得耳根发痒，不由得咯咯直笑，方陵见到小貂如此喜欢宋影儿，也大觉稀奇，不过心里却想着，不知道宋影儿知道小貂是头凶兽，会不会又是大吃一惊。

　　只是见到宋影儿如此欢快的表情，方陵心头终于松了口气，能得佳人一笑，不枉费在地府里走上一遭啊。

　　见到方陵在笑，宋影儿紧紧抿着唇，毫不避讳的直盯着少年的眼睛，柔声说道：“殿下，谢谢你救了我。”

　　为她入地府的事情，方陵自然不会说出来，免得图增她担心，轻描淡写地说道：“你中了毒也是因为我，我又怎能不救你呢。”说到这里，他又一板脸道，“你日后若是要再不听话，再去做这么危险的事情，我可是要好好的惩罚你！”

　　被少年训斥，宋影儿反是甜甜的一笑，大胆的望过来道：“妾身做错了事，自然当罚，殿下想怎么惩罚都可以。”

　　听到少女口中的暧昧，和不无挑逗的眼神，方陵也不由得心头一热，暗骂了一句，这妖精！

　　他大步走过去，一把将宋影儿搂在了怀中，眼中满是爱怜的神情。

　　感受到少年的力量和袒露无遗的情意，宋影儿喜不胜收，感觉身体一下子融化了般，使不出半分力气来，她眼眶顿时一红，将脸颊紧紧贴在少年的胸膛上，感受着男人的气魄和胸怀。

　　方陵伸手勾起她的下巴，凝神的看着这妖娆的女子，俯下头，轻轻含住了她的嘴唇。

　　经历生离死别之痛，方陵已深深的感觉到宋影儿在心里的位置，既然喜欢，又何需掩饰？多情未必不豪杰，性情坦然才英雄。

　　宋影儿眼角含泪，粉嫩的朱唇为君轻启，感受着男子气息的涌入，顿时被阵阵涌来的幸福填满，情到浓时，自然花开。

　　一切正应了益州城那老道士的话，远行必定终合和，凡事脱出得明时，从生死离别到情浓花开，岂不正是拨云见日了么？

　　粉唇娇嫩，宛如凝脂白雪，又带着几分泉水般的甘甜，更透着淡淡的处子幽香。

　　好不容易两唇分开，方陵还觉得有些意犹未尽，更忍不住将她和萧雪的嘴唇做了做比较，想起来萧雪的嘴唇似乎更加冰冷一些。

　　方陵自嘲的笑了笑，回过神来，伸手抚着宋影儿通红的面颊，郑重其事地说道：“答应我，日后无论遇到任何情况，一定要保证自己的安全。”

　　“恩。”宋影儿温顺的点了点头，脸上满是柔情蜜意，但她心里却清楚得很，为了这个男人，就算献出性命又何妨？如果有下次，她仍然会毫不犹豫的去帮助他！

　　方陵牵着宋影儿跃上废墟，此时天色已晚，鲁北等人也早疗好了伤，在四处警戒着，见到方陵二人来了，都纷纷问好，一个个脸色泛喜，显然是因为死里逃生而大觉幸运。

　　赛隆已死，萨满巫师也没一个活下来，那成天追踪己方的老鹰似乎也被方陵一刀吓破了胆，早就销声匿迹，或者是回去报信了，不过等到它飞回松丹城已是几天之后。

　　沙漠里没了危险，众人都松了口气，方陵看着手中断掉的火纹兽角，却又不得暗暗叹息了一声，这兽角刀跟着自己从宫内一直走出，靠着它化解了不少的难题，没想到如今却在这里破碎了，真是怪可惜的，不知道什么时候才能够有另外一件神兵利器。

　　一念到此，他陡然想起北疆府君说的那番话，在失落之城中，除了一百二十个强者魂魄外，还有突吉可汗和大唐国开国皇帝项武尊的残识。

　　残识只会附着在最重要的物件上，毫无疑问，突吉可汗的残识定然是附在了无敌金刀之上，而项武尊的残识也是附在一把绝世神兵之上。

　　他便打定主意，一定要将项武尊的武器弄到手！

　　第二天一大早，方陵等人开始动身，按照萨察尔告诉的方向行进，经过一天的工夫，在隔天日落之前终于看到了一片绿油油的草地，而在草地外的一片山丘上也看到萨察尔的身影。

　　见到方陵等人平安无事，萨察尔大喜过望。身为草原人，他对萨满巫师显然也相当敬畏，不过萨满教各自为政，每一个大族便有一个教，再加上查汗族和乌审族本就有冲突，所以作为查汗族人的他自然不关心乌审族萨满巫师的死活了，自然也没问鬼哭城里究竟发生了什么。

　　在萨察尔的带领下，众人开始深入查汗族的领地，沿途经过各个溪谷平原，也听闻到了大量关于图兰莫拓的事迹，和之前所听到的一样，比起图兰赛汗来，从小学习南人诗书长大的图兰莫拓颇有南人之风，礼贤下士，为人谦逊，尤其是对南人十分重视，手下有不少南人为官。

　　经过几天的工夫，方陵等人便到了查汗族的一个大城市，在萨察尔带领下进到了萨家，到这时大家才知道原来萨家居然是查汗族的一个大贵族，而萨东的父亲萨布托更是贵族的家主。

　　方陵将带来的烈酒全都送给了萨布托，萨布托的性格也和儿子萨东一样，是个爽快慷慨的汉子，闻酒而欢，听说方陵想要去拜见族长，非常慷慨的允诺，答应第二天就带方陵过去。

　　当晚，众人便住在了萨府中，经过了一连串的长途跋涉，众人几乎都是在草原上睡帐篷，乍一下有了房间，有了床还有点不习惯。

　　第二天，方陵在萨布托的带领下，来到了离城有半天路程的蒙瓦河谷，这里便是查汗族族长部落世世代代居住的地方。

　　每一个草原部族都是由大大小小的部落组成，只有最强部落的最强者才能够担任部落族长的职位。

　　河谷之地水草丰茂，牛羊成群，这里放牧的人都是族长部落的子孙，地位比起周围的部落的人都要高出一截。

　　不过，方陵并没有感觉到这些人有多趾高气扬，反而人人都显得热情友善，丝毫没有因为他是一个南人而有任何的歧视感，这也让方陵对查汗族的人增添了不少好感。

　　没过多久，二人便在一个大帐篷里见到了查汗族的族长查汗赫雷。

　　五十来岁的查汗赫雷身材魁梧，蓄着大胡子的脸上浓眉虎目，一走进来便抄着大嗓门说道：“这不是萨布托兄弟嘛，怎么有空跑这里来啊？”

　　说话间，他上下打量了方陵一眼，朝萨布托递了个询问的眼色。

　　萨布托呵呵笑道：“这是和我儿子做生意的朋友，说是要事想来拜访一下族长。”

　　“哦，小东的朋友？小东不是在银哈城做生意嘛，听说为你们萨家可赚了不少的银两啊。”查汗赫雷笑着，坐在了帐篷的上位，然后朝着方陵问道，“年轻人，你要找我谈什么要事啊？”

　　方陵早在这几天里让鲁北等人好好打听了一下五大族的事情，根据得来的情报，对查汗赫雷的性格也是有所了解，此人为人豪爽，却有十分注重家族利益，乌审族和查汗族两族向来矛盾重重，谁都想压倒对方，不过又因为同属五部族，所以也只有明争暗斗。


　　第二百三十五章 共同利益


　　拿着钥匙，当然也可以大摇大摆的去找图兰莫拓，照样可以结盟，但是那样子就等于孤军深入，天知道会发生什么事情。

　　所以就必须要寻找有共同利益的对象，让他站到自己这一边。这样一来，有了对方的人帮忙，那事情就好办得多的，更可以利用这点来谋求自己的最大的利益。

　　他微微笑道：“不知道族长大人有没有听说过松丹城发生的事情？”

　　查汗赫雷点点头道：“知道一点，听说有人大闹了萨满节，而且还是一群南人……”说到这里，他不由眉头一皱，目光直盯在了方陵身上。

　　萨布托立刻明白他想的什么，连忙说道：“方公子是小东的朋友，是一群商人，他们怎么可能大闹萨满节呢？”

　　方陵却坦然一笑道：“不，大闹萨满节的确实就是我和我的手下。”

　　萨布托脸色一变，大吃一惊道：“方公子，这事情可开不得玩笑！”

　　方陵淡淡说道：“萨叔叔，我没有开玩笑。”

　　查汗赫雷对他的坦白倒有些意外，突而爽朗的大笑起来：“年轻人，你们倒是有些能耐，能够在松丹城大闹后还安然离开，听说铁木齐那老东西也在场，估计被气得不轻啊。”

　　方陵微微一笑道：“铁族长岂止是气得不轻，只怕连肺都要气炸了呢。”

　　查汗赫雷扶掌大笑，待到笑声平静之后，他声音却陡地一沉道：“你祸害了铁木齐那老东西我确实高兴，不过，我查汗赫雷这里可不是你们的庇护地，若是乌审族的人追上来，那我可不会给你们擦屁股的！”

　　方陵淡定地说道：“我不需要族长为我们庇护，因为乌审族早派了人来追杀，只不过他们已经命丧鬼哭城罢了。”

　　萨布托越听越心惊，查汗赫雷却冷笑一声道：“看来你们的本事倒是不小，不过你们太小看乌审族了，若追你们的是萨满巫师，只怕你现在可没有命在这里跟我聊天了！”

　　方陵信手弹了弹指头，轻描淡写地说道：“不知道赛隆大巫算不是萨满巫师？”

　　“你是说松丹城的第一高手赛隆大巫？”查汗赫雷微微蹙了下眉头。

　　萨布托更是捕捉到话里的字眼，惊愕道：“方公子，你该不会是说追你们的人中有赛隆大巫吧？”

　　方陵平静地说道：“不错，包括赛隆大巫在内的八个松丹城萨满巫师，全部都已经命丧鬼哭城。”

　　萨布托不由倒抽了口凉气，查汗赫雷则是浓眉一扬，嗤笑一声道：“年轻人，你这玩笑开得太大了！无论你们有什么高手，又岂是赛隆大巫的对手，他可是有着一个……”

　　“有着一个叫格尔泰的巫尸是吧？很遗憾的是，那家伙已经彻底的安息了。”方陵微微一笑，脸上带着几分战后的苍白。

　　查汗赫雷听得豁然一下站起身来，他怎会不知道赛隆有多厉害，在整个乌审族的萨满巫师中，这家伙也算是上等的高手，更何况还有着松丹城第一高手作为巫尸，实力深不可测。

　　然而按照眼前少年的说法，赛隆加上格尔泰竟然都已经丧命，这足已推断出这群南人有多么强横的实力。

　　他不由认真打量起少年来，越看越心惊，少年虽然年纪轻轻，但是安闲的坐姿中却有中巍然的气势，绝非是普通出声，他虽然在笑，但是却也一点看不出是说的是玩笑话。

　　不过，若是赛隆真的死了，那对自己的部族而言却是一件大好事，他声音一沉，瞪着方陵说道：“年轻人，你可知道在我面前说这样话有多大的风险？”

　　方陵见他看似动怒，然而目光中却隐含喜色，便知道此人在对赛隆之死幸灾乐祸，他毫不避闪对方凛冽的眼神，淡定自若地说道：“我想族长大人该问的应该是，为什么铁木齐会派遣赛隆来追杀我们？”

　　查汗赫雷一咀嚼这话，便觉得其中果然大有内情，如果不是重要的事情，铁木齐不大可能派遣赛隆来追击，更何况还追到鬼哭城这样的地方，他便朝着萨布托说道：“萨布托兄弟，麻烦你到帐外等候一下。”

　　萨布托显然也知道事情重大，站起身退了出去。

　　待到帐内只剩下两人，查汗赫雷定眼看着少年，见他一副气定神闲的模样，不由暗暗稀奇，又忍不住心头迷惑追问道：“那你倒说说，你们为什么要大闹萨满节？他们又为什么要派赛隆大巫追杀你们！”

　　方陵微微一笑，平静的吐出两个字：“钥匙。”

　　短短两个字，在查汗赫雷听得却像平地一声雷，本来坐下去的他豁地又站了起来，瞪大眼睛失声道：“什么？”

　　方陵含笑道：“族长你没有听错，铁木齐之所以派遣高手追击，是因为我们已经得到了打开失落之城的钥匙，而我到这里来的目的也很简单，就是要借助族长你和图兰莫拓少爷见上一面。”

　　查汗赫雷也发觉自己失态，连忙镇定下来，不过心头的震惊可想而知。他当然清楚比起四分五裂的地图来，钥匙的重要性更加突出，这东西就像是一块肥肉，任谁都想冲上来啃一口，而这把钥匙就在眼前这少年的手中，让他也忍不住心头一动，不过他毕竟乃是一族之长，心动之余却十分谨慎地问道：“少年你有钥匙在手，找谁引见都是一样，为何又要通过萨布托兄弟找上我呢？”

　　方陵故意叹了口气道：“族长知道我最担心的是什么吗？是五部族的人不受规矩，想要用诡计谋取钥匙，而且事实上，这钥匙的所有者起初也并非是我。”

　　“此话怎讲？”查汗赫雷问道。

　　方陵便解释道：“这钥匙本来是在蔡国人的手中，蔡国人想要通过松丹城城主引见乌审族族长，和图兰赛汗谈交易。只可惜，城主娜布托娅却起了歹心，派遣萨满巫师暗中偷取钥匙，结果却被我得了渔翁之利，所以后来才有追杀一事。”

　　见到少年大谈内情，丝毫不避讳钥匙是抢来的，查汗赫雷不由暗暗惊奇，老实说，这钥匙本来就是无主之物，你夺我抢是再正常不过的事情的了，能够从萨满巫师和蔡国人手中抢夺到手，这反而是一种实力。

　　他便明白过来，赫赫笑道：“原来年轻人你是怕有人打这钥匙的主意，所以才先来见见我，那么你认为，我就这么值得信任吗？”

　　方陵正色说道：“族长声名远扬，豪爽义气之名连楚国之地也有耳闻，更何况族长威力部族利益不断和乌审族斗争，希望有朝一日能够胜出，所以于个人于家族，你都必须要让莫拓少爷获得下一任族长之位，而钥匙就是一个最重要的环节。只要你我合作，将钥匙献给莫拓少爷，那么日后莫拓少爷继位，族长大人便是首功，而我也可以获得我所想要的东西。所以，于个人于部族，我想族长大人都不会让这个机会溜走吧。”

　　查汗赫雷看着这南人，从进帐到现在都是如此的稳若泰山，好似他成了主人，自己成了客人一般，但是这非但没有让人反感，反而让人有种尊敬的感觉，而这一席话说来，确实也是打动人心。

　　他便哈哈大笑出声道：“年轻人你想得很周到，老夫的确不会放过这样一个令族人强盛的机会，老夫以部族祖先起誓，绝不会有图谋钥匙的歹心！不过，能够从赛隆手中安然逃身，又得到这钥匙的情报，足见你也不是一个普通的楚国人呀。”

　　草原人最重誓言，听到查汗赫雷以部族祖先起誓，方陵便安了心，含笑说道：“我乃楚国石城王。”

　　“石城王？原来是楚国皇族子弟，怪不得器宇轩昂，果然有几分王者之风啊。”查汗赫雷大吃了一惊，旋而竖起大拇指赞道：“殿下以身犯险，亲自送来钥匙，相信莫拓少爷和你的会面一定非常愉快！殿下现在就可以回去集合人马，今天我们就可以出发前往图兰族！”

　　方陵点了点头，又不忘问道：“族长，我想问一问现在这地图是否已经凑齐了？”

　　二人已有合作之实，查汗赫雷也不瞒他，坦然说道：“地图一共只有九份，按照现在得来的情报，每一个部族都得到一两份，数量上已经齐了，只要钥匙一到，便可以以老族长之名召开族长会议，从而打开失落之城。”

　　方陵心头明白，有钥匙只是占据了主导权，但是进入失落之城只怕并不能够将图兰赛汗的人马排挤在外，说穿了，进入失落之城才是抢夺族长位置的正式。

　　前往图兰族领地的路程也不过几日工夫，查汗赫雷似乎为了让方陵看到自己的诚意，仅仅带了几个贴身护卫便上路了。这样一来，方陵一行人也的确放心了许多。

　　在几天之后，众人便终于来到了图兰族族长部落世代居住的东拉峡谷，东拉峡谷地势平坦，如今七月之末，草长鹰飞，百花盛开，到处了充满勃勃生机。


　　第二百三十六章 是英雄，惜英雄


　　峡谷之城依谷而建，颇有几分南国险关要塞的感觉，方陵早就听说老族长图兰克十分喜欢南国文化，一入城才发现这里许多草原人居然也穿着南国服饰，看起来颇为亲切。

　　查汗赫雷早在出发前便放飞一只雄鹰，飞鹰是草原上的一种特殊通信工具，日飞数百里而不息，早赶在众人之前到达了峡谷。

　　峡谷城市的守军视野辽阔，远远的就看到了查汗赫雷一行人，然后立刻前去通报。

　　待到众人来到城下时，一个文士模样的中年男人已站在城下等候着了，此人三十来岁，相貌清瘦，下巴上蓄着长长的胡须，手持羽扇轻摇，乃是一个货真价实的南人。

　　见到方陵等人进了，这南人文士便快步走过来，微微欠了欠身，含笑道：“在下李仲博，奉少族长之命才此等候，请族长和殿下随在下移步别馆。”

　　方陵暗道图兰莫拓还挺善解人意，派个南人来接触，多少会让人心安一些，他下了马来，随口问道：“听李兄的口音，像是我楚国的徐州人士。”

　　李仲博不卑不亢地回道：“回殿下，在下父辈正是徐州人士，后来迁到草原，便在此处定居了。”

　　方陵边走边笑道：“那李兄在少族长手下不知任了什么差事？”

　　李仲博淡淡说道：“区区一个谋臣罢了。”

　　方陵满含深意的笑道：“智者千虑，犹胜武夫，小小谋臣，却算尽天下，这可不能用‘区区’二字来形容呢。”

　　李仲博微微一怔，又镇定的笑道：“多谢殿下抬举，在下不求天下，只求一安生之所罢了。”

　　方陵淡淡一笑，不再多问，不多时，众人便已经来到了城中别馆，这别馆修建得颇有南方风韵，青石铺道，内置竹林雅屋，假山小溪，十分有味道。

　　李仲博介绍道：“这是莫拓少爷差工匠专门建造的，用于接待各族贵宾。”

　　待到将众人安排进一个院子后，李仲博便带着查汗赫雷先行离开了，二人一走，郝铁牛等人立刻开始检查周围的房间，熟悉环境，布置戒备。

　　方陵走进小厅里，负手欣赏着挂在厅壁上的山水画卷，鲁北跟进来问道：“殿下，你说这图兰莫拓会不会也要打钥匙的主意？这样一来，他们就不用同意我们的条件了。”

　　方陵摇摇头道：“这倒不会，虽未谋面，但是能够让李仲博这样的谋臣忠心的，应该不是一个眼光狭窄之辈。更何况我已设下多重保险，无论是我们的实力，查汗赫雷的支持，还是这里没有萨满节那样恰当的时机，他们不可能冒险来抢夺钥匙。当然，一切还是小心为上吧。”

　　鲁北钦佩的应了声，领命走到了外面，宋影儿在一边砌好茶水递了过来，莞尔道：“若是族长会议召开，图兰赛汗和铁木齐定然也会到，不知道见到殿下，他们会是个什么表情？”

　　方陵呵呵笑起来道：“那定然是恨不得剥我的皮吃我的肉了，赛隆一行人死去，他们可是赔了夫人又折兵啊。不过，我料他们也不敢轻举妄动，我所担心的则是另一件事情。”

　　“另一件事情？”宋影儿不解道。

　　方陵并未把关于老族长的事情说出来，随口岔开话题道：“影儿你这几日修炼得如何了？”

　　宋影儿眼神迷离地说道：“妾身以前觉得董大哥他们传授的武学已算深奥，然而现在才知道这修真法门更深奥百倍千倍，简简单单一句话都要琢磨半天才会有头绪。”

　　方陵呵呵笑道：“凡间武学和修真法门比起来，不过是皮毛罢了。凡间武道者修到极致，也仅是修真的入门。不过以影儿你的资质，若是勤加苦练，定会一日千里。”

　　宋影儿乖乖的点点头，又忍不住惋惜道：“若是董大哥他们也能够学习这些，那我们封地的实力岂不是突飞猛进，只是师傅一开始就告诉我，修真法门不是人人都能学的，需要机缘，而且不能够随意暴露，否则若是引起镇国天师的注意，那就麻烦了。”

　　方陵也慎重的点点头道：“大哥的话你可得好好记住，日后就算有人问起，也只说你修炼的是小神通典就好。”

　　其实，他也曾经想过是否要将部分修真法门传给董沧海他们，不过将这个想法刚提出来，霍峻远便极力反对，所谓仙缘是一种福分，并非人人都能承受得起，若对方命中并无仙缘，强行让其接受，便会提前引起各种劫难，后果不可想象。

　　至于宋影儿，之所以霍峻远愿收她为徒，便是看中其天资极高，能够承受起仙缘。

　　所以方陵想的是日后最好能够收集到一些小神通典，让董沧海他们来修炼这类武学。

　　入夜之后，鲁北便来禀告，说图兰莫拓来了。

　　方陵倒没料到图兰莫拓会亲自过来，立刻动身走了出去，来到院落之前，便见到门外的李仲博和一个三十来岁的轩昂男子。

　　男子长相英武，神态平和，一点也看不出来是一个手握重权的少族长，似乎就和平头百姓没什么区别，但是若是仔细再看几眼，又能够从他身上看出几分豁达的气度来。

　　方陵不由暗暗称赞，同为继承人，比起图兰赛汗的深沉来说，这莫拓少族长则显得亲民得多了。

　　图兰莫拓也在仔细打量着这个楚国的皇族子弟，见他年纪轻轻，却有着几分超凡脱俗的气质，也不由暗暗吃惊，然后展露出温和的笑意，迈着大步走了过来，拱拱手道：“石城王殿下亲临，在下深感荣幸，若非父亲病重卧床，定然会以厚礼相迎。”

　　方陵淡淡笑道：“莫拓少爷能够亲自到这里，让本王也受宠若惊，来，里面请。”

　　走进厅中，二人一左一右的坐下，谁也没有去坐最上面的主座，李仲博站在图兰莫拓的身后，紧接着，砌好茶的宋影儿捧着银盘从里间走了出来。

　　一见到宋影儿，图兰莫拓顿觉眼前一亮，忍不住脱口而出道：“好一位绝代佳人！”

　　宋影儿浅浅一笑，并未因为这句称赞而有所动容，然而即便是如此一笑，亦掩饰不住万般风情。

　　她轻移莲步，熟练的为方陵斟好茶，然后又走到图兰莫拓旁边，为他斟好茶。

　　图兰莫拓也觉得自己有些失态，正了正面色，却又忍不住问道：“殿下，这位姑娘是……”

　　方陵微微一笑道：“这是在下身边的侍女。”

　　“侍女？”图兰莫拓对这个答案大觉意外，啧啧惊叹道，“南国女子果真娇媚无比，如此绝色居然还只是殿下的侍女，真是让莫拓又是羡慕又是嫉妒。”

　　方陵听他说话直接，但是言辞诚恳，丝毫没有轻佻的感觉，便淡笑道：“日后有机会，莫拓少族长可以来我楚国做客，自然可以见到我南国的女子。不过到那个时候应该不是叫少族长，而是叫族长了。”

　　图兰莫拓呵呵笑了起来，然后正色说道：“能否成为族长，还得看看殿下手中的东西是否是真品了！”

　　方陵也微微一笑，从图兰莫拓夜里登门拜访，他就差不多料到对方的目的，确实，若是自己手中所拿的钥匙是赝品，或者被人掉了包，那便一点价值都没有了，足见此人的谨慎。

　　不过他并不急着回答，而是反问道：“莫拓少爷有什么方法可以证明钥匙的真假呢？”

　　图兰莫拓说道：“北原游记所藏的地图共有九份，各族所得一二，不过大家似乎都没有注意到北原游记本身还藏有一些秘密，经过我族中人解读之后，发现其中暗藏着关于钥匙的记载。”

　　方陵不由暗道此人果然聪明，能够注意到别人没有注意到的东西，然后又听图兰莫拓说道：“按照上面的记载，钥匙乃是由罕见的黑铁制成，形制方方正正，镂有花纹，由三个零件组成，内置三孔。这样式如此特别，要想仿造不易，更何况要以黑铁制成更加艰难。”

　　方陵听得连连点头，从怀中摸出钥匙来，递了上去。

　　见到方陵如此轻易大方交出钥匙，也不谈及什么条件，图兰莫拓不由大觉意外，他拿起钥匙一看，神色顿见喜态，笃定的点点头道：“没错，黑铁所制，一切宛如书中记载一样，这的确是失落之城的钥匙！”

　　说着，他目光落到方陵身上，有意无意的说道，“殿下这么轻易就将钥匙交出来，我若是不还，你岂不是白走一趟了？”

　　方陵神情淡定的笑道：“少族长说笑了，以少族长的为人，岂会做这样鸡鸣狗盗之事啊？”

　　话是如此轻描淡写，但是图兰莫拓看到的却是少年深邃而难以揣测的目光，虽然无法判断这双眼睛里隐藏着什么样的意图，不过那份信心和淡定，却有着一种对形势的绝对掌控力！

　　图兰莫拓心头暗暗惊讶，更有一种莫名的欣赏，他哈哈大笑着把钥匙还了回去，爽朗地说道：“我莫拓向来一言九鼎，绝不会为贪图利益而失掉人格，所以殿下尽可放心。”


　　第二百三十七章 探访老族长


　　方陵见他举止大气，谈吐全然没有半分做作，不无欣赏地说道：“那么我们便可以好好的商讨一下你我的交易了。”

　　图兰莫拓点点头，方陵直截了当地说道：“我希望在莫拓少爷继位之后，能够和我楚国结为盟友，日后若有战事，当可同进同退！”

　　图兰莫拓微微眯起眼道：“同进同退？殿下这个要求可不轻松，你是要将我们五部族拖入你们楚蔡两国的战火中啊。”

　　方陵却是一笑，反问道：“莫非少族长的心就只在五部族吗？”

　　此话一说，图兰莫拓目光中闪过一丝异彩来，惊愕于眼前的少年居然能够看穿自己的野心。

　　方陵并非随口一问，通过最近所搜集的信息，从而推断出图兰莫拓很可能是个颇有雄心的男子，此时再看他的神色，便知道自己所料不差了。

　　图兰莫拓定眼看着少年，满含深意地说道：“这么说，殿下的心也不只在楚国了？”

　　方陵笑而不答，细细品了口茶，才悠然说道：“要成就大业，需要相当的能力，更需要一个好的同伴，是进是退，全凭莫拓少爷一句话。”

　　图兰莫拓闭上眼睛，思忖一下才道：“殿下，能够代表楚国吗？”

　　方陵坦然说道：“现在的我代表不了楚国，就像莫拓少爷你也代表不了五部族一样。不过，只要你我合作，等到我能代表楚国的时候，相信莫拓少爷也能够代表整个草原部落了！”

　　图兰莫拓眼一亮，立刻被少年真挚的话语打动，伸出粗大的手掌，沉声说道：“殿下少年英雄，我莫拓愿意在你身上赌上一把，你我日后便共同进退，待找到合适的日子，我们再歃血为盟！”

　　方陵微微一笑，伸手紧紧的和他握在一起，两只手掌传递过雄浑的力量，代表着楚国皇子和图兰族少族长的雄心壮志。

　　虽然二人还未滴血盟誓，不过方陵也清楚，图兰莫拓已经信任自己了。

　　图兰莫拓自认为聪明过人，但是见到方陵之后，亦不由惊叹他的才智，分开手来后，竟有几分惜惜相知，相逢恨晚的感觉，便直言不讳地说道：“若非殿下乃是皇族之身，只怕我用尽一切手段也要将你留在族里，为我效劳啊。”

　　方陵笑道：“你我互为伙伴，本王本来就是在为你效劳。”

　　图兰莫拓不由大笑起来，长叹一声道：“若是父亲还清醒，也会欣赏殿下的。”

　　见到对方主动提起，方陵顺口说道：“听说老族长病重，却不知道究竟得了什么病？”

　　图兰莫拓脸色闪过一丝沉重道：“前年的时候，在北部雪山之中出现了一头名为雪魁的凶兽，屡屡伤害山下的部落居民，我爹亲自上山想要捕捉雪魁，哪知那头雪魁却不是普通的凶兽，而是一头修为有六百年的怪物，结果我爹和随行的人反被其所伤。”

　　方陵默然不语，雪魁在凶兽榜上排名60位，必须要行气境及以上的武道者才能制服。不过，凶兽榜的排名都是按照百年成兽的实力而判定的，一般凶兽50年以内为幼兽，50-100年为半成兽，100年以上则成为成兽。

　　然而若是超过百年，其实力会呈阶段性上涨。就拿小貂而言，虽然排行80位，但是因为有三百年的道行，所储存的种子数量很多，所以实力并不比60位的差。

　　雪魁居于雪山之上，食雪而生，沐雪而长，身型巨大，长有六臂。它们的领土意识十分强，方圆百里内不允许任何异物进入，否则就会采取凶猛的攻势。要认出雪魁的年龄十分简单，每一头雪魁头上都生有一角，每隔百年，角上便会多处一个节，如果是六百年的雪魁，那就是角上六个节。

　　六百年的雪魁实力显然不止排名60位，而轻视凶兽实力的下场是显而易见的。

　　图兰莫拓继续说道：“爹负伤回来后，经巫王诊断，发现他不仅内脏重创，而且头部也受到震荡，只是经过这两年的治疗，内伤倒是有所好转，但是整个人都处于昏迷状态，身体越来越虚弱，巫王一直治疗，也未见起色，尤其是最近一段时间，情况越来越不好了。”

　　方陵微微思索着，虽然不知道老族长的修为有多高，但是只怕碰上六百年的雪魁，吃个大亏也是合乎常理的，就算是自己碰上，再加上小貂，只怕也只有逃跑的份。

　　他关切地说道：“莫拓兄，在下母后常年多病，本王年少时便随宫廷御医学习医术，经过几年调理，母后不仅身体健朗，而且一点小病都不生，比年轻人还年轻。所以我想去探望一下老族长，若是能够帮上一些忙那就最好了。”

　　图兰莫拓倒是稀奇道：“没想到殿下居然还会医术？”

　　方陵微微一笑道：“莫拓兄应该也听说我的事情，在下自小就在冷宫中长大，所以平日里没有事情，也只有学学医术，看看医书，十几年来下来，所遇到的疑难杂症不少，都能妙手回春。”

　　在旁边一直未说话的李仲博突而说道：“少族长，巫王大人的医术自是高明，不过这南国医术也是博大精深，只是让殿下去探望探望，一来合乎礼数，二来也是另寻一条途径也不失为一个好方法。”

　　方陵不由看了这李仲博一眼，此人倒会卖弄人情，而且把话说得这么圆，倒是个不可多得的谋臣，若非要和图兰莫拓结盟，否则这样的人也该挖到自己手下才行。

　　听李仲博这么一讲，图兰莫拓便点点头道：“也好，那择日不如撞日，我本就打算拜访完殿下之后便去见见父亲，既然殿下要去，那咱们就一道吧。”

　　于是，方陵和宋影儿便和图兰莫拓一道前往族长所在的府邸。

　　府邸仿造南国宫廷建筑，又依山而建，颇有几分奇伟，不过图兰莫拓并未在府邸停留，而是径直的穿过府邸，来到后面的一条大道上。

　　站在大道上，很清晰的可以看见对面的山路蜿蜒而上，一座宫殿式的建筑似乎贴在山壁上，足有十几层楼那么高，相当壮观。

　　图兰莫拓便介绍说，那就是图兰族的萨满殿，萨满巫王便在那里，而为了方便治疗父亲的病情，就将父亲安置在了萨满殿中。

　　来到萨满殿门前，图兰莫拓恭敬的行了礼，然后由萨满巫师前去通报，得到萨满巫王的允许之后这才得已进入。

　　方陵刻意关注图兰莫拓的表情，见到他表情上连一丝不满都没有。

　　方陵心头暗暗吃惊，看来萨满教的地位确实非凡，连这堂堂少族长也是毕恭毕敬的，发自内心的尊敬着。

　　事实上，在方陵看来，对于草原部族来说，萨满教本身就是一把双刃剑。作为草原人的精神领袖，他们能够稳定统治，但是又成为了统治者的限制。

　　这一点和镇国天师是有些类似的，不过镇国天师并不干涉政世，而且又能够保护国土不受仙门邪道弟子扰乱，比起萨满教来说，倒少了些介怀的地方。

　　走进萨满殿中，方陵发现这里的萨满巫师修为都高了很多，也第一次见到萨满红巫，而他心里也对萨满巫师的修为有了一定的判断。

　　除了萨满学徒外，最低级的灰衣萨满巫师，修为一般都在刚力境以上，从初入期到巅峰期的都有；地位比较高的萨满黑巫，修为则达到了融气境，一般处于初入期和稳定期；而数量稀少的萨满红巫的修为则基本达到了融气境巅峰期，这样的修为放在武道者中也算是能开宗立派的高手了。

　　沿着宫殿一直朝上走，地势越来越高，也越来越悬空。整个宫殿群就像是用石梯钉在山壁上一样，站在石梯上朝外一望，便是一片虚空。

　　宋影儿胆子虽大，走到这里也不由轻嘘了口气，几乎是紧紧跟在方陵身侧，不敢拉开一点距离。

　　没过多久，一行人便来到了最上层的宫殿中，两个黑袍萨满恭敬的守在一边，见图兰莫拓来了，只是微微躬了躬身，并未行多大的礼数。

　　待到走进大殿里，便见到一个六旬老者。老者相貌消瘦，双目微闭，看起来颇有几分慈祥，他头戴金冠，身穿金袍，巍巍然坐于上座，有一种高山仰止的气势。

　　方陵更注意的则是此人身上并未流露出半分天地之气，他当然不会傻到认为萨满巫王不会武功。所以唯一的解释便是他已经修炼到气息内敛于无的境界，单单从这点看，就不知比自己修为高了多少，只怕也是行气境的高手了。

　　图兰莫拓恭敬的行礼道：“莫拓见过巫王殿下。”

　　萨满巫王睁开眼来，平静的扫过众人，脸上露出慈祥的笑意道：“以往都是你一个人来，今天还带着朋友？”

　　图兰莫拓立刻介绍道：“这位是楚国的石城王殿下，来拜访父亲的。”

　　“哦，石城王殿下千里迢迢从楚国而来，便是为了拜访族长大人？”萨满巫王笑容不变，语气缓和，似乎只是一句简单的疑问，看不出有任何的猜忌。


　　第二百三十八章 百邪尸虫


　　方陵还未回话，图兰莫拓便已经帮他答道：“巫王殿下，石城殿下是带着能够打开失落之城的钥匙而来。”

　　萨满巫王并没有一点意外的表情，只是嘴微微张了下，轻哦了一声，颇感欣慰的道：“若真如此，那可谓是我族的贵宾了。来人，带少族长和石城王殿下去后殿看望老族长。”

　　一个萨满黑巫从旁边走了出来，领着图兰莫拓等人朝后殿方向走去，萨满巫王慢慢闭上眼睛，就好像从未睁开过一般。

　　没过多久，一行人便来到后殿，为了避免打扰到老族长图兰克，宋影儿和李仲博在外面守候，方陵和图兰莫拓走了进去。

　　一推开后殿的门，一股浓浓的药草味道便窜了过来，方陵用力闻了闻，立刻辨别出这些药味的主要来源，确实是一些用于治疗内伤的药草。

　　不远处，一个憔悴的老者卧在床上，形如枯槁，气若游丝，浑身上下透着一股濒临死亡的气息。

　　图兰莫拓叹了声，脸上浮现出几分痛苦的表情道：“爹的病情又严重了。”

　　“老族长吉人自有天象，一定能够转危为安的。”方陵安慰了他几句，大步走到床前，伸手按在了图兰克的脉门上。

　　修养了几日，方陵的内伤也只好一成，不过为了探明图兰克的病情，他也只有费力的聚合太阳火劲，将其渡入进图兰克的身体中。

　　以方陵现在对太阳火劲的熟练程度，测病并非是一股一股的，而是化为千丝万缕一般，细如毫发，就算当事人亦难以发觉。

　　无数丝太阳火劲一窜入，方陵便发现图兰克的脉象紊乱无力，似乎动一下都极为艰难。

　　无论是南国的大夫还是草原巫师，判断病人是否有病探脉都是最基本的，如此严重的脉象，几乎表示图兰克随时可能丧命。

　　方陵也没料到图兰克的病情竟然严重到这种地步，心头一沉，紧接着，太阳火劲窜到他体内更深的地方，仔细的走了一圈，这一走完后，他心头更像塞了块石头似的，正如图兰莫拓所讲，图兰克的内伤已经痊愈。

　　然而以图兰克外表所表现出的一切，已经是病入膏骨之相了，如果不是有致命的内伤，那也一定有其他顽疾。

　　他继续操纵太阳火劲，又在图兰克的体内检查了一遍，这一次可谓是毫无遗漏，日融月解之术相当神奇，但凡是有病态的地方，太阳火劲便会自动的附着过去。然而从头到尾检查一遍，甚至连他的头部也没放过，却依旧没有发现任何异常的地方。

　　方陵几乎可以断定，图兰克的身体是健康的，那么呈现出这种状态，只有一个原因，那就是北疆府君所提到过的“虫”字！

　　从探测的情况看来，图兰克并非是中毒之像，若不是中毒，那这虫是什么，莫非是体内有虫子吗？

　　这么一想，方陵立刻将太阳火劲全部收了回来，然后又沿着图兰克的脉落慢慢的扩展出去，重新审视着每一处地方，一丝丝太阳火劲带着敏锐的感知行进着，同时将这些感知反馈回方陵的脑海中，一条条猩红的脉络，一个个鲜活的器官在头脑中成形。

　　见到方陵专注的探病，图兰莫拓也不催促，静静站在一边，脸上还有几分感激。

　　也不知道过了多久，当太阳火劲行进到心脏处的时候，方陵陡然有了发现，在心脏的背面居然趴着一条指头长宽的东西，此物不似经脉，时不时的蠕动一下，显然是活的。

　　为了不引起它的注意，所以方陵并未仔细探测，而是继续的操纵太阳火劲移动着，寻遍周身，图兰克身体唯一异样的东西便只有它。

　　他慢慢收回太阳火劲，暗暗确定下来，这东西一定就是北疆府君说的虫了。

　　幸亏当初想到了询问图兰克的事情，否则若没有北疆府君的这个字，只怕怎么样也找不出答案来。

　　见到方陵收回手，图兰莫拓看他神色凝重，反倒是豁达的安慰道：“殿下不必为难，我爹的病连萨满巫王都束手无策，我想就算真的楚国御医来了，只怕也是无功而返啊。”

　　方陵踌躇了一下，没有将发现的事情告诉图兰莫拓，只是点点头道：“老族长的病情的确难解，或许还需要再观察观察。”

　　图兰莫拓只当他是随口说说，也没在意，接着说道：“我还要在这里呆一会儿，先让仲博送你回别馆吧。”

　　方陵点点头，便朝殿外走去，待到出了大殿，和宋影儿一道回到别馆之后，他关上房门，独自进入了寸鼎中。

　　因为事情关系到地府之行，所以方陵并不打算将宋影儿牵涉进来。

　　听完方陵的描述之后，霍峻远微微思忖一会儿，郑重其事地说道：“二弟你所发现的东西恐怕是百邪尸虫。”

　　“百邪尸虫？那是什么东西？”方陵连忙问道。

　　霍峻远负手说道：“草原之地自古便没有国家，也就没有镇国天师的存在，这里非仙门所属，亦非邪道驻地，所以无论是仙门弟子还是邪道教徒都可以在这里自由往来，同时又引起了大量的纷争。萨满教实际上就是融合了仙门和邪道的一些皮毛法门而诞生的，其亦正亦邪，所以虽然是草原的精神领袖，但是却又炼制毒物，制造巫尸。”

　　方陵听得连连点头，霍峻远拜师仙门，知识可谓浩瀚，无论提到什么总能轻松的讲出其前因后果，以萨满教这样亦正亦邪的立场，的确也只有在草原才能生存。

　　只听霍峻远又说道：“成为萨满黑巫之后，萨满巫师都可以学习炼制巫尸之术，不过，巫尸并不是萨满教最深奥的巫术，还有着很多不为人知的巫术甚至于禁术，其中一样便是《大噬魂经》。”

　　“《大噬魂经》？这么说百邪尸虫就是用这种巫术炼出来的？”方陵问道。

　　霍峻远点点头，示意方陵坐下来，然后跟着盘坐在地道：“此经乃是最深奥的禁术之一，炼制不易，其要收集整整一百具生前生前穷凶极恶，犯下累累重刑的恶人尸体，将其置于极阴之地，设以特殊的阵法，然后萨满巫师会以自己的鲜血来以血养尸，尸体不仅不会腐烂，而且会继续的生长，渐渐的，在他们身体里便会产生一种叫尸虫的天地异物，尸虫以恶人尸体为食，吞噬其血肉骨骼，继承其生前邪念。”

　　方陵听得也不由头皮一阵发麻，只是事情还没完，却听霍峻远又道：“待到一堆尸虫将恶人尸体都吃完了之后，它们便会互相残杀，最后所成活的那一条，才能够成为真正的百邪尸虫。”

　　方陵蹙眉问道：“那这百邪尸虫究竟有什么用途呢？”

　　霍峻远说道：“百邪尸虫非毒非药，此物乃是天地异物，以特殊方法将其埋入人体之内后，便能够吸取人体精血，让人宛如活死人一般，就算是再高明的大夫都无法治好，更分辨不出病因何在。”

　　方陵见过图兰克的病情，的确好像一个活死人，他又追问道：“那该清除掉百邪尸虫呢？”

　　霍峻远却摇摇头道：“关于这东西我也只是耳闻过，而且事关萨满教机密，不为外人所知。不过以我的经验来判断，此物即为萨满巫师以血养成，应该和其本身有密切的联系，虽然不知道联系到了哪种程度，但是强行驱逐，只怕会引来难以想象的后果。”

　　方陵见到连霍峻远都不知道，也不由犯了难，说道：“我记得北疆府君说过，老族长这一关并非三难死劫，若有贵人相助，便能够化险为夷。”

　　霍峻远点点头道：“一切命中自有定数，不过我想，如果老族长命中真有贵人的话，那么一定非二弟你莫属了！”

　　方陵苦笑道：“我倒是希望成为老族长的贵人啊，不过照目前这形势来看，只怕难以治疗他。”他又思忖了一下道，“如果《大噬魂经》是萨满教最深奥的禁术之一，那么能够往老族长体内注入尸虫的定然就是萨满教中人了，大哥，你觉得会不会是……”

　　霍峻远猜出方陵还未说的话，沉吟道：“萨满巫王的疑点的确最大，不过这也并非一定，因为萨满红巫也能够接触禁术，而且并非萨满巫王就精通所有的巫术，判断不出来成因也并非没有可能，而且希望老族长死的人，也包括图兰赛汗和乌审族族长他们。”

　　方陵点点头，分析道：“那么目前就只有两个可能，其一，是萨满巫王下的手，萨满巫王已是五部族的精神领袖，但凡有大事，老族长也会向他请教，只不过精神领袖和实权领袖是不一样的，如果他想要站到更高的位置，有更大的野心，那么老族长自然就成了绊脚石了。”

　　霍峻远不无称赞地说道：“若巫王真有野心，用这样的方法让老族长死在雪魁的手中，也算理所当然了。”


　　第二百三十九章 五部族会议（上）


　　方陵继续说道：“那么第二种可能就更简单了，只有杀死老族长，图兰赛汗他们才有可能谋取下一任族长的位置。”

　　霍峻远颔首赞同道：“那二弟你准备怎么办呢？”

　　方陵摇了摇头，也颇有几分迷惑地说道：“没办法解除百邪尸虫，那就没办法抓到对方的把柄，只怕难以确定究竟是哪方下的手，眼看这个节骨眼上马上就要召开部族会议，如今之计唯有静观其变了，等待对方露出马脚了。”

　　霍峻远点头叹道：“二弟说得不错，现在贸然行动只怕会引来不必要的麻烦，只希望不是萨满巫王做的手脚，否则二弟你要帮助图兰莫拓取得无敌金刀只怕也是困难重重啊。”

　　方陵也不由暗叹了一声，只希望事情不要朝最麻烦的方向发展。

　　萨满巫王修为高深莫测，就算自己十成修为也不见得是他对手，更何况现在内伤还颇重，更别提这家伙肯定也有着一个异常强大的巫尸！

　　一时间想不出来其他解决办法，方陵便索性什么都不想，开始认真疗起伤来，失落之城中必有一番大战，内伤好一分，就多了一分胜算。

　　第二日，图兰莫拓便以父亲的名义朝其他三部派遣使者，宣布召开族长会议，同时挑选族中高手和各种物资，为进入失落之城做准备。

　　因为各族族长赶过来还需要一些时日，所以接下来的几天里，方陵除了疗伤之外，便都是和图兰莫拓在一起，白天狩猎草原，晚上饮酒为欢，不时商讨天下大事，各抒己见。

　　二人本都是才智出众的男子，虽然年龄有所差距，不过这并不阻碍二人的交流，反而随着越来越深入的交谈，越有种英雄惜英雄的感觉，情谊自然也越来越深。

　　同时，鲁北等人也在暗中打听各方面的消息，只是由于萨满殿守卫森严，遍布毒物，又有萨满巫王和一堆萨满红巫镇守，所以鲁北等人也不敢冒险潜入，而收集到的其他信息根本没办法指引出究竟谁才是炼制尸虫的幕后真凶。

　　时间一天天过去，到第六天的时候，方陵的伤势好了三成，而这一天，最后一个族长也赶到了东拉峡谷。

　　在当天下午，方陵和图兰莫拓一起走进族长府邸大厅的时候，四部族长便已经到齐了。

　　图兰赛汗大肆的坐在左边第一张木椅上，脸色深沉，好似憋了一肚子火一般。

　　第二张椅子上坐着乌审族族长铁木齐，铁木齐看起来虽然和平时没什么两样，微微闭着眼睛，好似个局外人一般，只是那刻意控制住的平稳呼吸，却表示着内心隐藏的愤怒。

　　坐在第三张椅子上的是索伦族族长索伦庆格，此人四十来岁，方脸虎目，身材非常壮实，足足比在座的人高了一个脑袋。他上身裹着件鹿皮袍子，大剌剌的坐在位置上，让人不由担心那张椅子是否会被他压塌掉。

　　大厅右侧的座位上则坐着支持图兰莫拓的两个族长，第一二位空了出来，坐在第三位的是查汗族族长查汗赫雷，第四位的是巴彦族族长巴彦必勒，和索伦庆格一样，他也是一个大个子，虽然比对方矮一些，但是身体亦相当魁梧。

　　一见到方陵出现，图兰赛汗目光中顿时露出滚滚杀机来，一手抓在椅把上，只将坚硬的木料硬生生压出五个手指印来。

　　铁木齐的脸色也一下子沉了下去，阴沉沉的盯着方陵，只差没有将他活剥生吞了。

　　能够坐上族长的位置，在座的几人都不是傻瓜，在钥匙被盗后不久，图兰莫拓便急着召开族长会议，显然事关失落之城，所以对于方陵出现在这里，铁木齐几人并没有一点的意外，只是难以忍受心头的愤怒。

　　图兰赛汗抬起手来，松开手掌，一堆木屑从掌中散落下去，他厉吼一声道：“姓方的，你真是好大的胆子，偷了钥匙还敢明目张胆的出现在这里，你是不是以为有莫拓罩着你，我就不敢拿你怎么样？”

　　他这一声虎吼着实的吓人，若是小孩子只怕能够被吓出一桶眼泪来，只不过方陵可不是三岁小孩，他微微一笑道：“钥匙本就是无主之物，谁能抢到手那是谁的本事。若是世人知道，赛汗少爷因为没有偷到钥匙就迁怒于我，只怕有损名声。”

　　“你有胆就把这种事情说出去，你觉得有人会信吗？”图兰赛汗没想到方陵嘴巴这么利索，气得火冒三丈，冷冷的重哼了一声。

　　查汗赫雷在一边抱臂冷笑道：“赛汗少爷，若是区区一个南人的话，说出去的确没人肯信，不过，在你面前的这位方公子可不是一个普通的南人。”

　　图兰赛汗上下打量了方陵一眼，放肆的大笑起来道：“不是个普通南人，那是个什么东西？”

　　查汗赫雷玩味的笑道：“这位乃是堂堂的楚国大皇子，石城王殿下！”

　　“什……什么？”图兰赛汗和铁木齐二人豁得大吃了一惊，不由面面相觑，一时间难以接受这样的答案，索伦庆格也一瞪眼珠子，没料到偷钥匙的贼竟然有这样显赫的身份。

　　事实上，图兰赛汗和铁木齐都知道这个南人的确有着一身非凡气度，而且见他击杀蔡国人便猜测很可能是楚国人，所以听查汗赫雷一讲起，便认为只怕是个楚国的贵族，但是谁也没想到他居然是皇子的身份。

　　铁木齐更有种想扇自己耳光的冲动，自己的表妹藏着的面首居然是堂堂的楚国皇子，而且还被对方把松丹城搅得个天翻地覆，到现在又没有办法对他怎么样，心头的怒气在身体横冲直撞，额头上一根根青筋跳动着，盯着方陵的目光越来越阴冷。

　　对于图兰莫拓暴露自己的身份，方陵并不在意，消息传到天机侯的耳朵里只是迟早的事情。

　　图兰赛汗怒到极处，一锉牙齿，嗤笑一声道；“你以为我会相信他就是石城王？堂弟啊堂弟，你可别闹一个大笑话啊。”

　　图兰莫拓引着方陵到座位上坐下，轻描淡写的笑道：“是不是要殿下拿出楚国皇帝亲赐的玉牌，才能够让堂哥你相信殿下的身份呢？”

　　图兰赛汗的嘴角狠狠的抽搐了一下，暗道这话问得实在太过愚蠢，像图兰莫拓这样谨慎的人，又怎么可能光凭别人一句话就轻信他人呢？

　　他狠狠的盯着方陵，阴冷地说道：“赛隆大巫能够被殿下超渡，看来也是他的福分啊。”

　　方陵微微一笑，故作哑然的道：“赛汗少爷这是什么话，赛隆大巫不是在鬼哭城失踪了吗？怎么和我联系起来了？”

　　看到方陵居然装傻，矢口不承认杀死赛隆的事情，图兰赛汗更是重重的哼了一声。

　　图兰莫拓则暗道方陵聪明，有的东西只能摆在暗处，若是落人口实就麻烦了，萨满巫师的地位十分崇高，若是一个楚国皇子杀死萨满巫师的事情传出去，只怕会产生极其不利的影响。

　　就在这时，外面传来巫王驾道的声音，众人纷纷站起身来，待到萨满巫王走进来时，都恭敬的行礼，将他迎上主座。

　　一身金冠金袍的萨满巫王坐在上座之上，左右两边两个萨满红巫神色肃穆的站在两边。

　　坐下之后，萨满巫王便淡淡说道：“本来这五部族会议理应由族长主持，不过族长重病在身，如今便由我来代劳。至于这次族长会议所要商谈的事情，相信大家都已经心知肚明了。”

　　图兰赛汗冷哼了一声道：“巫王大人，要商谈什么我们当然清楚，只不过，五部族的会议什么事情轮到让南人来参加了？”

　　见到对方发难，图兰莫拓平静地说道：“普通的五部族会议，南人的确没有参加的理由。不过，今天的五部族会议是商讨失落之城的事情，作为钥匙的拥有者，石城王殿下当然有坐在这里的资格！”

　　萨满巫王虚按了下手道：“远道是客，无分南人还是草原人，既然石城王殿下有最重要的钥匙，那么依本王看，坐在这里也无妨。”

　　见到连巫王都支持莫拓，图兰赛汗不由重重的哼了一声，纵然不满得很，却又只好收声。

　　方陵平静的坐在椅子上，面带浅笑，无论图兰赛汗等人如何用阴森森的目光盯来，他都显得镇定自若，丝毫没有拘束感，如此自然的表现反而让对手更加的懊恼。

　　图兰莫拓含笑说道：“失落之城的地图分为九份，我们这一边得到了其中的五份，外加石城王殿下手中最重要的钥匙，而堂哥你们这一边有四份地图，也就是说，已经具备了进入失落之城的条件！”

　　见到图兰莫拓不紧不慢的说着，本来一腔怒火的图兰赛汗不耐烦的一摆手道：“莫拓，你究竟想怎么样？”

　　图兰莫拓丝毫不回避他的眼神，淡定地说道：“这一点，相信堂哥再清楚不过了！”

　　图兰赛汗重重一锤椅把，怒气冲天的道：“我知道你想的是什么！不过，如果没有我方的四份地图，那么你们也休想找到失落之城，所以别想着你们单独进入失落之城。”


　　第二百四十章 五部族会议（下）


　　图兰莫拓摇摇头道：“我从未想过单独进去，既然双方都有条件，那么自然是你我双方一起，不过——你们所带的人数必须比我方少！”

　　图兰赛汗冷笑道：“你打的如意算盘可真好，天知道你会不会进去后起歹心？若是没有相当的护卫在身边，你以为我会跟你进去吗？要进去可以，你我双方的人数实力必须相当！”

　　图兰莫拓一脸坚决地说道：“堂哥，虽然我们缺少四份地图，但是利用五份地图同样可以揣测到失落之城的大体位置，花不了多久时间，一定能够找到失落之城！”

　　图兰赛汗放声大笑道：“你以为我是三岁小孩吗？那你尽管拿着这五份地图去找好了！”

　　查汗赫雷此时说道：“要我说，我们人马必须要多两成，莫拓少爷为人善良谦逊，绝不会像某人一样喜欢背后搞鬼。”

　　铁木齐抱臂冷笑道：“赫雷，这可不是在玩过家家的游戏，这可是——失落之城！那里有着数不清的宝藏，更有着无敌金刀的存在，在这样的诱惑面前，谁也不可信，所以要我们交出地图，必须要人马相当！”

　　方陵静静的看着局面的变化，从两个堂兄弟的博奕开始变成几个族长之间的口水仗。

　　事实上，无论是地图还是钥匙都缺一不可，这一点双方人马都知道，所以进入失落之城才是争夺族长之位的开始。

　　对图兰赛汗来说，必须要进入的人数和实力相当，才能够保证他的安全。而对图兰莫拓来说，有着唯一的钥匙，便要争取人数在图兰赛汗之上，免得对方使阴招。所以在这一点上，双方争论不休。

　　方陵一边看着，一边也瞄了萨满巫王一眼，毕竟他也是第一怀疑对象，不过萨满巫王表情平静得很，看不出一点的异样，而且那天生慈祥的面相让人亦无法往坏的一面去揣测。

　　眼看双方争论不休，声音越来越大，萨满巫王轻咳了一声，说道：“照你们这样争论下去，只怕事情没有个结论，说到底是你们谁也不放心对方。”

　　图兰赛汗冷笑道：“巫王大人，正如铁族长说的，这可不是小孩子的游戏，咱们是要进去失落之城，本来那里就危险重重，若是有人使阴招，只怕我们是没办法活着回来。”

　　图兰莫拓亦冷笑道：“这句话也正是我要说的，但我莫拓以人格担保，绝不会背后使手段！”

　　图兰赛汗嗤笑一声道：“人格能值多少钱，就算你那祖宗的名义发誓，我也是不会相信的。”

　　见到双方又要打起口水仗，萨满巫王沉吟了一下道：“你们相互信任不过，那我问你们一句，不知道信不信得过本王？”

　　一听这话，方陵顿时预感到了什么一般，凝神朝着萨满巫王看去。

　　图兰莫拓立刻肃然起身道：“我们自然信得过巫王大人。”

　　图兰赛汗也点头道：“巫王大人乃是草原的精神领袖，我们当然对你当然是百分之百的信任。”

　　萨满巫王便露出淡淡笑意，和蔼地说道：“无敌金刀乃是当年突吉可汗的贴身兵器，斩敌无数，有通灵识主之能，所以，无敌金刀究竟归属于谁，并不在于你们谁去的人手谁多谁少，命中自有定数。”

　　众人虽然都心里打着小九九，不过也都微微颔首，确实在草原之上有着金刀认主的这一传说。

　　萨满巫王语重心长地说道：“失落之城，危机重重，纵然你们两方能够齐心合作，也不见得就能够见到金刀真身，更何况如今你们还互不信任，而本王又无法眼睁睁看着你们就这样进入失落之城，所以不如由本王亲自带领一批萨满巫师为主力，你们双方各自再清点一路人马，这样一来，大家便可齐心协力，若是由任何一方有不良企图，本王绝不会坐视不理，至于见到金刀之后，金刀究竟选哪一个主人，本王也绝不会干涉。”

　　众人顿时面露惊喜，同时松了口气，图兰莫拓亦是大喜道：“若有巫王大人带队，那自然是最好不过了！”

　　图兰赛汗和铁木齐等人望了一眼，拱手说道：“巫王大人修为高深，有您带路那咱们便可以轻松闯关了。”

　　在场所有人都一致认为萨满巫王愿意领头那是最好不过，方陵却对萨满巫王的疑心越来越重，虽然表面看起来他是一副悲天悯人的心肠，为了让下一任族长顺利诞生挺身而出。

　　按照他的建议分派，萨满巫王的人马会占多数，若是他真的意在五部族族长之位，那么他就不会允许任何人得到无敌金刀，无论是图兰赛汗还是图兰莫拓，那么无疑跟着他进入失落之城更是危机暗伏。

　　纵然不是萨满巫王主使，而是一位萨满红巫，只怕他也有了万全之策。

　　不过，失落之城却是非去不可的地方，这一点已经无法改变。

　　方陵正想到这里，便听萨满巫王说道：“既然大家达成共识，那么人马我看就这样确定吧，你们双方各自挑选10个护卫组成队伍，然后本王再挑选4名萨满红巫，10名萨满黑巫大家看如何？”

　　众人纷纷点头，觉得这样分配人少而精，对闯关有利，图兰莫拓突而说道：“巫王大人，石城王殿下也想随我们一起去失落之城。”

　　图兰赛汗冷笑一声，讽刺道：“失落之城乃是我们草原的禁地，让他坐在这里已经是长生天的恩赐了，他居然还想去失落之城凑热闹？还是说，堂弟你想让这南人的人不算在10人之内，好增加点你方的实力？”

　　图兰莫拓脸色一沉，这话倒真是说中了他的心事，方陵则是微微一笑道：“赛汗少爷，你可别忘记一件事情，失落之城在历史上记载是由大唐国的工匠帮忙建造的，也融入了大唐国的机关密术，而本王恰好对这些机关之术颇有了解，你们把我排除掉不要紧，就怕去了那里白白多了一些牺牲呀，我想巫王大人不会坐视这样的事情发生吧？”

　　图兰赛汗还想说话，萨满巫王则摆摆手，慨然说道：“殿下既然为找寻失落之城献过力，又通晓这机关之术，那么让你进入队伍也无妨，不过，你的人马不能够超过2人，而且不允许干涉两位继承人夺取金刀之事。”

　　方陵本来就没打算带一堆人马进去，微微拱手道：“多谢巫王大人体谅，本王保证不会干涉两位继承者的大事”

　　萨满巫王点点头道：“希望殿下守诺，否则你若插手，我必不会留情！”

　　图兰赛汗一脸阴沉的盯着方陵，小声的嘀咕道：“你个死南人，想去失落之城是吧？好，我就让你有去无回！”

　　萨满巫王环视了众人一眼，开口道：“既然大家没有异议，那么就合图吧。”

　　接着，众人便分别将所得到的地图碎片拿了出来，于厅中长桌上合并，然后组成了一张色泽泛黄的地图，地图上没有任何的文字标识，只有着一道道笔墨勾画出各种地形来，而在地图的中间，则画着一个红色的叉，表示那里是失落之城的位置。

　　众人都凑过来仔细看着，巴彦必勒突然失声叫道：“这里是乌苏戈壁！”

　　众人听得眼一亮，索伦庆格也惊讶出声道：“这还真是乌苏戈壁，没想到千年之前的失去之城就在那里，真是太想不到了！”

　　听到两个族长都确定，萨满巫王便说道：“现在目的地也清楚了，大家立刻清点人数准备启程，半个时辰后在北城门汇合！”

　　出了大厅，在外面守候着的宋影儿和鲁北便立刻迎了上来，跟在方陵身后，图兰莫拓边走边和查汗赫雷谈一了下挑选人马的事情，方陵在一边郑重其事地说道：“莫拓兄，有件事情我必须要跟你谈谈。”

　　图兰莫拓便让查汗赫雷先下去准备，然后便对方陵笑道：“殿下有话尽管讲，若是你觉得去失落之城太危险，呆在这里也无妨。”

　　方陵正色说道：“失落之城我是一定要去的，而我要讲的这件事情和我们能否活着回来有莫大的关系。”

　　图兰莫拓却又会错了意思，反倒是安慰道：“我知道殿下的担心，不过有巫王大人率队，堂哥他不敢怎么样。”

　　方陵意味深长地说道：“这个判断是在巫王大人值得信任前提下。”

　　图兰莫拓连忙朝左右望了一下，见到周围没有其他人，这才低声说道：“殿下，这种话可不能乱说，这可是亵渎神明啊！”

　　方陵失笑了一下，望着蔚蓝的天空说道：“那对于莫拓兄来说，是神明更重要，还是你爹的命更重要呢？”

　　“当然是我爹的命更重要！”图兰莫拓毫不犹豫的回道。

　　方陵便沉声说道：“那么我要告诉你的这件事情，还关系到你爹能否活着，因为我已经找到了你爹的病因所在！”

　　“当真？”图兰莫拓大喜过望的说道。

　　方陵点点头道：“你爹如今昏迷在床，并非是因为受了内伤或者有所顽疾，而是被百邪尸虫附体！”


　　第二百四十一章 前往失落之城


　　“百邪尸虫？”图兰莫拓微微一愣，瞳孔猛地放大，失声惊叫道，“这是《大噬魂经》炼出的东西！”

　　方陵点点头，图兰莫拓不愧是图兰族的少族长，知识果然颇为丰富。

　　图兰莫拓只觉得口干舌燥的道：“殿下，这事情可开不得玩笑。”

　　方陵肃然说道：“我不仅不是在开玩笑，而且还能百分之百保证，那就是百邪尸虫！”

　　图兰莫拓不由倒抽了口凉气，蹙眉不语，他当然知道百邪尸虫所代表的意思，沉默了好一会儿，他才说道：“我知道殿下的意思了，我会小心为上的，不过不管是谁对爹下的毒手，我一定不会放过他！”

　　方陵目送着他离开，宋影儿忍不住疑问的道：“殿下，这百邪尸虫是什么东西呀？”

　　方陵便解释了一下，宋影儿和鲁北同时愣了愣，脸上满是惊讶之色，鲁北说道：“殿下，若萨满巫王真是主谋，那此去失落之城可是凶多吉少啊，以殿下你现在的伤势……”

　　方陵苦笑道：“我何尝不知道这是一件麻烦事，不过能不能帮助莫拓成就大业，就靠这一举了，所以我必须要去！”

　　宋影儿捏紧粉拳说道：“去就去，有什么好怕的，妾身会保护殿下的！”

　　方陵不由哑然失笑，这丫头最近修为大涨，不日就能突破融气境，若自己不使点劲，只怕还真会被她追上。

　　鲁北也颔首道：“我们也会誓死保护殿下的。”

　　方陵说道：“萨满巫王说我的人马不能超过2人，所以我只能带影儿和鲁大哥你进去。至于铁牛他们可以跟我们走，在失落之城外守候就好了。那里面危机四伏，还是不让他们冒险尾随为上。”

　　半个时辰的时间非常的短，但是对于各族挑选高手已经足够，毕竟早在部族大会召开前，各族便已经预料到今天的事情，所以早就挑选好了人手，现在所要做的，则是将这些人手中最厉害的挑选出来便好。

　　半个时辰之后，众人齐聚于北城门外，虽然人数不多，不过声势却极为浩大，除了各族族长外，还有着两个老族长的继承人，更有着萨满巫王和一堆萨满巫师。

　　四路人马中，方陵仅带着宋影儿和鲁北两人，整体实力处于最末位，可谓是毫不起眼。

　　图兰莫拓和图兰赛汗的两路人马集合了族长和十个族内最强的护卫，修为都在融气境稳定期之上，实力是方陵等人的数倍以上。

　　不过实力最强的，则是萨满巫师们，萨满巫王的修为深不可测，足可以一敌十，其随行的还有4名萨满红巫和10名萨满黑巫，整体实力可以轻松对付其他三方人马的任何一方。

　　但是最为恐怖的是每一个萨满巫师都带着一具巫尸，裹着黑袍的巫尸有着和巫师不相上下的修为，尤其是萨满巫王的巫尸，光是被那双幽森的眼睛盯上一眼就能让人不寒而栗。

　　萨满巫师加上巫尸，其实力已经等于翻了一倍，纵然其他三路人马一起上，只怕胜算也渺渺。

　　民众的智慧不容忽视，如此的阵仗，加上近年来一直流传着关于失落之城的事情，图兰族的族人很快就联想到了众人的目的地。

　　于是，在一行人离开之后，关于继承人前往失落之城的消息随风吹向了草原各地，而在有心人听来，却知道将会有一场腥风血雨即将来临。

　　队伍由熟悉北方环境的巴彦族人带队，一路快马兼程，不过几日工夫便已经来到草原北方地界，又经过三日时间便进入了乌苏戈壁地带。

　　位于北方地界的乌苏戈壁占地极大，站在入口处看着，视野所及的地方便是一片漫无边际的荒漠，不过和之前所见到过的扎森沙漠不一样，这里并没有被黄色的沙砾所占满，而是一片灰褐色的土地。

　　地上散落着大量的碎石，一座座百十丈高的岩石随意的矗立着，岩石的表面被强劲的风力所吹走，露出粗大的裸岩来。

　　阵阵的大风从戈壁里吹来，扬起漫天风尘，同时带着一声声凄厉的呼啸声，好似葬身戈壁的死者在地底呼唤一般。

　　众人在戈壁外稍微休整了一会儿，便朝着戈壁内进发，由于有萨满巫师们做主力，这一路走过来，两个继承人的人马都没有任何的冲突，但是也没有任何的交流，谁都很清楚，等到找到无敌金刀之后，便是一场死战，唯有活着的人才能够拿着金刀离开。

　　沿着地图上所标识的路线，众人朝着戈壁深处行去，荒凉的大漠内，沿途有着不少野兽的尸骨，不断吹来的怪异风声，为这氛围增添了几抹诡异的味道。

　　巨大的裸岩高大而宽阔，时而组成一大片屏障，时而宛如棋子般随意落下，使得人们的视野受到极大的阻碍，整个戈壁就好像一个巨大的迷宫一般，若没有地图指引，很容易就会迷路。

　　而在戈壁中迷路的下场只有一个，那就是死亡！因为这里除了碎石残沙外，几乎没有水源和植物。

　　不过大家此次是有备而来，各种物资都准备得十分充足，光是托运物资的马匹便足有十来匹，浩浩荡荡的跟在队伍后面，倒不用为食物和水源发愁。

　　随着戈壁的深入，环境越来越荒凉，本来在进入戈壁时还能够见到的一些蜥蜴、爬虫、囊鼠之类的东西已经完全见不到踪影了。

　　经过一片长长的峡谷地带后，在第二天下午，众人终于来到了地图上的红叉之处。

　　视野前方是一数以百计的裸岩山，大的足有百丈之高，它们连成一片，形成无数可以通行的道路，即象一个迷宫，又好像是一个庞大的石林。

　　萨满巫王将地图摊开来，图兰莫拓等人分站两边，仔细的辨别着地图上的这个红叉，想看究竟是否能够包含着其他的用意。

　　只是这地图上没有任何的文字，红叉又好像是随意书写着的东西，让人难以解读。

　　图兰赛汗瞟了方陵一眼，有意无意地说道：“这个南人真不是东西，非得把事情弄得这么麻烦，地图上什么字都不写，这里这么多山，大大小小的，怎么可能下面还埋着失落之城呢，依我看，这个红叉代表的并非是失落之城，而是进城的密道！”

　　铁木齐等人都不由点点头，这里的裸岩一座座可都是分量不轻，若要将失落之城埋下，再将这些裸岩移来，只怕耗费再多的人力物力也无法达成。

　　萨满巫王朝着图兰莫拓问道：“莫拓，你的意见呢？”

　　图兰莫拓一时间也分析不清楚该如何做，便把目光落到方陵身上，说道：“这地图乃是南人所绘，我想殿下比我们更懂得南人的思维才对。”

　　图兰赛汗显然不会放过讽刺方陵的机会，冷笑一声道：“那么殿下，请问你有什么高见呢？”

　　见到图兰赛汗一脸讥讽的样子，宋影儿俏脸一冷，狠狠的瞪了他一眼。

　　图兰赛汗被美人一瞪，不怒反笑，这一路上来他老早就在琢磨着这女人的事情，没想到方陵会把这么个美人带来，那么只要方陵一死，这女人岂不就成了自己的囊中之物了么？

　　方陵早在五部族会议的时候，便将这幅地图牢牢的记在了脑海中，这几日也没有少花功夫琢磨，可以说上面的任何一道笔墨都了然于心。

　　而今来到这里，纵观石林，一时间也没有什么头绪，听到图兰赛汗这么一问，他便微微一笑道：“高见谈不上，不过我却知道，要想得到答案，一定要站到高处。”

　　萨满巫王便微微颔首，轻声赞道：“殿下的话颇有道理，那咱们就站到这最高的山上去看一看好了。”

　　众人也都不由点头，这看似简单的一句话确实给大家提供了一个可以参考的方案，图兰赛汗见到没有难住方陵，不由重重的哼了一声。

　　这一片裸岩区，大大小小的裸岩足有数百个之多，而且高度最少的也有五六十丈高，加上裸岩的岩层十分粉脆，常常一阵大风吹来，表面就会有一些脱落，再加上山势直立，所以要想上山并不容易。

　　不过，这却难不倒萨满巫师们，几个萨满黑巫仰天发出一声长啸，天空上立刻传来阵阵鹰鸣声，然后便有几头体型硕大的老鹰落到几人肩头上，将几人拖飞到了临近的一处裸岩上，经过几人观察之后，很快就确定了一座最高的裸岩。

　　老鹰的力气非常大，坚硬的勾爪一落到肩上，就好像被铁钳夹住了一般，随着落到最高的裸岩上，方陵的视野终于不再受到石林的阻碍。

　　视线扫过这一大片的石林，一座座石山在脑海里被勾勒出来，形成一幅十分立体的画面，方陵慢慢闭上眼睛，任由着这一幅地图在脑海中旋转着。

　　就在众人感叹这里地势壮阔辉煌的时候，方陵陡然睁开眼睛来，露出几分笑意道：“我知道红叉表示的意思了。”


　　第二百四十二章 开启失落之城


　　众人不由吃了一惊，这才刚刚上来没一会儿，所有人都陶醉在这壮阔的美景中，包括萨满巫王都还没有来得及分析这一片石林，这个少年居然就敢说他已经知道地图的秘密了。

　　图兰莫拓连忙追问道：“殿下，你都知道什么了？”

　　方陵微微一笑道：“在这里不好说清楚，不如我们换个地方吧！”他信手一指，朝着前方深处的一座裸岩说道，“到了那里，或许不需要我说明，大家就能够知道红叉的意思了。”

　　见到少年如此自信，萨满巫王朝着手下人微微颔首，于是萨满黑巫们又召唤下老鹰，带着众人飞到了那一座裸岩上。

　　这一座裸岩并没有刚才的那一座高，山形直立，在众多裸岩中可谓毫不起眼，也并非位于中心。然而，当众人落到这山上，视野朝周围扫过之时，顿时惊愕出声。

　　图兰莫拓更是失声叫出来道：“那红叉代表的竟然是两条交叉的直线！”

　　裸岩相互连接，相互错落，形成了无数条小道，蜿蜒交错，宛如蛇行，然而站在这座裸岩上，却发现前方豁然有一条十字大道，两条笔直的道路在岩下交叉而过，道路足有几十丈长，放在这石林中一看，恰似一把红叉！

　　众人不由得面泛喜色，没想到地图上的红叉居然还有这样的喻意，萨满巫王多看了方陵一眼，稀奇道：“殿下真是聪明过人，如此快就找到了这奥妙所在了，莫非这条十字大道就是打开失落之城的通道吗？”

　　方陵微微颔首道：“这两条道路出现在这里绝非偶然，那么这周围一定有一个地方能够和钥匙连接起来。”

　　萨满巫王微微颔首，然后挥了挥袍子，众人纷纷跃到岩下，在十字道路上搜寻了起来。

　　只是任由着众人如此细致的搜寻，都没有发现有什么地方能够塞进钥匙。

　　时间飞快的流逝着，太阳也慢慢的西下了，众人在道路上来回找了好几遍，但是都没有发现任何蹊跷的地方。

　　图兰赛汗一锤拳道：“要我说，这十字道路下面一定就是失落之城的密道，干脆就从这里直接挖下去好了！”

　　众人互望了一眼，觉得这倒也不失为一个方法，既然失落之城就在下面，那就算挖个洞下去其实也是可以的。

　　方陵冷笑道：“赛汗少爷可不要小看我们南人的机关之术，失落之城乃是集合了草原和南国智慧的结晶之物，若是能够不靠钥匙就进去，那岂不是太侮辱了祖先的智慧了吗？”

　　这话说得图兰赛汗一时语塞，不由瞪了他一眼，愤恨地说道：“那你说该怎么进去？”

　　方陵只是一笑，没有应声，事实上这对于他来也是一个还未解决的谜题，他朝萨满巫王手里借过了地图，再一次的认真看起来，既然地图上没有文字，那么反而说明一切的谜底都在地图之上，只是需要将它挖出来才行。

　　方陵琢磨了好一会儿，还是没有思绪，突然觉得脸上有点烫烫的，他本能的转过头去，才发现这烫烫的感觉原来是太阳西下的余晖，红红的光芒从远方照射过来，把这里一切都映照得红通通的。

　　本来这些山石是没有颜色的，所以太阳直射的时候并没有什么明显的感觉，唯独此时太阳斜射了，才显出一片红色来。

　　红色的道路，太阳的位置，再结合这一片石林的地图，方陵陡然眼一亮，像是突然发现了什么一般，目光再次落到地图上。

　　地图上所有的一切笔墨都是漆黑的，唯有那标明失落之城位置的一把叉是红色的，这表面上看起来并没有什么奇怪的地方，很容易被认为是为了显示位置而刻意使用的红色墨彩。

　　然而，若这红色并非是为了突显位置，而是代表着道路的红色，那么解释就全然不一样了！

　　一直注意着方陵的图兰莫拓敏感的发现了他表情的变化，忍不住问道：“殿下，你是不是发现了什么？”

　　方陵点了点头，萨满巫王亦不由面露喜色的催促道：“殿下快说来听听。”

　　众人的目光都集中在了少年的身上，想听听他究竟发现了什么，方陵顺着地面一路虚划，然后便指在了远方的太阳上，说道：“不知大家有没有发现，这条直线恰好就落在太阳落下的方向。”

　　众人顿时轻咦了起来，扭头一看，太阳还真就在这一条道路的尽头处，若是放在其他地方或许不觉得有什么奇怪，不过在这种情况下，却让人顿生疑惑。

　　图兰莫拓恍然大悟道：“殿下的意思是，开启失落之城的方法和太阳有关系？”

　　方陵微微颔首道：“地图上之所以用红色墨彩来画红叉，并不是简单的为了凸显位置，而是为了暗喻要打开失落之城就必须要借助太阳。”

　　查汗赫雷立刻追问道：“那这钥匙又是干什么的呢？”

　　方陵沉吟道：“要想知道这个问题，只怕要等到日落的时候，等两条道路都被红光所映照，才能知道钥匙的用途。”

　　众人不由暗赞方陵的聪明，虽然到目前还只是揣测，但是解释起来确是合情合理，对于如今一筹莫展的众人而言，确实也指明了一条道路。

　　于是，众人开始分散到周围，由几个人分别站在道路的两边尽头，观看道路是否被红光映照，方陵则独自站在道路的交汇点上，等待着时机的来临。

　　随着太阳的渐渐下落，十字大道上渲染着越来越深的红光，当道路的尽头也笼罩在一片红光中的时候，方陵拿起钥匙对准了太阳。

　　三束太阳光从钥匙的三个孔洞中透射了出来，像放大了一般落在对面的裸岩上，方陵慢慢的移动着钥匙，任由着这些三束光芒在附近的岩石上移动着。

　　众人目不转睛的盯着方陵的一举一动，连大气都不敢出一下，就盼望着有奇迹能够发生，虽然几路人马各有心思，但是也有着共同的心愿，那就是亲眼看到传说中的失落之城。

　　当三道光芒移动到了一个光秃秃的岩石上时，不知道触动了什么机关，突然之间，三道光芒突然朝着不同的方向折射了出去，撞在了另外三块岩石之上，紧接着，一道道的光芒在周围的岩石之上折射，然后又豁然一下消失不见。

　　就在众人大觉稀奇的时候，陡然听到地面传来一声声喀嚓的声响，众人顿时兴奋起来，看来机关果然是找对了，只是这声响越来越大，最后居然变成春雷般轰轰的巨响声，整个地面开始发出剧烈的震动，好像有一个巨人正在大力的抖动着整块地面。

　　方陵连忙拉起宋影儿，朝着石林外跑去，众人也恍然明白过来，只怕这是地下的失落之城要开启，只有外面是最安全的。

　　待到一伙人冲到外面，再回过的时候，豁然发现了一幅终生难忘的场景。

　　浩大的石林像被一双双无形的手推动着，一座座慢慢后退，而且这后退并非是无序的，看似随意坐落的山体显然是经过严格的布局，后退的时候，一座座开始拼接在一起，形成一圈又一圈连贯的环形山体，而随着山体的后移，石林区的中心出现了一条巨大的缝隙，也开始朝着两边移动。

　　众人不由倒抽了口凉气，为眼前所发生的一切所震惊，就算是方陵也不由暗嘘了口气，千年的机关之术果然非同寻常，竟然能够将这些岩石如棋子一般的移动。

　　随着缝隙的加大，地面下露出一个巨大的坑洞来，其间豁然有着一座规模宏大的城池！

　　千年之后，失落之城再次沐浴在阳光之下，占地极广的城池在众人俯瞰之下一目了然，一块块的石砖整齐的堆砌着，一座座建筑物鳞次栉比，大道纵横交错，其工整程度丝毫不逊色于南方国度的大城。

　　在城外，有着一条笔直的石梯延伸而来，可供人走下。

　　虽然大家都以为做好了心理准备，但是当千年之城出现的时候，心头除了震撼还是震撼。

　　草原人素来以强者为尊，而象突吉可汗这样的强者堪比神明一般的存在，众人震撼之后，包括萨满巫王在内的所有人都俯身跪地，口中念念有词，用能够想出的最尊敬的语言献给曾经一统草原的突吉可汗。

　　方陵虽然站直着身体，亦为眼前的情形而暗暗吃惊，同时又感觉到了一种危机，失落之城有着一百二十具强者巫尸不说，还有着如此庞大的机关构造，任何一样都能够将这里变成死地，更何况还是二者合一，而且这里的机关规模非常厉害，只怕是帝王皇陵级别的机关，足见项武尊和突吉可汗的兄弟情谊了。

　　待到众人站起身后，由萨满巫王带头，浩浩荡荡的朝着地下之城走去。

　　一走上石梯，众人顿时感觉到一股股阴风从下方袭来，离城还老远，便已经有种毛骨悚然的感觉，众人这才从震惊中回过神来，一个个肃然戒备，不敢再有丝毫的怠慢。

　　不过一炷香的工夫，众人便已经来到了失落之城的外面。


　　第二百四十三章 巨人巫尸


　　失落之城的城墙足有二三十丈高，每一块砖都是用草原上等的石材制成，质地坚硬，堪比精铁。朱红色的城门紧闭着，在城门之上用草原文字书写着几个大字，意思是太阳之城。

　　站在大门前，众人不及门的三分之一高度，显得格外的渺小，萨满巫王肃然说道：“马上就要入城了，一旦城门打开，不知道会遇到什么样的危险，大家必须齐心协力，才能共渡难关！”

　　众人纷纷点点头，神情凝重，谁都清楚即将来临的危机，惟有暂时抛弃敌意，通力合作才行。

　　于是，三路人马分站左中右三路，位于前面的几个护卫使足了力气，缓缓将大门推开。

　　方陵三人站在队伍的最后面，一来是他不想掺合即将到来的战斗，二来则是方陵还有收魂的任务在身，在末尾是最方便的。

　　待到大门一推开，便露出一条宽敞的大道，笔直的通向城市深处。

　　众人沿着幽长的城门洞口小心翼翼的行进着，萨满巫师专注于前方，图兰赛汗的人马注意左边，图兰莫拓的人马注意右边。

　　待到走出城门，众人立刻停下了步子来，一个个豁然色变，只见在城门外的大道两边，左右各矗立着五个四五丈高的巨人石雕。

　　巨人披着盔甲，头戴石盔，身上的每一处细节都勾勒得十分逼真，足见工匠的手艺。最引人注目的则是他们双手握着的精铁巨斧，至少有一两百斤重，刃口相当的锋利。

　　如果要从大道中间走过，那么头顶上就是这些巨斧，万一这里暗藏机关，巨斧一落下来，只怕会将人劈成两半。

　　萨满巫王微微摆了下手，一个萨满黑巫低唤了一声，身后的巫尸立刻朝前走去。

　　巫尸走过第一个巨人石雕的身边，巨人没有任何的动静，手中的斧头也没有半分移动，地面上的青石板亦没有任何异样。

　　众人便都暗暗松了口气，不过为了预防这里有什么其他机关，萨满巫师指挥巫尸继续朝前去，两边的巨人都好似死物一般的安静。

　　不过，这沉淀了千年寂寞的城市显得太过安静，静得宛如地狱之城一般，纵然巨人石雕没有任何的动静，也让人心里有种隐隐的担忧。

　　就在巫尸走过最后一对巨人身边，一脚踩在前面的石板上时，陡然一连串“咔咔”的脆响声响起，巫尸前方几步远的一大片地面陡然塌陷了下去，从下面冒出数以百计的尖刺，每一根尖刺都足有三尺长，锐利的锋芒上染着蓝色的毒液。

　　就在众人吃惊于有机关的时候，几乎同一时间，十个巨人的头盔下闪过一道绿光。因为他们身材高大，所以站在地上很难看见他们的眼睛，若是众人看得见，便能发现那隐藏在头盔下的眼睛已经变得绿幽幽的了。

　　十个巨人同时活了过来，最后面的两个巨人一下子发现了巫尸的存在，挥动巨斧朝着他身上斩去。

　　“挡下来！”萨满黑巫大喝一声，虽然巨人颇为高大，但是他对于自己的巫尸显然信心十足。

　　巫尸挥刀一挡，然而后果却让众人瞠目结舌，斧头传来的浩大力道竟然硬生生将他震入地下半截，另一个巨人一板斧横扫而来，将那巫尸拦腰斩断。

　　这具巫尸虽然实力是整个萨满黑巫中最低的，但是也有着融气境稳定期的实力，居然一眨眼的工夫就被两个巨人一左一右就给干掉了，巨人所展示出的力量惊人的强悍！

　　巫尸所属的萨满巫师闷声吐出一口鲜血来，显然也受到了波及。

　　众人不由看得目瞪口呆，心脏更是狂跳不已，一个护卫更是失声叫出声：“这些东西竟然是活的，该不会是巫尸吧？”

　　萨满巫王没有为巫尸的死亡而怜惜，反而啧啧赞道：“不愧是可汗的陵墓，居然能够制造出如此庞大的巫尸，看来他们就是传说中的巨人一族了。”

　　“巨人一族？”众人吃惊道。

　　萨满巫王平静的解释道：“据史料记载，在千年之前的草原北方，居住着一个巨人部落，他们体型庞大如山，力大无穷，以虎熊等猛兽为食，蛮不可敌。然而突吉可汗却单枪匹马闯入部落，将这些巨人收服，只是没有想到这些巨人居然被制成了巫尸。”

　　众人听得面面相觑，能够一个人去把一个部落的巨人收服，这是何等的实力啊！

　　方陵亦不由暗暗吃惊，同时还有几分庆幸，按照这机关的设置，是要人走到陷阱和巨人之间时才会启动，若真是困在他们之间，只怕非得有一场恶仗才行。

　　虽然牺牲了一具巫尸，但是能够为众人争取到有利的位置，倒也值得了。

　　思忖间，巨人巫尸们已经发现了城门口的敌人，他们眼冒绿光，慢腾腾的走过来，虽然速度颇为缓慢，但是一脚踩在地上，便会传来微微的震感，似乎整个地面都为之而震动般。

　　他们身上几乎没有天地之气的存在，可见就是凭着一声强横的蛮力便足以叫人忌惮了。

　　“大家退后，集中力气对付前面的两个！”萨满巫王大喝一声，众人立刻醒悟过来，连忙朝后退去，等着两个巫尸从城门经过。

　　如果是在城中大道作战，大道足可以并排站上三具巨人巫尸，然而城门通道比起大道要狭窄不少，恰好只能够由两具巨人巫尸并行。

　　待到两具巨人巫尸一走进来，五部族的两路人马顿时一拥而上，一方对付一具，护卫们手持大刀，使出吃奶的力气朝着巫尸的腿上砍去。

　　然而，巨人巫尸穿着的厚重石甲异常的坚硬，融气境修为的实力一刀斩上去，只冒了下火星子，留下一条浅浅的痕迹而已，若要将其斩碎，只怕要在同一位置上砍上百次才行。

　　巨人巫尸沉闷的挥动着巨斧，每一次巨斧挥下，便犹如掀起了一道狂风一般，众人纷纷避闪，斧头过处，地面被斩出了一条丈深的刀痕。

　　众人的攻击丝毫没有对巨人巫尸起着任何的威胁，巨人巫尸一步步的朝前走着，只怕一会儿工夫就能够穿过城门洞，若是无法在他们出洞前解决，等到十具巨人巫尸全部出现，那众人只怕也束手无策。

　　就在众人全力攻击之时，剩下的护卫也搭好了弓箭，瞄准巨人的眼睛射去。

　　然而，一轮箭雨袭去，巨人只是挥手一挡，便将那些箭雨全部都挡了下来。

　　巨人的攻势其实很简单，挥斧，手抓，脚踏，全然不会武功，若是一个普通人这样子，只有挨打的份。但是他们凭着这一身蛮力和高大如山的体型，这些普通招数都变成了极厉害的杀招，若是被抓在手中，只怕一捏能够把骨头都给捏碎，若是被踩中，那也是尸骨无存啊。

　　看到两方人马被逼得节节后退，后方的宋影儿也不由花容失色的道：“殿下，这巨人实在太厉害了，就这么胡乱的挥斩，也让众多高手束手无策啊。”

　　方陵点点头道：“是啊，完全没有修炼过天地之气，却能够凭着一身蛮力达到如此境界，真是让高手也汗颜啊。”

　　鲁北则在一边小声狐疑道：“殿下，既然萨满巫师都懂得巫尸的炼制法，那若是他们动手的话，应该可以轻松解决掉这些巨人巫师吧？”

　　方陵反问道：“你知道巫尸最重要的是什么吗？”

　　鲁北想了想，猜测道：“是一身钢筋铁骨？”

　　方陵摇摇头说道：“不，最重要的东西是巫血！”

　　“巫血？哦，就是那些巫尸流出的黑色液体！”宋影儿见过格尔泰受伤，一下子就明白过来。

　　方陵点点头道：“巫血是巫尸最重要的东西，有了巫血，才能够让巫尸的魂魄继续存在，同时自由融入天地之气。如果缺乏巫血，那么巫尸便失去了存在的可能。不过，每一具巫尸的巫血都有不同的地方，其炼制的配方也多种多样，所以任何毒素对于巫尸来说都是无用的，要想解决巫尸，唯一的方法就是让他们体内的巫血流尽。”

　　这些天来，方陵和图兰莫拓在一起商谈天下大事，对于草原之事尤其是萨满教的事情也多谈起，所以方陵对于巫尸的理解比二人要深入得多。

　　宋影儿二人听得恍然大悟，又觉得这样的解释理所当然，毕竟只要萨满黑巫以上的巫师都会炼制巫尸，若是这种东西有明显的破绽，那它们的存在就没有意义了，任何一个巫师都可以轻松消灭它们。

　　而若是弱点是血的话，那要给巫尸放血，简直是麻烦透顶的事情。

　　见到二人发愁，方陵便微微一笑道：“要给巫尸放血其实并不困难，因为他们有着一个明显的破绽！”

　　“明显的破绽？”宋影儿二人顿时感兴趣起来。

　　方陵点点头道：“接着看吧，萨满巫师马上就会动手了。”

　　果然，见到众人攻击无效，萨满巫王也不由微微蹙了下眉头：“这千年古物果然厉害非常啊，看来要想进城的唯一方法就是将它们毁掉了，真是可惜，若是能够将它们完整的保留下来，对于五部族来说可是一件大好事呢。”


　　第二百四十四章 险象环生


　　方陵听得眉头一沉，这萨满巫王果然颇有野心，这么个节骨眼上，居然想着的是如何将这巨人巫尸保存下来。不过，如此的杀人机器，的确就连自己也有点动心，只是在他看来，巫尸的炼制本就有违人道，所以纵然有机会，也不会将他们拿来作为武器。

　　萨满巫王朝着身边的四个萨满红巫颔首示意了一下，四个红巫心领神会，四人越众而出，飞身弹起。

　　四个人都是达到融气境巅峰境的高手，修为非比寻常，四人一动，身边的四具巫尸也像弹簧一样弹了出去，紧跟在四人之后。

　　其他护卫们见到萨满红巫动手，连忙都退了回来，趁机歇了口气。

　　待到巨人巫尸挥动巨斧再次斩下之时，萨满红巫们一挥袖袍，一团乌黑的长绳便牢牢捆在了巫尸的两个手臂上，四个萨满红巫一人捆住一只手臂，一左一右的朝着两边飞奔而去，沿着笔直的城墙上冲去，四具巫尸紧随其后，裹着的黑袍被风吹落，露出一身乌黑的铠甲来。

　　萨满红巫的力量惊人的强横，硬是将巨人巫尸的手臂拉展开来，待到四人一声令下，四具巫尸从墙上一跃而下，朝着巨人的手肘内挥刀斩去！

　　方陵咧嘴一笑，和自己所料的一样，巫尸惟一的缺点其实就是关节，而且关节那里也没办法穿上盔甲，果然萨满巫师们也深知这一点。

　　锋利的刀刃斩在巫尸的肘间，顿时裂开了一个缝隙，从里面喷出了一些腥臭的巫血来。

　　巨人巫尸咆哮着，硬是将双臂一合，将红衣萨满扔了出去，同时一扬巨斧，朝着巫尸斩来。

　　巫尸却灵活得如猴子一般，一跃便落到了巨人的手臂上，一刀狠狠的朝着伤口上扎了上去。

　　红衣萨满安然落下，紧接着又故伎重施，利用绳索拉开巨人的手肘，由巫尸进行攻击。

　　连续几次攻击下来，巨人巫尸完全沦为了挨打的对象，那些普通的招式根本伤不到对手，众族长们看得大赞出声，若非有萨满巫师在身边，只怕这入城的一关都要有所伤亡。

　　巨人巫尸踏出城门之时，手肘已被放出了大量的巫血，巫血顺臂流出，巨人巫尸的行动开始变得缓慢起来。

　　“上！”萨满巫王大喝一声，在一旁待命的萨满黑巫们也一拥而上，一个个扔出套绳，捆在巨人的脚上，用力的一拉。

　　巨人巫尸轰然一声倒在地上，震得整个城池也跟着抖了一下，众护卫更是慌张朝后退去，一具具巫尸则趁机一拥而上，一刀刀切在其关节之上，将它体内的巫血释放了出来。

　　看到这蚁蛇吞象，宛如野兽互噬的场景，众人也不由得头皮发麻，巫尸的强大直让人毛骨悚然，若是一个同级的武道者对上一具巫尸，几乎是没有任何胜算的。

　　随着巫血染湿地面，巨人巫尸渐渐失去了活力，最终眼中的绿光淡去，再次陷入沉寂之中。

　　巫血乃是承载巫尸力量的源泉，而且是不可再生的东西，一旦流失，没办法再补充，所以巨人巫尸也只有死亡了。

　　见到巨人巫尸被放倒，众人不由得大松了口气，不过这绝对是个力气和技术活儿，一旦不小心被巨斧砍到，或者是被那巨手抓住，或者被脚踏住，那都是小命不保。

　　护卫们都是各族的精英，平日里受尽了崇拜，但是到了这里却是吓出了一身冷汗，在后方观战的族长们也都暗暗抽着凉气，毕竟后面可还有着八具巨人巫尸啊。

　　不过有萨满巫师们作为主力，对付巨人巫尸已是得心应手，没花多少工夫，便将十具巨人巫尸纷纷放倒。

　　图兰赛汗等人不由又感激又称赞，脸上尽是崇拜之色，唯有图兰莫拓和方陵对望了一眼，各有心思。

　　巨人巫尸堆叠在城门外，就好像一座座小山丘一般，当众人再次踏进城门的时候，胸口就像塞了块大石头，放不下去。

　　这才刚刚入城，光是守卫就这么厉害，不知道城里还藏着什么样的危险。

　　而方陵更是清楚，里面有着一百二十具巫尸，光是放在门口的就这么强悍，里面恐怕是些更变态的怪物，好在有这些其他人去冲锋陷阵，他在后方倒也乐得轻松。

　　待到其他人依次入城，方陵这才摸出吸魂珠，贴在一具具巨人巫尸的额头上，将其魂魄收走，然后跟着进了城。

　　走进城里，拦在众人面前的便是那一片密密麻麻的毒刺，虽然谁都可以从这一片毒刺上轻松跃过去，但是天知道对面还有着什么危险。

　　但是若要以损失一具巫尸为代价，也会对萨满巫师本身造成伤害。

　　就在众人犹豫不决的时候，毒刺突然间朝着地下缓缓收去，青石板重新从地上升起来，同一时刻，后面发出“轰——轰”的声音，众人扭头一看，只见城门居然自动在关闭着。

　　由于现在离城门已有一段距离，而且城门相当厚重，只怕一扇都重达千斤，想要阻止是不可能的，于是众人只能眼睁睁看着城门合拢。

　　在城门闭合的刹那，前方发出雷鸣般的轰动声，在最前面的一个护卫失声大叫道：“是巨石！”

　　众人连忙朝前一看，只见一颗颗巨大的石球正从前方滚落而来。

　　再强悍的武道者只怕也难以阻止石球的前进，众人纷纷弹起身来，落在道路两边的建筑物上，只是人才一落下，便听到声声闷响声，然后便是一阵屋顶破碎之声。

　　一支支弩箭从建筑物内飞出，霎时间，无数弩箭漫天飞舞，直袭众人。

　　所有的人都倒抽了口凉气，此时已经没有谁顾得住谁，全都拼命自保，方陵挥刀疾斩，宋影儿飞袖射针，鲁北则将一旁的石柱踢倒，去抵挡飞来的箭矢。

　　整片区域一瞬间便成了杀场，墙壁、地面、建筑，看起来平实无奇的东西却暗藏着各种机关，一个起落，便会触发一个机关，整个区域就是一个机关场，让人防不胜防，一支支箭矢宛如蝗雨般四处飞射，无论你在哪里，都不得不对抗这些弩箭。

　　一个护卫干脆落到滚停的石球之上，认为那里应该是最安全的。然而脚一接触到石球，石球居然“轰”的炸裂开来，护卫连躲闪的机会都没有，顿时被万石穿心。

　　一个护卫一时没站住脚，跌落到大道上，等他想要起身躲避的时候，滚来的石球从他身上重重压过，待到石球滚过，这堂堂的融气境高手已成了一摊肉泥。

　　一个萨满巫师为了自保，不得不用巫尸当成盾牌，巫尸成了肉盾，巫血大量流失，引得萨满巫师也大口咳出血来。

　　处处都是危机，处处都是弩箭，无处可躲，无处可藏，众人唯一能做的事情就是抵挡，抵挡，再抵挡！

　　箭雨从密集到稀疏，最终消失不见，一颗颗石球撞击在城门口，然后纷纷爆裂开来，化成一片石雨落下。

　　待到一切恢复平静，众人都重重的喘了口粗气，出了一声的冷汗，全然象经历了一场部落大战般。

　　众人齐聚大道，再清点人数，发现挺过此关是以死亡一名萨满黑巫，一具巫尸和两名护卫为代价。同时，还有一个护卫受到重伤，右臂别三箭洞穿，血流不止，除此之外，几个萨满黑巫和几个护卫都受了不同程度的轻伤。

　　宋影儿有方陵保护，两人都未受伤，鲁北也只是胳膊被擦破了点皮。

　　看着满目疮痍的场景，图兰莫拓愕然失声道：“这就是南国机关术，实在是太令人震惊了！”

　　其他人也是面面相觑，这不用人力，完全靠机关启动的东西，却比千军万马还要厉害，就这一关绝对不比那些巨人差劲，对付巨人，没有损失一兵一卒，然而这些机关却要了三个人的命！

　　方陵心头又何尝不是惊讶，这些机关实在是做得太精妙，甚至于将闯入者的行动经过详细的预测，若是墨香手中的机关术也能如此厉害，那么日后一定能够派得上大用场。

　　同时，他也注意到两个继承人的差别，图兰莫拓虽然惊讶，但是却显得颇为沉稳，足见颇有几分胆识。

　　图兰赛汗神色依旧深沉，然而不时擦着额头冷汗的动作却显出内心中的几分慌张。

　　众人调整心情后，开始小心翼翼的朝前进发，图兰莫拓和图兰赛汗都派了两个护卫到前面去探路，虽然城市里有着不少的道路，不过谁都没有选择其他小道，天知道那些小道上设置了多少机关，唯有从大道进发才是明智的选择。

　　一路朝前走去，四周又开始安静下来，刚才在地上就发现这座城池相当的庞大，如今走在上面更感觉到人类的渺小。

　　周围的建筑物冰冷的耸立着，此时太阳已快落山，光线黯淡了许多，建筑物里就好像隐藏着一头头怪兽一般，不知道什么时候就会冲出来，让人心有余悸。

　　前方慢慢的出现了一排东西，众人立刻戒备起来，小心翼翼的走过去，待到看清时，不由得又倒抽了口凉气。


　　第二百四十五章 群尸乱舞


　　前方大道并列着四排战士石雕，这些战士没有巨人的身高和体型，看起来和真人没什么两样，他们身着盔甲，把眼睛深深的隐藏在头盔下，看得不很真切。

　　每一路士兵足有十几人，每一个都手持长刀，阴沉沉的站在前方，拦住了众人的去路。在大道两边，延伸出幽长的巷子，朝巷子深处望去，似乎有另外的道路可以绕过这一片石雕。

　　几个族长互望了一眼，目光中都透着狐疑，虽然明显感觉不到这些石雕身上的天地之气，足以证明它们不是活物，毕竟武道者类型的巫尸是不可能隐藏天地之气的。

　　不过，谁心里都没底，毕竟这可是集合了千年前祖先智慧的产物，天知道这些巫尸会不会是处于沉睡状态，连天地之气也给隐匿了起来。

　　萨满巫王左右看了看，说道：“现在摆在我们面前的只有两条路，其一摧毁前面的石雕，无论他们是机关还是巫尸，都是一场硬仗，其二从两边巷子绕道过去，不过谁也不知道哪里又藏着什么样的危险。”

　　图兰莫拓沉声说道：“依我看还是朝前走吧，既然处处都有危机，那么就应该选择最捷径的道路。”

　　众人都纷纷点了点头，萨满巫王也颔首说道：“既是这样，那对付他们也不用派人去试探了，直接用弓箭问候吧！”

　　“巫王大人高见！”图兰赛汗笑了笑，用力的一挥手，手下几个护卫立刻搭箭上弓。

　　后方，见到众人要举箭射石雕，方陵微微眯了眯眼，心头暗暗觉得有些不妙，失落之城的机关设置精妙能够预测到闯入者的一举一动，自然也能够预料到为了减少损失，闯入者极可能用弓箭，那么这些石雕不大可能是真的巫尸，而是机关，那么这前方定然是一大片陷阱区了。

　　他朝着宋影儿二人示意了一下，二人一左一右的戒备起来，经历过刚才的机关阵仗，三人都不敢有丝毫的放松，尤其是方陵，在伤势才好了三成的情况下，已经承受不起任何的创伤了。

　　“咻——”几枚羽箭破空而出，正中石雕的额头，石雕的脑袋应声而碎，破开一个大洞，见到拦路的不是巫尸，众人半松了口气，同时警惕的四处张望，警惕着是否会触动什么机关。

　　不过事情并未象众人想的那样，这些石雕似乎只是摆设而已，一切显得非常安静。

　　“把它们清理干净！”图兰赛汗一扬手，护卫拉动弓弦，随着一只只羽箭射出，前方的一片战士石雕宛如标靶一样被击得四分五裂，一块块碎石掉落在地上，散落一片。

　　籍由着一轮轮箭雨，四排十几路的石雕终于完全的被破坏掉，见到周围还是没有动静，众人这才松了口气，索伦庆格哈哈大笑道：“原来只是故弄玄虚而已，突吉可汗可真会开玩笑。”

　　众人也都哈哈笑了起来，只觉得是虚惊了一场，唯有方陵脸色沉重，机关之术便宛如战术，似实则虚，似虚则实，除了精妙的器械外，更深奥的则是能够捕捉人类的心理，一旦掉意轻心，就容易落入他人的陷阱中。

　　最前面的护卫开始清理散落在地的石雕，将其堆积在两边，空出大道中间的位置来。

　　见到护卫在大道上行走都没有任何的问题，众人都放了心，越过这些石雕碎片朝前方走去，方陵扯了图兰莫拓一把，示意他将人马留在队伍的最后面。

　　图兰莫拓虽然不知道他的用意，不过凭着对方陵的信任刻意让萨满巫师们先过。

　　萨满巫师自以为他们是尊敬，所以也并未在意，于是，图兰赛汗等人走在最前面，萨满巫师居中，图兰莫拓和方陵等人跟在最后面。

　　然而就在前面的人刚要跨出石雕区域的时候，陡然间地面猛地朝下一沉！

　　“不好！”众人纷纷大叫一声，宛如惊乱的鸟群，立刻弹身而起，朝着四面八方的实地上落去。

　　“果然有机关！”方陵暗笑了一声，三人因为在队伍最后面，所以离实地的地方是最近，一个起身便已经落到了地面，图兰莫拓等人也连忙落到后方来，一个个庆幸的嘘了口气。

　　其他两路人马则不一样，因为整片区域一下子塌陷，深不见底，众人都是使足了力气飞起来，人还在半空中。

　　就在这时，陡然间一股股的天地之气肆意释放了出来，塌陷的地下弹起一道道黑影，豁然乃是一群巫尸。

　　这群巫尸的数量足有几十个之多，每一个修为都在融气境以上，众巫尸身裹黑甲，手持古朴弯刀，朝着还在空中的众人斩杀而去！

　　众人豁地大吃一惊，若塌陷的地下弹出的是些弓箭那还容易躲避，然而是一群宛如活物的巫尸却让众人心情沉到谷底。

　　没有丝毫的犹豫，众人纷纷利刀出鞘，在空中和飞来的巫尸大战在了一起，不过仍然有人因人在空中后力不足，被巫尸一刀斩中，发出惨叫声来。

　　图兰莫拓一见这场面，不由得感激的望了方陵一眼，因为前方聚集的巫尸数量明显多得多。

　　方陵等人所站的地方也并不安全，二十几具巫尸一落到地上，便径直的冲了过来。

　　鲁北大吼一声，一纵身跃了过去，一个横扫，刀身上崩出一道恢弘的刀气，几具巫尸或挡或避，以最有利的方式朝着三人接近。

　　方陵一个箭步冲到最先扑过来的巫尸跟前，逆握刀柄，稳稳的挡住对方的刀势，同时一掌按在巫尸的胸口上。

　　似乎感觉到方陵要释放掌心雷，那巫尸立刻抽身一退，方陵咧嘴一笑，随手挥出一抹刀气，逼得他连退数步。

　　事实上，以方陵现在的伤情，要动用掌心雷这样的大招只会影响到伤势，更何况他根本不需要用复杂的武功，只要借机靠近，将吸魂珠往其额上一按，便可以强行收取灵魂。

　　不过，若是拿出这件法器，只怕会节外生枝，所以一将巫尸逼退，他便立刻跳了回去，落到图兰莫拓身边。

　　图兰莫拓嘘了口气，感激道：“殿下，若不是你让我们留在后面，只怕我们的处境更加危险啊。”

　　方陵淡淡说道：“那莫拓兄你准备如何呢？”

　　图兰莫拓也是聪明过人，一听这话，便明白他的意思了，望这前方混乱的场景说道：“若我们在这里拖延时间，不去营救，的确是削弱其他部族势力的好机会。只不过，我们却还有着一个还未露面的敌人，要对付这个敌人，只怕得联合堂哥他们，所以他们能够多些战力，对我们而言也是好事。”

　　方陵欣慰的笑道：“莫拓兄果然眼光长远，不过赛汗少爷他们仍旧是抢夺金刀的劲敌，所以适当削弱一下他们的势力也是应该的。”

　　图兰莫拓点了点头，亲自冲上阵去，开始斩杀巫尸。

　　比起众人的游刃有余来讲，前方的五部族高手们则就陷入了一场困战中。

　　经过巨人之战和机关阵，五部族高手已损伤了4人，其中还有一人重伤，总人数近40人，萨满巫师和图兰赛汗等人则有20几人，然而，这一片巫尸却足有六十几人！

　　没有意识，没有犹豫，没有恐惧，抛弃了一切人类的负面情感，巫尸就像是一具具完美的杀人武器，令同等修为者不寒而栗。

　　而且所有的巫尸修为都在融气境初入期以上，至少三分之一都是稳定期，他们这样一窝蜂的猛攻上来，对五部族高手造成了相当的压力。

　　一时间，战势如虹，寂静了千年的城市被阵阵的刀击声充满，一直没有出手的五部族族长们也都拿出了各自的武器应战。

　　能够当上各族族长，铁木齐等人也都骁勇擅战之辈，每个人的修为也足在融气境稳定期之上。

　　铁木齐手持双刀，索伦庆格手握双斧，图兰赛汗紧握弯刀，和族长们一起奋力斩杀巫尸。

　　有着巫血融合魂魄，巫尸可以源源不断的造出天地之气，从而感觉不到任何的疲惫，每一招斩来都是十成十的威力，绝没有半点放水，就算身体被斩上，钢铁般的肉躯也丝毫不会觉得有任何疼痛。

　　对五部族而言，唯一有利的便是大家都从巨人之战中知道，要对付巫尸便必须朝其关节下手，只不过，在如此混战的场面中，要想给巫尸放血绝对是一件极难的事情。

　　谁也不敢掉意轻心，每个人都豁出了性命来战斗，刀声，风声，凄厉入耳，一道道刀气在地面、在墙壁上划出深长的刀痕，本来平整的地面被震出一个个大坑，周围的建筑物也没有幸免于难，在众人战斗中，发现周围的建筑并未暗藏机关之后，战圈就立刻扩大了一倍多，每个人都找到自己的战场，和巫尸拼命。

　　随着一座座建筑的塌陷，尘埃扬上半空，大道附近一片狼藉，伴随着一条条鲜活生命的逝去，一具具巫尸也乏力的倒下。


　　第二百四十六章 大殿之前，图腾之笼


　　方陵一边战斗，一边则在暗暗观察着萨满巫王的行动，而观察的结果则是更加坚定了原来的猜测，这家伙一定有鬼！

　　以萨满巫王行气境的实力，加上身边的巫尸，要想解决掉融气境的巫尸，并非困难，不过他显然刻意的保存了实力，每次都处处留手，拖延着战机，这样做唯一的意图，便是大大削弱其他两路人马的战斗力！

　　只不过，在战斗中谁也没有工夫观察萨满巫王，一个不留神就小命不保。

　　见到图兰赛汗他们的人手损失了几个，图兰莫拓便低声下达了命令，众人纷纷下狠招，解决了身边的一批巫尸，然后纵身朝着前方的战圈冲去。

　　见到图兰莫拓等人居然前来帮忙，其他族的战士们又是意外又是感激，谁都清楚，对方明明可以故意拖延时间，却并没有这么做，反而是跑过来帮忙，不少人心里竟多了几分羞愧。

　　方陵暗赞图兰莫拓时间把握得极好，不但削弱了对手，而且还赚取了对方的感激，真是一举两得。

　　有了图兰莫拓等人的帮忙，众人的压力一下子大减，战势迅速的扭转过来，五部族高手齐心协力击杀巫尸，一炷香之后，周遭终于恢复了平静。

　　众人大口大口的喘着粗气，目睹着地面上一具具巫尸，不由得心有余悸，就连那些萨满巫师们也都是面色惨白，如此多数量，实力如此高的巫尸一拥而上，实在是太过可怕了。

　　休息了一会儿，众人开始清点战场，这才发现能够活着站在这里已是一件值得庆幸的事情。

　　入城的时候，四方人马中萨满巫师总共有15人，连同15具巫尸，图兰赛汗一行13人，图兰莫拓一行13人，外加方陵三人。

　　巨人之战时，损失了一具巫尸，机关阵时损伤了一个萨满黑巫，一具巫尸，2个护卫，而到这一次巫尸之战，死亡包括重伤到无法再战的人已经接近一半。

　　萨满黑巫仅剩下六人，其中两人的巫尸死亡，图兰赛汗一行的护卫剩下5人，铁木齐和索伦庆格都受了不同程度的伤，图兰莫拓一行的护卫有7人。

　　方陵三人虽然安然无恙，不过方陵的心情却并不见多好，萨满巫师的强横的确超过了想象，尤其是四个萨满红巫，至今仍无损伤。

　　众人将重伤的护卫和巫师包扎好之后，便开始继续朝前行进，虽然失落之城实在可怕，但是却阻挡不住草原汉子们的决心，就算付出生命的代价，也一定要取得无敌金刀。

　　大道宽阔，就像没有尽头一般的延伸着，几乎是步步危机，时不时便冒出机关陷阱，让人防不胜防，但是五部族包括族长在内的高手们都是同一个信念，全力保护着两个继承人，力保二人平安到达大殿。

　　太阳渐渐落下，周围的光影消失不见，斜斜的月光照射在城中，将城里的一切渲染得更加阴森恐怖。

　　众人打起火折子，举起火把继续前进，经过了小半个时辰后，终于远远的望见了大殿。

　　传说中太阳大殿以黄金为壁，白玉为砖，万千珠宝做点缀建造而成，突吉可汗当年便坐在大殿之中，威慑草原大地。

　　如今月光映照下，大殿金光闪闪，玉色萤萤，所有的人都睁大着眼睛，一个个俯下身去，又行了一次最恭敬的礼节，表达着对祖先的崇敬之情。

　　图兰莫拓和图兰赛汗更是颇有几分激动，谁能够得到无敌金刀，谁便是这太阳之城的主人，坐在这样的殿堂之上，想不名传千古都不行啊。

　　方陵早见过奢华至极的孝武皇陵，所以倒显得十分镇定，这太阳大殿虽然也不错，不过和孝武皇陵比确是差了一大截，皇陵里随便拿出几件随葬品来，论价值只怕都能够建造出这样的大殿了。

　　这也难怪，虽然突吉可汗乃是草原之主，不过草原多是以物易物的交易方式，少有流通金银，所以金玉之物自然不如南国丰厚了。

　　众人调整好心情，警惕的朝着太阳大殿走去，谁都清楚，越接近于大殿，便越危险。

　　方陵盘指算了算，发现还有着二十几个巫尸没有出现，不消说，这些东西不是藏在前往大殿的路上，便是隐藏在大殿里了，而且这些没出现的巫尸修为定然是在刚才那些巫尸之上，也就是修为达到融气境巅峰期的巫尸！

　　一想到这里，方陵也不由得暗暗嘘了口气，不愧是可汗的陵墓，别说二十几个，就目前五部族的兵力，加上留有一手的萨满巫王，就算来十个巅峰期的巫尸都让人头疼，更别提是二十几个了。

　　也就是说，等到将这些巫尸解决完毕，五部族所剩下的兵力寥寥可数，就算是萨满黑巫只怕也是全军覆没。

　　方陵一边走，一边缜密的计算着可能出现的战况和结局。

　　没走多久，道路两旁就出现了又一片令人震撼的景象，一根根石柱直挺挺的矗立着，粗如水桶，高有数丈。每一根石柱上都雕刻着不同的野兽图案，有鹰、虎、狮、狼之类，其大小宛如实物，刀工粗犷又不乏细腻，于柱子上环绕而行，宛如腾云驾雾一般。

　　在每根石柱的旁边，都有着一尊人马石雕，骏马和草原马一般大小，每个人相貌、衣着甚至于兵器都大不一样，相同的则是每一个都显得栩栩如生，气势逼人。

　　铁木齐忍不住惊嘘出声道：“这是图腾柱和族长雕像！”

　　众人顿时大吃一惊，一个个脸上露出崇拜的神情，他们慢慢行走着，左手按在胸口处，显得无比激动。

　　宋影儿见到众人这般模样，不由好奇道：“图腾柱是什么？”

　　方陵解释道：“每个草原部落都有着各自的图腾，以一种野兽象征着祖先，在族长所在的城市里，便修建着图腾石柱，作为族内最珍贵之物。两族作战，一旦一族降服，便会制造出一根图腾石柱，送给胜方，表示臣服之意。千年之前，突吉可汗令草原大地各部落臣服，所以这太阳之城中便有着各个部落的图腾石柱。”

　　宋影儿惊叹道：“那这些石柱旁边的族长雕像莫非都是按照那些部落族长的相貌打造的吗？”

　　方陵点点头道：“这是当然。”

　　鲁北不由由衷的赞叹道：“这里足有上百根石柱，就是有上百个部落，每一个族长虽然只是雕像，但是却给人一种非凡的气势，看来突吉可汗真是一位不得了的英雄人物。”

　　方陵微微一笑道：“不错，不过现在可不是赞赏这位英雄的时候，如果我猜得没错，这位英雄可不会让我们这么轻松自如的走进大殿啊。”

　　这话刚说完，地面陡然震动了一下，然后便见到图腾柱“突突”的朝天上生长起来，本来不过数丈高，一下子就增长到了十几丈。

　　同时，图腾柱周围的族长雕像朝后移动，空出的地面部份连成一片厚达数尺的石墙，迅速的朝上升去。

　　不过几个呼吸的工夫，图腾柱连同石墙已经在大殿前构造出了一个巨型牢笼，石墙顶端冒出一枚枚锐利的毒刺，在月光下闪烁着芒光。

　　异变发生得极其突然，众人一下子从崇敬的状态的回过神来，五部族的人纷纷围成一圈，将两个继承人围在其中，萨满巫师等人也将萨满巫王保护起来，唯有方陵一行人人数最少，三人背靠背，警惕的注视着周围的一举一动。

　　高大的石墙宛如铁壁囚笼，每一块砖中都似乎暗藏玄机，就连地面的青石板也变成一个个陷阱，一不留神就能将人吞掉。

　　众人大气都不敢出一下，将五感释放到极限，牢笼内任何一处动静都会立刻被感知到。

　　就在众人揣测着机关或者巫尸将要从哪里出现的时候，一些图腾柱突然发出阵阵脆响声，表面迅速的龟裂开来，然后便见到一具具身着黑甲的巫尸露出真身来。

　　巫尸一现，天地之气便放肆的挥发了出来，一感应到巫尸具有着融气境巅峰期的修为，再数数它们的数量，所有人都大吃了一惊，脸上本来凝重的神色更似抹了层炭灰一般。

　　众人一愣之时，巫尸已经飞身而来，弯刀似月，杀机陡现，战斗在一瞬间拉开了序幕。

　　二十几具巫尸的出现，恰好凑成了一百二十的数目，代表着这已经是大殿前的最后一关，方陵深吸了口气，朝着宋影儿二人沉声说道：“你们掩护我！”

　　见到方陵居然要近身作战，鲁北顿时吃了一惊道：“殿下，你伤势未好，还是由我来当主力吧！”

　　“放心，我有对付他们的窍门！”方陵咧嘴一笑，吸魂珠的事情他连宋影儿都没告诉，鲁北自然是不知道，不过如今面对这么强横的巫尸，如果不用这东西，只怕会遍体鳞伤的滚进殿去，方陵可不想事态发展到那种程度，所以他必须用最便捷的方法击杀巫尸，保存己方的最大战力！


　　第二百四十七章 殿前血战


　　修为达到融气境巅峰期，距离行气境仅有一步之遥，武道者可以轻松自如的释放天地之气，施展指箭刀气和掌心雷。

　　无论是五部族的武道者还是二十几巫尸，几乎在交战的瞬间便已经将战火提高到白炽化的地步，刀气纵横交错，掌心雷轰轰爆响，一道道指箭宛如利矢穿梭，不过一会儿工夫，整个图腾囚笼已经是一片狼藉。

　　另一边，方陵等人的战斗也不见得轻松，方陵虽然有吸魂珠在手，但是要想将这东西按在巫尸的额头上也绝不是件轻松事情，以巫尸巅峰期的修为，只怕自己出手的刹那，已经被对方一刀斩在身上，所以方陵一点都不敢掉以轻心，他利用鲁北和宋影儿为掩护，不断的制造机会接近巫尸，等待着给予其致命一击的机会。

　　这里是没有硝烟的战场，映照着月光的刀器肆意飞旋，各色天地之气宛如惊虹滚滚，合着阵阵雷声而来，为了保护两个继承人不受伤害，几个族长和护卫们都豁出命，将自身的修为提升到最大境界。

　　面对如此多高修为的巫尸，就算是萨满红巫也感觉到相当的压力，更别提萨满黑巫了。萨满黑巫虽然都修炼小神通典，但是实际上精通的并不在多数，而且因为习惯用毒，所以本身修为比起同级者来说并高不出多少，然而巫尸却是偏偏不怕毒的家伙，所以一对阵，反而落了下风。

　　时间宛如星河流逝，鲁北身上也多了不少的创伤，宋影儿腾挪飞舞，一枚枚银针朝着巫尸的关节上招呼。

　　方陵看准一个机会，鬼魅般的窜到巫尸的侧面，二指夹着吸魂珠迅速的朝着他额上按去，巫尸的反应极快，一刀震退鲁北后，便朝着方陵的胸口划来！

　　宋影儿看得花容色变，急呼后退，鲁北也大吃一惊，方陵虽然占了先机，但是巫尸的速度却更快，二人更不知道方陵此举的用意，莫非一掌拍中巫尸的脑袋就能要了他的命？纵然如此，却不知道是他的掌先到，还是巫尸的刀先到。

　　方陵又何尝不清楚这是在赌，但他更不想错过这好不容易瞄准的机会！

　　他豁地释放出十成十的护身真气，手势非但没有后缩，反而以更快的速度朝前伸去，就在手掌按在巫尸额头的刹那，巫尸的弯刀也已经临近腰身半寸不到！

　　宋影儿掩嘴失声，眼眶都不由得一红，面对如此高修为的巫尸，护身真气几乎阻止不了弯刀的行进，纵然方陵此时后退，只怕腰间也会留下一道深长的伤口。

　　然而，让宋影儿二人愕然的是，巫尸的刀竟然一下子停了下来，不止如此，巫尸居然扑通一下倒在地上，好像被方陵这一掌震死了一般。

　　方陵也不由暗嘘了口气，朝着宋影儿二人颔首示意了一下，继续迎战其他的巫尸。

　　作为进入太阳之殿的最后一关，二十几具巫尸展现出了惊人的战力，五部族的护卫们甚至不得不采取了以命搏命的方式，以一条鲜活的生命去换巫尸的一条命。

　　看着手下一个个为保护自己而牺牲，图兰莫拓发出愤怒的咆哮声，挥动着弯刀朝着巫尸疯狂斩去，图兰赛汗也是杀红了眼，随着一声声狼啸，怒斩巫尸。

　　待到最后一个巫尸死去，场中已变成一片血腥地狱，护卫们的死的死，伤的伤，鲜红的血液和腥臭的巫血交织在一起，还有着不少的断臂残肢。

　　五部族的护卫几乎伤亡殆尽，就算有活着的，也都是伤重得难以行动了，就算是四个族长也都受了不轻的伤，靠在墙壁上大口的喘着气，因为受到众人保护，两个继承人的伤势是最轻的，二人都只受了轻伤，不过消耗的体力甚大。

　　萨满巫师一方，萨满黑巫也几乎全灭，重伤的三人连一根指头的力气都没有。萨满黑巫虽然整体实力是在护卫之上，但是他们有着一个最大的弱点，那就是巫尸一旦死亡，自身也会受到牵连，而一旦处于巫尸死亡的状态，能够发挥的实力也不足七成，自然轮为了刀下鱼肉。

　　萨满红巫也有一个受到重创，一个巫尸被毁，剩下的两个受了些轻伤，唯有萨满巫王安然无恙。

　　萨满巫王扫过场中众人，目光中似乎有种悲天悯人的情怀，不过当他看到方陵三人时，眉头却不由得微微蹙了下，似乎有些奇怪于三人为什么还能够安然无恙的站在这里。

　　此时五部族的其他人也发现了方陵三人的状态，一个个不由愣了愣神，图兰莫拓一方是惊讶中带着喜色，图兰赛汗等人则是脸色一沉，显然方陵一方的状态大大超出想象之外。

　　刚才的战斗是何等的激烈，五部族二三十人的人马合力作战，亦有如此重大的伤亡，然而这三人单独作战，论修为也不算高，按理说早就该趴下了，然而他们不但没趴下，居然十分自在的站着。

　　实际上方陵这一边在战斗后也相当疲惫，鲁北手臂上中了一刀，虽然不算严重，但是足已影响到战斗，宋影儿腿上受了伤，身形也没有以前灵活，方陵也好不到哪里去，为了争取到一击必杀的机会，他硬是抗下了巫尸的几拳重击，本来才好三成的内伤继续的恶化。

　　众人虽然心头惊讶，不过并没有认为这样的结果是因为方陵三人的实力，而是因为运气够好，大部分的巫尸都被己方吸引过去了而已，这么一想，图兰赛汗等人不由暗骂方陵一行人运气好。

　　被无数股刀气袭中的石墙也终于不堪重负，轰然倒塌下来，露出了前往大殿的石梯，众人叮嘱受重伤的在这里休息，然后朝着石梯而去。

　　比起入城时浩浩荡荡的人马，如今踏上石梯的人数已寥寥可数，五部族的人马仅为两个继承人和四个族长，萨满巫师包括萨满巫王和三个萨满红巫，外加方陵三人。

　　通往大殿的百级石梯整齐的排列着，每走上一级便离太阳大殿又近了一分，但是谁也不敢有半分松懈，天知道祖先还留下了什么恐怖的机关，甚至于更强的巫尸。

　　五部族的族长们也心知肚明，若再遇到这么一波巫尸或者折磨人的机关，只怕就要命丧当场了，一路闯关到现在，若是死在这里，只怕是死不瞑目。

　　比起众人的担忧，方陵却很清楚，一百二十个巫尸已经出现完了，纵然前面有机关，那也比这些要命的巫尸要容易对付得多了，至少对他而言。

　　不过他更担心的则是另一件事情，无论对手是萨满红巫还是萨满巫王，此人一定有了夺取金刀的万全之策，如果没办法联合图兰赛汗等人而内斗的话，情形会更加糟糕。

　　走上最后一级石梯，太阳大殿终于完全的呈现在众人面前，黄金为壁，玉石为砖，珠宝点缀，又怎能不金碧辉煌呢？

　　推开大殿的大门，尘封了千年的殿堂再次传入了人间的气息，然而让众人意外的是，大殿里除了巨大的金柱外，却空空如也，没有传说中突吉可汗所坐的狼头金椅，亦没有各族族长的虎皮大椅。

　　众人狐疑着，不自觉的迈步走到了大殿中央，地面陡然又发生微微的震动，然后慢慢朝下滑去。

　　众人暗道了声糟，这可是想跳起来都没有落脚的地方，更何况是整个地面全部下沉，让人根本没有躲闪的机会。

　　所有人都深吸了口气，围成几个圈子靠在一起，想着如何对付即将来临的危险。

　　不过地面除了下沉外，却并没有任何的机关陷阱露出，没过多久，沉入地下十来丈的地面稳稳的停了下来，在前方露出了扇恢弘巨大的金门，金门中间雕刻着一个巨大的狼头图腾，周围则散布着其他各族的图腾标志，宛如众星拱月一般。

　　而地面刚停下来，这扇金门便自动的缓缓打开，露出一条宽大幽深的甬道，甬道两壁上镶嵌着一颗颗鸽子蛋大的夜明珠，把里里外外都照得透亮。

　　宋影儿睁大眼睛看那些夜明珠，唏嘘道：“没想到这突吉可汗也挺懂得享受的嘛，把陵墓弄得如此奢华。”

　　鲁北却是苦笑道：“奢华是奢华，不过这一路过来都是要命的东西，要能欣赏到这些，也得把小命保住才行啊。”

　　方陵笑着道：“看来这位草原老祖先生前定然严谨苛刻，挑选后人才会动用这么厉害的巫尸和机关啊。”

　　三人谈论着，跟着五部族的人马鱼贯而入，然后左右两边便出现了两个耳室，耳室的面积非常大，里面矗立着一行行人马石雕，宛如一只军队镇守着地陵，数量足有上百之多。

　　一见到这些石雕，五部族的人顿时脸色一变，本来众人都是胆子大得出奇的高手，然而经过失落之城的这么多关下来，一个个对这个老祖宗的守卫已是心有余悸了。

　　好在老祖宗似乎并没有在这里安排什么巫尸，众人嘘了口气后，继续沿着甬道朝前走去。


　　第二百四十八章 无敌金刀


　　没过多久，众人便来到了主室中，待到看清里面的东西，一个个不由得倒抽了口凉气。

　　庞大的主室足有太阳大殿的两倍大，左右两边整齐的排列着一队车马，马是金马，车是金车，车上堆满了各种珠宝美玉，让人眼花缭乱。

　　在车马之前，放置着一张张虎皮大椅，椅子是用整块的紫檀木制成，论材质论工艺亦非凡品，而在主室的尽头处，则是一片比地面高出丈余的黄金平台，平台之上放置着两张金椅，左边一张金椅上雕刻着一只狼头，正是传说中的狼头金椅，在金椅上坐着一具白骨，白骨身穿族长长袍，双手平摊着，其上放着一把明晃晃的金刀。

　　五部族人一个个喜出望外，失声齐叫道：“无敌金刀！”

　　方陵却不由暗叹了一声，金刀仍在，千年不朽，然而突吉可汗却已经化为一堆白骨，又不由让人唏嘘出声，不过纵然只是白骨，那骨身上散发出来的凛冽气势仍有种威吓力。

　　众人惊喜之后，纷纷跪拜下去，一脸都洋溢着崇敬之情，方陵则将目光投向了另一把金椅，待到看到金椅上横放的那把战刀时，豁地倒抽了口凉气，几乎是失声叫道：“坤重刀！”

　　宋影儿二人见到方陵如此表情，便断定那把刀绝非凡物。

　　方陵早从北疆府君那里听说这里有着项武尊的一件神兵利器，只是一直不知道究竟是什么，作为大唐国的开国皇帝，项武尊身上有着无数的传说，而作为天融境的绝世高手，项武尊精通各种兵器，尤擅刀剑，他一生所用的武器足有两位数之多，每一样都堪称神兵利器。

　　然而，项武尊一生最值得称道的两件武器，便是传说中的——乾轻剑、坤重刀。

　　千年之前，各国纷争不断，项武尊以一介平民之身，召集人马闯荡天下，最终收大地各国于囊中，创立了一统天下的大唐帝国，名传千古。

　　一统天下之后，为了突破修为的瓶颈，相传项武尊将自己锁于铸器楼中百日，最终构造出了两把绝世神兵，然后号令宫中匠师，耗费三年光阴打造出了乾轻剑和坤重刀。

　　乾轻剑，剑身以稀罕至极的鸿羽石炼制。鸿羽石乃是大地上极少见的石类，通常位于千尺江底之下，为江水所覆盖，其轻如鸿毛，锐断精铁。

　　由鸿羽石炼制的乾轻剑，握于手中宛如无物，尤其是剑身晶莹透明，一旦挥舞起来，肉眼极难分辨，可谓是无影无踪。

　　坤重刀，刀身以稀罕至极的金丝玄铁制成。金丝玄铁比起普通的玄铁来更加稀罕珍贵，传说乃是天降之物，其重量和硬度都比起普通的铁矿石高出十数倍，更硬过普通玄铁，此物不仅难以寻获，而且得到之后光是加工都成问题，非凡的硬度使得大部分的金丝玄铁武器是没有刃口的，然而没有刃口并不代表此物的威力就会减弱，因为金丝玄铁十分重，所以通常砍在敌人身上，没有见到血，敌人便已经被强大的撞击力给震死了。

　　数百工匠集合千年前最高端的铸炼技术，耗费三年光阴，制造出了这一把乾重刀，此刀以虎形为柄，以龙形为刀，净重六百斤。要知道，一般士兵所用的战刀，其重不过十几斤，就算是修为高的武道者，比如十三凶的铜皮，其手持的兽骨足有三百斤，那已经算是十分变态的武器饿，如果没有雄浑如海般的力道，别动拿来作战，光是挥舞自如都不可能。

　　轻若鸿毛的乾轻剑，重有六百斤的坤重刀，这两东西可谓一天一地，乃是极反之物，不过项武尊却偏偏以两物为武器，最终达到了修为上的突破，成为了武道巅峰。

　　方陵万万没想到，传说中的坤重刀竟然会出现在这里，看来是项武尊将这件神兵送给了突吉可汗，由此也可见二人的深厚情谊。

　　方陵惊嘘完时，五部族的人已纷纷站了起来，然后才看到另一把金椅上的坤重刀，只不过，这把乌黑如铁的刀除了造型好看一点，在众人眼里没有一点比得上象征草原最强者的无敌金刀，所以所有人的目光都集中在无敌金刀之上。

　　萨满巫王收回目光，转身看着身后的两个继承人，含笑说道：“无敌金刀就在眼前，你们两人能够走到一步，乃是我们五部族之幸，可见任何一个都有资格继承五部族的族长之位，不过，族长之位只有一个，只能够给无敌金刀所认同的人，要想无敌金刀的认同，现在就是你们拿出实力的时候了！”

　　此话一说，四个族长互相望了一眼，神情凝重的朝后退去，把中间空了出来，留给这堂兄弟二人。

　　方陵眉头微微一蹙，暗道不好，若是二人开打，只怕是不死不休！

　　宋影儿也不由担忧道：“殿下，我们要阻止他们吗？”

　　方陵默然不语，目光落到萨满巫师的身上，三个萨满红巫分别站在萨满巫王的两侧，最左边的一个红巫名叫乌日塔，他因为巫尸被毁而受了内伤，脸上泛起几分痛苦之色，看起来不像幕后主使者。

　　旁边的萨满红巫名叫图日根，此人身材高大，神色阴沉，看不出来有任何的表情变化，他的武器不是双刀，而是一条长鞭，鞭子上满是锐利的黑刺，一旦鞭在身上，便是一条血淋淋的伤口。

　　萨满巫王右边的萨满红巫名叫扎布，此人体型矮胖，脸上象抹了一层冰似的，从入城到现在就没笑过，他的武器是两柄弯刀，只是弯刀的刀背上有着密密麻麻的锋利齿轮，使得其具备了和刀刃同样的杀伤力，切人如同切豆腐一般。

　　最值得方陵关注的自然是萨满巫王，他神色平和而淡定，宛如一个慈祥老者般，他两只手拢在袖袍中，脸上看不出来有任何的蹊跷表情。

　　方陵细细思虑着，如果幕后者是图兰赛汗一行人，那么他们必定是和某个萨满红巫联手，只要图兰莫拓战胜他们，那对方便是竹篮打水一场空。

　　而如果幕后者是萨满巫王的话，那么他一定不会让任何人得到无敌金刀，唯一的方法便是让二人同归于尽！

　　方陵这么一想，便已然打定主意，沉声说道：“这一战已无可避免，我们插手也不合乎规矩，所以还是静观其变，金刀一露，幕后者很快就会露出马脚！”

　　宋影儿二人同时点了点头，只是心头又有几分担忧，若幕后者真是萨满巫王，要怎么样才能战胜他呢？

　　方陵说完，便朝着图兰莫拓走了过去，小声叮嘱道：“莫拓兄你只管全力以赴，你越占上风，幕后者便越会按捺不住，便会露出马脚来。”

　　图兰莫拓点了点头，左手在刀背上轻轻抹过，目光淡定的盯着图兰赛汗。

　　图兰赛汗轻吸了口气，目光从无敌金刀上收了回来，冷冷说道：“莫拓，你身上的伤比我的更重，要想胜过我是不可能的，我劝你还是早点收手，否则等会可是刀剑无眼。”

　　图兰莫拓淡淡说道：“堂哥，那么多护卫为我而牺牲，只要不死，我便绝不会放手！”

　　图兰赛汗重重的哼了一声，勃然一声大喝，提刀猛砸了过来，图兰莫拓挥刀迎上，二人豁足了力气，犹如两头猛虎般撞击在了一起。

　　战事瞬间点燃，二人互不相让，都是一副不死不休的硬朗表情，二人的修为旗鼓相当，都是融气境稳定期的高手，在三十来岁的年龄段上，已是同龄人中不可多得的高手，如今为了夺取无敌金刀，双双不留余地。

　　平静的地宫中，刀影重重，震声如雷，四个族长分站两边，也不由得暗暗捏了把汗，谁都知道，哪一个继承人胜利就代表着哪两个部落的崛起，这已经不仅仅关系到两个继承人的未来，更关系到部落无数子民的未来。

　　方陵紧紧的盯着萨满巫王等人，不放过他们的任何一丝表情，任何一个动作。

　　宋影儿和鲁北则在仔细的观察着四周的环境，思忖着等会儿一旦开战，又该怎么样有利的利用地形。

　　珠光萤萤的地宫中，两个继承人吼声连连，一次次武器的相撞，一拳拳凶猛劲道的互击，天地之气沸腾炽热的散发出来，让空气的温度也有增强。

　　无敌金刀静静的躺在白骨的掌中，刀身上金光流转，像征着万人景仰的名利和地位，引动着两个青年以死相搏。

　　时间飞逝，图兰莫拓渐渐的掌握到了战斗的主动权，事实上，二人的修为是差不多的，很难说谁更胜一筹，只不过在这一路上闯关过程中，图兰莫拓展现了过人的胆识，一直显得相当沉稳。然而经历重重危机，图兰赛汗却显得心有余悸，此时虽然有心夺取无敌金刀，然而内心深处所压抑住的恐惧却限制了实力的发挥。

　　眼看图兰莫拓越战越勇，图兰赛汗却是节节后退，查汗赫雷二人面露惊喜，铁木齐二人则是忧心忡忡。


　　第二百四十九章 算计巫王


　　图兰莫拓一连五刀狂劈，震得图兰赛汗止不住脚的退步。前者看准机会，猛地一矮身，刀势一斜，朝着图兰赛汗的脖子上飞斩而去。这一刀来势迅猛有力，若是全力一击，只怕能够将图兰赛汗的脑袋切掉。

　　图兰赛汗情急之下，蓄积十成劲道的一拳朝着图兰莫拓的太阳穴砸去！

　　一见到二人使出两败俱伤的打法来，所有人都抽了口凉气，不知道究竟结果会是如何。

　　图兰莫拓始终占了先机，刀锋率先抵在了对手的脖子上，而图兰赛汗的拳头离图兰莫拓也仅有半寸之遥，如果图兰赛汗拳势不停，那么便是两败俱伤，这种情况下，图兰莫拓只怕会收刀。

　　所以，双方胜负仍未分出，只看谁更有胆色，谁更有气魄！

　　就在这时，方陵陡然见到萨满巫王的目光中闪过一丝异色，但见双手合拢的袍子中露出一丝缝隙来，然后便闪过一丝毫光。

　　“暗器！”

　　方陵瞳孔猛地放大，蓦地一弹而起，落到了图兰莫拓二人的身侧。

　　见到方陵突然冲过去，众人也都大吃了一惊，铁木齐最先有了反应，一个箭步冲出去，双刀齐齐的抵在了方陵的脖子上，鲁北则在见到铁木齐一动的刹那飙射过去，一刀抵在了他的脖子上。

　　宋影儿神色煞冷的护在方陵的身边，二指中夹着森寒的银针，指向铁木齐。

　　索伦庆格和巴彦必勒二人也跟着赶到，武器抵在对手的身上。

　　萨满巫王微微蹙了下眉头，目光中闪过一丝异样的神色，几乎就在同时，图兰莫拓陡地一声虎吼：“住手，谁敢伤到殿下！”

　　如此虎威气势十足，就连杀机爆满的铁木齐也不由得迟疑了一下，这一迟疑，方陵已经迅速的抽身而退，同时暗嘘了口气，他知道铁木齐是动了杀机的，不管自己的目的如何，插手这族长之争便让他有理由下手斩杀自己。

　　图兰莫拓放下刀来，虎目炯炯的扫过众人，见到方陵突然间冲过来，便立刻确定下来一件事情——幕后者露出马脚了，二人对望一眼，心照不宣。

　　铁木齐冷冷质问道：“殿下，胜负未分，为什么突然出来插手？莫非是害怕莫拓少爷会输吗？”

　　方陵莫名的笑了笑，却是一把将肩上的衣服褪了下来，然后沉喝一声，只见在肩头上慢慢的露出一枚乌黑色的针尾。

　　待到乌黑的针被逼出体外抽，方陵将手掌一摊开，苦笑道：“铁族长，为了救你们赛汗少爷的命，我可是豁了命来挡下这枚针，你不觉得该谢谢我吗？”

　　众人不由得大吃了一惊，顿时面面相觑，谁也不知道究竟发生什么事情，怎么会有一根细如牛毫的暗器突然出现在方陵的身上呢？

　　图兰赛汗突而冷笑一声道：“殿下，你莫非当我是三岁小孩子？你身边的女人就是使暗器的，你扎一根暗器，便以为我会欠你一条人情吗？”

　　铁木齐也冷哼一声道：“不错，战局未完，你就来存心捣乱，分明就是阻挠赛汗少爷获胜！”

　　方陵以身挡针，深深体会到此针所蕴涵的力道，这东西若是扎在图兰赛汗的穴位上，足可以让他的拳劲瞬间增强数倍，砸在图兰莫拓的脑袋上便可置他于死地。而同时，图兰莫拓也不会手下留情，一刀便可斩进图兰赛汗的脖子，两人必死无疑，好一个借刀杀人之策！

　　只不过，要解释起来确实很难让人信服，而且这样的暗器并不能证明就是萨满巫王所有。他深深的朝着萨满巫王望了一眼，后者表情淡定得宛如无风的湖面，似乎和这枚暗器根本没有任何的关系。

　　方陵眼珠儿一转，暗生一计，忍着这一针对肩部造成的冲击力，打了个哈哈道：“看来我这小伎俩实在是瞒不过人呀，铁族长你们实在是太聪明了。”

　　见到方陵承认捣乱，铁木齐等人都露出不屑的表情来，查汗赫雷则是一头雾水，不知道他为什么要在这个时候出来横插一脚，若是他不插手，只怕图兰莫拓已经获胜了。

　　铁木齐陡然意料到这是一个好机会，谁都看得出来图兰赛汗的确逊色一筹，若是再战下去，只怕胜算渺渺，他便故作愤然地说道：“殿下你如此不懂规矩，你可知道经过你这么一折腾，二位要再决斗下去也没了力气，依本族长的意思，干脆先将无敌金刀带回部落，择日再战！”

　　一听这话，查汗赫雷等人的眉头都皱了皱，今日图兰莫拓占了上风，改日再战，只怕又会有所变数，正欲说话的时候，已经和方陵交流过眼色的图兰莫拓便故做退步的叹息道：“好吧，既然是我方的人坏了规矩，那就依铁族长的意吧。”

　　“莫拓少爷，这……”查汗赫雷没想到图兰莫拓居然答应下来，气得直跺了跺脚。

　　铁木齐暗暗窃喜，图兰赛汗也暗暗嘘了口气，感激的瞄了铁木齐一眼，暗到他聪明过人，利用对方出错的机会改变了决斗日期，只要时间延后，等到自己调整好心态，一定可以获胜。

　　这话刚落下，那边便传来萨满巫王的声音道：“老祖先设下重重机关，便在于考验二人的意志，如果遇到一点难题就要退后，又怎能配得上这无敌金刀呢？”

　　听萨满巫王这么一说，铁木齐等人都愣了愣，有种不祥的预兆，却见方陵连连点头，竖起大拇指赞道：“巫王大人这番话当真很有道理，要想得到无敌金刀的认可，的确需要非凡的实力才行。”

　　萨满巫王微微眯起眼看着他，目光深邃而不可琢磨，这目光中的含义只怕只有方陵才能知晓，从他射出毫针的刹那，方陵便确定，萨满巫王便是幕后的指使者，是他对老族长图兰克下了百邪尸虫，其目的已是呼之欲出了。

　　萨满巫王虽然表面平静，但是心头对这个楚国皇子的破坏亦有几分恼怒，本来他以为这少年要利用毫针来质问自己，当然那种没根据的东西是没人会相信的，谁会相信堂堂的巫王大人会致两个继承人于死地？

　　他可以轻松反驳，然而这少年却并没有这么做，反而诈称是自己弄的暗器，如今听到他居然顺着自己的话说，萨满巫王不由得心头狐疑，不知道这小子又要搞什么鬼。

　　果然，方陵此话一落，却又啧啧叹道：“不过呢，我这个人最重感情，近日和莫拓兄在一起，已有了兄弟般的情谊，所以见到他有危险就忍不住会冲去营救，顺便搞搞小破坏。”

　　图兰莫拓虽然还不清楚究竟幕后者是谁，但是他很清楚方陵的用意在那里，故意一唱一和的道：“殿下，这可不行啊，你这样做只怕是坏了我们草原决斗的规矩呢。”

　　方陵无奈的耸耸肩道：“没办法，我这人从小到大就这脾气，管不住自己手脚，要不然，把我绑起来好了？”

　　宋影儿狡黠一笑道：“殿下，这可不行，您可是堂堂的石城王呢，若是把你绑起来，岂不是有辱国体吗？”

　　方陵便叹道：“哎，这该怎么好呢，我若站在这里，只怕会影响二位的决斗。”

　　萨满巫王虽然不知道方陵在搞什么鬼，但是听他这么一说，便顺着话说道：“既然殿下这么为难，那不如就到外面去好了，眼不见，自然不会为此事心烦了。”

　　方陵顿时一锤拳道：“巫王大人真是智慧过人，这方法真是太好了。不过，既然要出去，光是我们三人出去只怕不太公平，要不然大家一起出去，只留两位继承人在这里，谁赢了谁就拿着金刀出来，岂不方便？”

　　一听这话，铁木齐立刻接口道：“我看这方法不错，咱们人在这里这么多，的确也影响到二人的发挥！”

　　图兰赛汗哪里不知道铁木齐的意思，这么多人看着，的确让自己有不小的压力，但是若人都出去了，只留下两人，倒反而可以全力施展修为了。

　　图兰莫拓竟也点点头道：“既然殿下和铁族长都认为可行，那我也觉得这不失为一个好方法。”

　　查汗赫雷二人神色凝重，暗暗预感到了什么，从刚才方陵出现，到图兰莫拓的一唱一和，似乎在暗示着什么，二人也都是聪明过人的人物，明白了这点，便干脆不再支声，静待事情发展。

　　方陵笑眯眯地说道：“既然大家都同意了，相信巫王大人也不会反对吧？”

　　萨满巫王脸色微变了一下，这才知道方陵看穿了自己的意图，他不动声色地说道：“本王有老族长叮嘱，一定要亲眼看着继承人诞生，既然几位族长和殿下愿意离开，那就先请吧。”

　　方陵早料到萨满巫王有此一说，含笑说道：“我想提醒一下巫王大人，身为巫王，的确每逢大事之时，都会被族长征询意见，只不过，巫王却不能够代表族长本身，最终做出决定的依然是族长本人。如今老族长病重，族中最高权力者乃是四大族长，而并非是巫王大人你，也就是说，如果四大族长都同意巫王大人一同出去，那么巫王大人你也没有反驳的理由哟。”


　　第二百五十章 萨满巫王的野心


　　这话狠狠的刺激了萨满巫王的神经，他目光中闪过一丝杀机，铁木齐和索伦庆格互望了一眼，二人虽然不想得罪巫王，但是事关图兰赛汗能否得到族长之位，若是所有人离开能够让图兰赛汗发挥出十成实力，那么得罪也值得！

　　查汗赫雷和巴彦必勒则在图兰莫拓的示意之下，也没有做出任何反对的表示，对图兰莫拓而言，幕后者必定是三个萨满巫师中的一个，要让对方露出马脚来，也必须得罪萨满巫王。

　　本来针对的两个阵营，在方陵的才智下一下子拧成了一根绳子，矛头直指萨满巫王。

　　读懂了众人的表情，萨满巫王平静的脸上也泛起了波澜，犀利的目光扫过众人，最后落到了方陵身上，他负手而立，慨叹道：“殿下，我对你本无敌意，你又为何要难为我呢？”

　　方陵淡淡的看着他，一字一句地说道：“老族长似乎也对你没有敌意，你又为何要难为老族长呢？身中百邪尸虫，可不是一件好受的事情。”

　　这话一落，所有人豁地大吃了一惊，萨满巫王却是一副恍然大悟的表情，啧啧称奇的道：“你一个南国人，居然能够识破百邪尸虫，我还真是对你有点刮目相看呢。”

　　一听到萨满巫王接下这句话，图兰莫拓暴怒地吼道：“是你？竟然是你对爹下的毒手！”

　　“莫拓少爷，这究竟是怎么回事？”查汗赫雷忍不住追问道。

　　铁木齐等人亦是面面相觑，一时间搞不明白为什么突然又冒出个百邪尸虫的事情来。

　　图兰莫拓咬牙切齿地说道：“我爹之所以久病不起，并非是因为受伤后神志不清，而是因为有人在爹的体内放了百邪尸虫，这个人就是巫王！”

　　一石激起千层浪，所有人都倒抽了口凉气，齐唰唰的盯在了萨满巫王身上，满眼的不敢置信。

　　方陵则是心头一沉，他发现乌日塔、图日根和扎布三个萨满红巫却像早知此事一样，漠然的盯着众人，一点也没有异样的表情，如此一来，事情已经朝着最可怕的方法发展了，敌人不止是萨满巫王，还有着三个萨满红巫！

　　萨满巫王漠然的扫过众人，淡淡一笑，坦然说道：“本王从萨满学徒到坐上这萨满巫王的位置，耗费了五十几年的光阴，然而坐在上面之后，却发现这巫王之位并不像想象中的那么受人尊敬。虽然每逢大事，图兰克都会来向我请教应付之策，不过他从未将我的建议放在眼里，总是我行我素，丝毫没有将本王放在眼里！”

　　图兰莫拓咬紧嘴唇，痛恨地叫道：“你错了！爹之所以没有采取你的意见，是因为你的意见都不是最正确的，总是为富人牟利，而忘记穷苦人家。但是，爹因为尊重你，从来没有在任何公开场合反驳过你，那是因为他在维护着你的尊严！”

　　“尊严么？”萨满巫王不屑的笑了笑道，“图兰克太过仁慈，不堪族长之任，这两个小子又羽翼未丰，唯有本王如日中天，一旦坐上五部族族长之位，手握金刀，通晓突吉可汗的武学，不日便可扫平草原之地！到那时候，才会有至高无上的尊严！”

　　方陵摊开手中的毫针道：“所以你刚才才借他们二人拼命的工夫，射出这一枚毫针，好利用赛汗少爷的拳头击杀莫拓兄，同时莫拓兄也会一刀割开赛汗少爷的喉咙，二人一死，你便可以取得无敌金刀，从而成为族长了。”

　　图兰赛汗不由得擦了擦额头上的冷汗，目露恐慌，铁木齐也是着实一愣，没想到刚才方陵那么做，真是为了保护图兰赛汗，更没有料到堂堂的巫王大人更是老族长病重的幕后原凶，更有着征服草原的野心。

　　萨满巫王咧嘴一笑，一改平日里的慈祥和蔼，阴彻彻地说道：“殿下你的聪明真是出乎我的意料，若是我猜得没错的话，分辨出图兰克中了百邪尸虫的人也应该是你吧？”

　　“不错。”方陵坦然承认道。

　　萨满巫王认真看着他，语重心长地说道：“其实无论谁当族长，只要能够和你楚国结盟，应该都是一样。本王也可以允诺你，等本王登上族长之位，一定和你结盟，共谋天下霸业。”

　　方陵见他一副笼络的样子，便知道此人的确是野心勃勃，他深知一个楚国皇子的重要性，而自己和他结盟也能够巩固他的势力。只不过，眼前这情形下，却不是妥协的时候，他微微摇摇头说道：“本王此次北行，的确是为了结盟之事。只不过，本王乃是言而有信之人，既然已答应和莫拓兄结盟，自然不能背信弃义！”

　　见到方陵非但没有置身事外，反而是大义凛然的拒绝，图兰莫拓不由得感激的望了他一眼，他深知如果方陵答应，便可以全身而退，然而对方一拒绝，就代表着将要生死于共了。

　　萨满巫王眼中闪过一丝杀机，冷冷说道：“没想到堂堂的皇子也是一个死脑筋，也罢，你不要以为本王舍不得杀你，你杀了天机侯的人马，在途中被天机侯所杀也是顺理成章的事情。”

　　方陵淡淡一笑道：“巫王大人替我想得好周到啊。”

　　萨满巫王听出他话中的讽刺意味，便不再多说，目光又落到查汗赫雷四人身上，沉声说道：“四位族长，若你们愿意臣服于我，本王保证能够让你们的部落更加强大繁荣，日后本王统一草原之日，尔等都将是一等功臣。”

　　查汗赫雷朝地上吐了一口唾沫，呸了一声道：“你个老东西，枉你这么高的地位居然还做出如此下作的事情，就凭你也配让老夫臣服？”

　　铁木齐亦是冷冷一哼道：“巫王，我铁木齐自认是个自私自利之人，为达目的也不择手段，但也不是卖主求荣的人！你要想杀了赛汗少爷，自己做族长，首先就要踏过老夫的尸体！”

　　四个族长虽然分为不同阵营，但是也都是铁骨铮铮的汉子，哪能被巫王几句话就收服？四人异口同声，绝对不会向巫王投降。

　　萨满巫王脸上染上一层寒霜，声音如同掉入冰窖一般道：“看来这件事情已经没得商量了，那么你们就死吧！任何人也不会怀疑到这里发生过什么，因为外面的护卫们都清楚，进到大殿就是九死一生，你们修为差些，没有躲过机关，也在情理之中了。”

　　说罢，他一挥袖袍，冷冷说道：“一个不留，全部杀掉！”

　　乌日塔、图日根和扎布三人阴沉沉的朝前迈了一步，三人都是融气境巅峰期的高手，除了乌日塔因为巫尸被毁而受伤外，图日根和扎布二人都还有着一个融气境稳定期以上的巫尸。

　　相比于萨满巫师一行人，五部族的人虽然站在同一阵线上，然而实力却明显落了下风，四个族长修为都在融气境稳定期以上，比起萨满红巫差不了多少，而且论起实力来，犹在伯仲之间。

　　如果是全盛时期，那么大有一拼的能力，然而，四个族长内伤外伤一大堆，本身实力难以发挥出七成，图兰莫拓和图兰赛汗的实力逊色一筹，刚才为了争夺族长之位，豁命般的拼斗了一场，如今体能也消耗了大半。

　　更让人心头一颤的是，随着萨满巫王这一声令下，巫王的巫尸也朝前迈了一步。

　　萨满巫王本身修为就高达行气境，其巫尸亦是罕见的行气境级高手。草原之地不似南国，虽然每个部落的族人都骁勇擅战，尤其是马上作战十分厉害，所以在战事上有着丝毫不逊色于南国的强悍实力。

　　然而就单个人而言，草原部落没有象南国那么多的武功秘籍，亦没有仙门坐镇，所流传的小神通典屈指可数，所以真正修为达到行气境的草原人已是寥寥可数，而要有一具行气境修为的巫尸就更加罕见了。

　　甚至可以说，这头巫尸只怕比起萨满巫王本身来更令人畏惧。

　　众人面面相觑，但是又同时握紧了刀柄，准备最后的拼死一战。

　　萨满巫王显然形势分析得极为清楚，一点都不担心即将发生的战况，他悠然的朝着金椅方走去，踏上平台，一手抓向了白骨手中的无敌金刀。

　　一见到他这一动作，图兰莫拓眼睛都快喷出火来了，心头涌起一腔怒意。

　　然而，就在萨满巫王一手握住无敌金刀的时候，异变陡然发生，无敌金刀居然发出一声厉啸之声，萨满巫王就像手被电了一般，本能的缩回手去。

　　就在众人不解之时，无敌金刀陡然金光大作，金光之中，浮现出一个高大的身影，此人身高九尺有余，身裹一身狼皮族长长袍，双目炯炯，威严如神。

　　“突吉可汗！”

　　众人不由惊愕出声，虽然没有见过突吉可汗的真面目，然而这金刀显示出的化身，化身上穿着的袍子又恰好和白骨上所穿的袍子一模一样，除了突吉可汗本人，还能有谁呢？


　　第二百五十一章 对战敖登


　　方陵刹那间明白过来，这一定就是突吉可汗的灵魂残识了。

　　残识威风凛凛的浮现着，圆目一瞪，朝着萨满巫王怒喝一声道：“何方鼠辈，心邪歹毒，竟敢染指金刀，还不给本可汗退下！”

　　萨满巫王也不由一愣，旋而恍然大悟道：“原来是可汗的残识呀，可汗大人，天下之大有能者握之，若有金刀辅佐，以本王的实力，足可以再创造一次草原盛世，金刀落于我手，你九泉之下也足已暝目了。”

　　残识却是冷冷一哼道：“心邪者，岂配拥有无敌金刀？若是被汝等统治草原，岂非百姓之祸？”

　　萨满巫王脸色一沉，极为不悦的道：“区区一个残识也敢抗拒本王，真是给你脸不要脸，看本王如何收服你！”

　　他仰天长啸一声，修为陡然提升到极限，沸腾的气劲从他身上喷射出来，众人只觉一阵狂风吹来，竟有种站不稳脚的感觉，就连离得近的金人马雕塑都被吹得晃动了一下，咚咚直响。

　　几个族长互望了一眼，眼中都有几分难以置信，光是气劲的散发就能够达到如此强度，若是硬接他一招，岂不是要人老命吗？

　　天地之气无形无色，正是风之气，风之气息罩满萨满巫王丈余之地，好似阵阵狂风刮动，突吉可汗的残识似乎也感应到萨满巫王的对抗，沉声说道：“无知鼠辈也敢和本可汗为敌，就让你见识见识本可汗的厉害！”

　　金光化为陡然大盛，和萨满巫王的气劲撞击在一起，地宫内顿时又多了一股威严沉闷的气息，让人有种窒息的感觉。

　　“大汗显灵，我们有救了！”查汗赫雷等人纷纷大喜出声。

　　萨满红巫图日根则冷冰冰地说道：“我看你们还是自求多福吧，巫王大人必定能够降服金刀，成为金刀之主，至于你们，只怕就要死在本巫的鞭下了！”

　　扎布抖了抖手腕，胖脸上写满浓浓杀机，手中两把背齿弯刀早染满了斑斑巫血，没有巫尸辅助的乌日塔也一脸煞冷，随时准备出手。

　　这一来，顿时让查汗赫雷等人又陷入谷底之中。事实上，突吉可汗的残识虽然口气很大，但是并没有一下子就将萨满巫王压制住，二人的抗衡目前还处于旗鼓相当的地步，就算残识最终真的胜利了，那自己一方只怕也死在红巫的刀下了。

　　见到残识不仅能够说话，而且能够辨别出萨满巫王的歹毒用心，方陵亦暗暗吃惊，残识不愧是灵魂分割出来的，一举一动宛如真人一般。

　　只不过，他比众人想得却更深远一些。

　　霍峻远当年和四翼毒龙一战，肉身被毁，剩下受创的灵魂，经过三百年，灵魂便已经宛如风中蜡烛，虽然保留着完全的意识，但是所蕴涵的力量却降了一大半。

　　事后在和霍峻远的闲谈中，方陵知道了一点，脱离肉身的灵魂实际上就是人们通常意义上所讲的鬼魂，地府对凡间大地任何一个鬼魂都有收取的权力，其理由非常简单，鬼魂属阴，天生就能够吸取地阴之气从而壮大，在人间停留几日，便会成为恶鬼厉魂，为祸凡人。

　　不过，对于寄生于法器或者物件上的灵魂，地府就失去了收取的能力，但是同时，寄生的灵魂也失去了吸收天地之气的机会，日益衰弱。

　　所以说，和霍峻远一样，寄生于无敌金刀上的突吉可汗残识在千年之前一定是非常强横的，甚至可能带有天融境高手的一击之威。然而，事隔千年，随着其力量的衰弱，照目前这状态看来，究竟他和萨满巫王孰强孰弱只怕不好判定。

　　不过，若是这样等下去，事情会变得更加危险，方陵的目光落在了萨满巫王的那具巫尸上，立刻打定了主意，只要在萨满巫王还未征服突吉可汗的残识之前击杀巫尸，便会让萨满巫王受到重创，到时候再受到残识反噬，说不定能起到奇效。

　　此时，为了对付敌人的攻击，图兰莫拓两方人马已经组成了展开了阵形，分别由两个族长当前锋，两个继承人在后方伺机攻击。

　　图兰莫拓更是扬声道：“殿下，我们一切联手应敌吧！”

　　方陵主意打定，便已有了对策，淡淡一笑道：“巫王的巫尸就交给我们来解决吧，莫拓兄你们对付图日根他们好了。”

　　“什么？殿下，这绝对不行！”图兰莫拓大吃了一惊，查汗赫雷几人也是脸色一变，就连铁木齐和图兰赛汗也没想到方陵居然主动挑最硬的刺儿，只觉得这家伙不是疯了就是脑袋有病。

　　纵然是三个融气境巅峰期的萨满红巫再加上两具巫尸，也没有一具行气境巫尸恐怖，甚至说二者之间有着天壤之别，那是一种实力上的差距。

　　然而，方陵居然想要以三人之力去对付巫王的巫尸，这简直就是跑去送死！

　　铁木齐一咬牙道：“殿下，拜托你清醒一点，你不和我们合力作战，只会难逃一死！”

　　铁木齐当然不是担心方陵的安危，事实上方陵死不死和他没有半点关系，只不过眼前的形势下，要想活着离开，必须要有方陵三人的协助才行。

　　图兰莫拓也大声说道：“是啊，殿下，你千万不能鲁莽行事啊！”

　　方陵镇定自若的看着几人，朝着图兰莫拓说道：“莫拓兄，本王在你眼里便是一个鲁莽之辈吗？”

　　“这……倒不是。”图兰莫拓刚才也是情急之下脱口而出，此时被这么一反问，反而觉得有几分尴尬，一路上若非方陵帮助，他也不可能如此顺利到达这里。更何况，他更用计让萨满巫王承认了毒害父亲，如此之人又怎么可能鲁莽呢？

　　方陵便沉声说道：“我们若是集体作战，反而会被他们逐个击破，最终无法活着离开。不过，我有必胜的把握对付这具巫尸，你们所要做的，就是在我击杀他之前，好好的保住性命！”

　　图兰莫拓等人不由得面面相觑，不敢相信耳朵里听到的话，不知道方陵是凭着什么有如此强烈的信心，只觉得此人真是疯了，拿着性命去开玩笑。

　　三个萨满红巫更像听了个大笑话般，齐声大笑起来，图日根发出乌鸦般低沉的笑声道：“都说南国人精明，不过殿下你可真是够笨的，巫王大人的巫尸乃是十年前图兰族的第一高手——敖登，你们若是不怕死，就尽管去试试吧！”

　　方陵微微一笑，朝着宋影儿和鲁北颔首示意了一下，沉声道：“我和鲁大哥在前面，影儿你在后面牵制。”

　　宋影儿重重点了点头，暗暗嘘了口气，她和鲁北都见过方陵一掌击毙巫尸的事实，知道他需要的是什么，只不过，一具行气境的巫尸比起普通的行气境高手更厉害，要想创造出合适的时机也绝非易事，这一战，不豁出性命是不行的了。

　　“虎口斩！”

　　鲁北大吼一声，势如猛虎脱闸，朝着敖登跃去，人在空中，刀势携带的力量顿时大增，宛如猛虎张开大口，要将敌人吞进肚子里。

　　这一路入城，虽然经历过众多战事，但是因为众族长都忙于应付机关和巫尸，很少有人注意到方陵三人的作战，如今见到方陵身边的侍卫竟然有如此实力，都不由得暗暗惊讶。

　　就在众族长惊讶之时，敖登也动了，他随手一拨，战刀似乎毫无力道的撞击在了袭来的刀口之上，鲁北便立刻感受到一股强横无比的力道，震得整个人不由自主的朝后飞去，落地时已是三丈开外的地方了。

　　众族长顿时眼珠子一瞪，只觉得口干舌燥，一句话都说不出来，就算自己对上这招，怎么也得用上六七成力道才能完全抵挡才住，然而敖登就这么随手一挥就化解了，虽然众人都揣测过这家伙的实力，然而此时亲眼目睹，心头顿时凉了半截。

　　众人都在惊愕，方陵却已如鬼魅般的逼了过去，精铁刀化出重重幻影，虚实不定，难辨真伪，霎时间已逼到敖登之前。

　　敖登虽然面如僵尸，只剩下一层皮裹在脸上，然而却仍有着身为绝顶高手的气度，又是随手一挥，战刀仿佛长了眼睛般的，准确无误的朝精铁刀挡来。

　　只是方陵这一招乃是虚招，刀势陡地一收，一掌朝着敖登的腹部拍去。

　　同一时间，鲁北从侧面而上，偷袭他的背部，宋影儿银针齐发，朝着敖登的脸上袭去。

　　三方夹击，配合得完美无缺，图兰莫拓等人的脸上也顿时露出几分喜色来，然而，这喜色一展露，便立刻僵化。

　　敖登手腕一抖，明晃晃的战刀便在周身化为了重重光影，霎时间不见人形，唯有千百把锋刃旋转，刀身上映照着珠宝之光，霎时间迷乱了人眼。

　　“好快的刀速！”

　　方陵暗吃了一惊，连忙将手收了回来，若有半分迟疑，这手掌便不再是自己的了，几乎同时，他耳边传来一股异样的声响，方陵大叫一声：“退！”

　　鲁北连忙收住刀势，迅速朝后退去。


　　第二百五十二章 敌强我弱


　　一退的同时，“咻——咻——”的声音宛如疾指弹琴般的不断响起，一枚枚指箭宛如无形利矢而来，逼得方陵二人持刀抵挡，锐利的指箭蕴涵千斤力道，震得二人踉跄朝后退去。

　　宋影儿连发银针，一边减缓指箭的速度，一边飞身避闪。

　　落空的指箭在地上留下一道道鸡蛋大小的洞口，若是射中肉身，只怕会留下更可怕的伤口。

　　见到三人完美的攻势被敖登轻松击垮，图日根三人不由得又哈哈大笑起来，然后朝着图兰莫拓等人说道：“诸位族长，咱们也别闲着了，开始吧！”

　　铁木齐咬牙说道：“三位大巫，你们何苦这样跟着巫王作乱？”

　　图日根咧嘴一笑道：“莫非铁族长没听过一句话，胜者为王败者寇，巫王大人一旦成为新任族长，我们萨满教的地位便在各族之上，就算族长见了我们也只有跪地伏拜的份。”

　　扎布也嘿嘿笑道：“不过，各位就不用担心了，因为你们可没有机会见到那样的场面了。”

　　查汗赫雷怒吼一声道：“可恶，原来都是一丘之貉，老夫就算死，也一定要拉你们垫背！”他咆哮一声，挥动着大锤冲了上去。

　　“就凭你？”乌日塔冷哼了一声，一纵身冲了过去，袖袍里量出一把毒刃，挡下了大锤。

　　“杀！”图兰莫拓口中崩出一个字，跃而而上，铁木齐等人也不甘落后，拿起武器冲上前，眨眼间，众人便混战在一起，杀得难分难解。

　　萨满巫王一脸阴沉的握着无敌金刀，沸腾的真气宛如实体一般笼罩在丈余之地，和突吉可汗的残识金光分庭抗衡，残识所具备的力量并不止是简单的精神力，更有着实体一般的攻击力。

　　不过，千年的损耗让残识本应具备的能力大大减弱，萨满巫王凭着一身修为和妄图天下的野心试图将它压制下去。

　　另一边，方陵三人已陷入苦战之中，敖登的可怕难以用语言来形容，这家伙快如鬼魅，稳如泰山，力大无穷，更有着敏锐的战斗本能，随手一挥，便足以将众人震退数丈，若是制造机会靠近它，这家伙便会施展出难以突破的杀招，逼得人不得不退。

　　战事进行得不过几个弹指的工夫，鲁北的肩上便多了一条长长的血痕，方陵也被一掌劈中，大吐出一口血来。

　　内伤加剧，方陵所发挥出来的实力大不如全盛时期，他瞥了一眼图兰莫拓等人，几人已经被图日根等人全面压制，只怕要不了一炷香的时间就会露出败迹来，若是自己再这样下去，只怕等到他们都死光了也击杀不了敖登。

　　行气境修为者的厉害，方陵是再明白不过了，上次对战韩大仙，纵然有小貂的帮忙都战得如此艰辛，如果自己没办法招小貂来帮忙，唯有靠着鲁北和宋影儿一前一后的牵制，只是这种牵制对敖登来说基本上没什么作用的。

　　鲁北虽然实力不俗，但是离敖登却差了一大截，敖登只用六成实力便能够完全压制住他，至于宋影儿，实际上银针是无法伤到敖登的铜皮铁骨的，唯有对付其关节，但是敖登对关节有着本能的保护，要想准确无误的刺中也不是简单事。

　　两人这样无用的牵制，那自己又能够靠什么方法接近到敖登呢？

　　万千思绪在大脑中汇集，分离，融合，一个个的计策在脑海中成形，湮灭，就在思考之时，敖登已一刀震退了鲁北的进攻，鬼影般的继续扑去，鲁北被逼得连连后退，刀势亦出现了混乱。

　　方陵暗道不好，他勃然大吼一声，强行将天地之气提升到十成境界，这样一提升，虽然短时间内可以施展出十成修为，然而对身体的伤害却是极大，内伤会迅速加剧。

　　只是眼前这危机关头，方陵已经没有心思去考虑后果，修为一经提升，身体顿时轻如鸿雁，他一弹身，几步落到敖登背后，疾刀狂斩而去。

　　敖登像个陀螺般的一旋，一脚将鲁北踹飞了出去，同时一刀反劈了过来。

　　方陵深知他一刀的威力，没敢和他硬拼，一矮身，战刀直下而上的一挑，敖登的反应惊人的快，刀势迅速的一变，准确无误的拦下了战刀，强大的震力压得方陵脚下的地板四分五裂。

　　刀上传来千斤力道，方陵难以脱身，被压得单膝跪地，同时，他另一手屈指一弹，“咻——咻——”五道指箭接踵而去，逼退想来营救的鲁北。

　　“一线天！”

　　宋影儿娇喝一声，一个起落仅离敖登三四丈远，飞袖轻扬，玉指疾弹，一枚枚银针脱袖而出，宛如一蓬银雨，直射敖登左臂。

　　敖登信手一挥，粗大的手掌将射来的银针震得四散而去，然而，这一线天的手法并不是如此容易就能被破解掉。

　　一线天之术，乃是宋影儿银针术的另一杀招，无数的银针射出后，表面上看是漫无目的的行进，然而针到中途，会陡然改变轨迹，刺向同一个目标。

　　敖登虽然有着强大的战力和战斗本能，但是对于如此复杂精妙的暗器手法却无法完全正确的判断，他虽然震散了针对左臂的银针，然而事实上，所有银针的目标却是他持刀的右臂内肘！

　　就在他震散银针的刹那，剩余的银针突然改变方向，速度陡然倍增，密密麻麻的扎向敖登的右臂。

　　敖登没有吃惊，却明显感觉到了银针带来的危机，不得不一收手，横刀拦下无数的银针，同时，左掌带着浑厚的掌劲朝着半跪在地的方陵。

　　刀上压力一收，方陵连忙抽身而退，避过掌力，同时感激的望了宋影儿一眼，若非她帮忙，要全身而退都难。

　　见到猎物逃脱，敖登似乎也有了几分恼怒，发出低沉的吼声，然后一下子盯在了宋影儿身上，一个箭步朝她窜了过去。

　　“不好！”

　　方陵暗道不妙，巫尸虽然没有意识，但是战斗的本能让他能够辨别出谁对自己具有威胁力，宋影儿修为连融气境都不到，暗器又只适合远攻，若是被敖登这样的怪物贴身近战，只怕小命不保。

　　鲁北早一步赶了过去，一刀劈向敖登，以便吸引住敖登的注意力，为宋影儿解围。

　　敖登目光中闪过一丝绿光，手如闪电般的一扬，刀势宛如瀑布直下，震得鲁北连连后退，他一跨步，紧跟而上，鲁北被迫硬接他的战刀，每接一刀，便要被震退十数步。

　　方陵猛一咬牙，连忙冲过去，疾攻敖登的后背，强大的敖登宛如地狱而来的幽神，无人能匹，随手一挥，刀气在十余丈内的地方肆意纵横，一堆金人马的随葬品早被切割成了大大小小的金块，掉落在地上。

　　方陵豁出命般的抵挡着他的进攻，脑袋却没有停止过思考，捕捉着哪怕一丝能够接近到他的机会。

　　时间已经越来越紧迫了，鲁北和宋影儿都已是气喘吁吁，体能消耗极大，四个族长中已经有两个在巫师的群攻中支撑不住，败迹大露，身上多了数道伤痕，全凭着一腔意志力在支撑着。

　　同时，萨满巫王凭借着强横的修为和充满野心的意志力，竟然将金光残识渐渐压制了下去，金光中突吉可汗也呈现出几分疲态，光芒收敛了不少，一旦等到萨满巫王彻底镇压住残识，那么这盘棋只怕连半点成功的机会都没有了。

　　方陵猛一咬牙，既然没有机会，那就自己去创造出一个击杀敖登的机会，这怪物虽然实力极为强悍，但是却没办法象活人一样分辨出诡计。

　　就在敖登一刀震飞鲁北的时候，方陵贴身而上，豁地一跃而起，朝着他脑门上斩去。

　　敖登随手挥出一抹刀气，像要将方陵震开，方陵立刻将天地之气凝于双脚之上，在避过刀气之时，已落到他跟前，然后一刀横扫而去。

　　敖登手腕一动，准确无误的拦下了这一刀，同时朝外一格，如此浩大的力道下，非要逼得方陵朝外退去。

　　然而，方陵竟然手一松，主动放弃了精铁刀，同时一弹脚，朝着敖登的胸前窜去！

　　面对敖登这样的高手，贴身近战简直就等于飞蛾扑火一般，宋影儿二人顿时大急，一个远射飞针，一个冲过来骚扰敖登。

　　只不过对敖登而言，这样的骚扰毫无作用，他随手一挥，浩大的真气便将无数银针震散，同时朝着鲁北屈指弹出数枚指箭。

　　鲁北此时却已有了豁命的意思，见到方陵以身犯险，哪肯这么就被逼退掉，他陡地咆哮一声，任凭指箭在身体上钻出几个血窟窿，几步近到其身侧，狠狠一刀朝下斩来。

　　方陵手腕一翻，亮出法器匕首，同时朝着敖登的胸口刺去。

　　二人一前一侧的同时逼近，敖登双臂交叉，右手战刀顺利的抵挡下了鲁北的一刀，左手闪电般的朝着方陵脖子上夹去！

　　这一招来得又快又猛，几乎是避无可避，而且真若被他钳住脖子，只怕一使劲，脖子就要断掉。


　　第二百五十三章 项帝残识


　　方陵猛一提手，狠狠将匕首朝着敖登的五指扎去，敖登不知道法器匕首的厉害，手势停都未停一下。

　　法器匕首是何等的锋利，纵然敖登掌如钢铁，亦被深深的扎入，敖登虽然不知道疼痛，但是掌心出流出的巫血也不由得让他动作一滞。

　　方陵立刻抓住这个机会，贴身而上，一掌狠狠的压在了他的额头上！

　　敖登此时刚将鲁北震开，刀势猛地回落，斩向方陵的腰间，以他的刀速，足以在方陵手掌接近其额头上将方陵开膛破肚。

　　不过，方陵却迅速的拔出匕首，稳稳的挡下了战刀，战刀带着的力道震得方陵双脚离地，但是此时，他的手掌已经稳稳的按在了敖登的额头上。

　　吸魂珠立刻发挥作用，敖登象发狂似的发出痛苦的残叫声，融入肉身的灵魂被硬生生扯了出来。

　　众人都被敖登发出的凄厉惨叫声所吸引过去，激烈的战事为之一停，待看到眼前情形时，无论是图日根三人，还是已经跪地不支的图兰莫拓等人，嘴巴一下子拉得长长的，眼珠子都快要瞪出来了。

　　只见方陵一掌按在敖登的额头上，敖登则像失了魂儿般，眼中绿光一收，直挺挺的朝后躺去，摔倒在地上，巫尸出现这种状态，除了死只怕是没有其他的解释了。

　　图兰赛汗不由得干咽着口水，脑袋里象塞了一团糨糊似的，想要说话却发现不知道能说什么。

　　无论是红巫还是族长们，哪个不知道行气境巫尸的厉害之处？就算这里所有的人加起来，只怕也不是他的对手啊，所以刚才方陵说凭三人之力便要击杀敖登，众人都只当是个大笑话，只以为这南人是脑袋出了问题，在这种时候还能说胡话。

　　然而，此时见到敖登死亡，方陵三人虽然气喘吁吁，伤痕累累，但是却无一伤亡，所有的人都像被雷击中一般，一个个石化掉了，嘴不能言，手不能动，似乎灵魂都出窍了一般，唯有一颗心脏无序的狂跳着，内心深处除了震撼还是震撼。

　　“鲁大哥，你没事吧？”方陵一掌击杀敖登，重重的喘了口粗气，连忙朝着鲁北望过去。

　　鲁北早已封住身上的穴位，用刀撑着地面，使得身体还能够直立起来，他苦笑下道：“殿下放心，我刻意避开了要害。”

　　方陵这才松了口气，扭头见到宋影儿也无恙，这才朝着金椅之上望去，一见到前方情形，刚松下的一口气又立刻提到了嗓子眼，图日根等人顺着方陵的目光朝前望去，顿时有人惊，有人喜。

　　萨满巫王此时手握无敌金刀，金刀上的光芒已经完全散去，足见突吉可汗的残识最终还是被他压制了下去，残识虽然仍然留在金刀之上，然而却已经无法再限制萨满巫王动用金刀了。

　　无敌金刀，并非是用黄金制成，其材料乃是极为稀罕的密金所制，密金之物，虽似金物，但是其硬度却犹在精铁之上，制成刀器后堪称神兵利器。

　　不过，因为巫尸的死亡，萨满巫王的嘴角也流出了一丝血迹，足见受到牵连而导致了内伤。

　　方陵暗道了声糟，始终还是晚了一步，金刀在手，残识无法压制巫王，眼前的形势又马上是一边倒了。

　　就在他暗叹之时，眼前突地一晃，萨满巫王鬼魅般的出现在了方陵跟前，方陵脸色一沉，捏紧着匕首，没有避闪。修炼风之气息的萨满巫王在速度上绝对超过自己，若是贸然躲避，只怕反而会陷入被动。

　　二人近在咫尺间，宋影儿等人不由为方陵捏了把汗，图日根等红巫则是一脸兴奋，只因为无敌金刀已落入巫王手中。

　　萨满巫王漠然的看着眼前的少年，伸出手指抹去嘴角的血迹，淡淡说道：“殿下，你的实力真是出乎我的预料，居然连敖登也死在了你的手里。只不过，你再如何厉害，结局也只有一个——死字！”

　　此话一落，未见萨满巫王有何动静，方陵胸口便被一掌劈中，浩大的真劲让他飞出十几丈外的地方，撞在地宫的石壁上。

　　方陵人还未落下，萨满巫王身形一闪，众人眼睛一花时，他已落到方陵跟前，随手一扬，方陵便像秋风卷起的落叶一样又飞了出去，远远撞到了金椅上，一旁突吉可汗的遗骨顿时震得砸落在地。

　　众人吓得出了一身冷汗，萨满巫王的速度太快太快，快得已经无法用眼睛来捕捉，连杀死了敖登的方陵都如此不堪一击，其他人又哪里是他的对手。

　　“殿下！”宋影儿失声大叫，飞身朝着方陵赶了过去，鲁北想要动，但是体力早已到了极限，扑通一下半跪在地上，呕出一口血来。

　　萨满巫王蔑视的扫了方陵一眼，他对自己的修为信心十足，虽然不知道这楚国皇子究竟是用什么方法杀死了敖登，不过这已经不再重要，获得金刀的狂喜使得他连敖登被杀的怒意也给掩盖了，有无敌金刀在手，等于族长之位已是囊中之物，日后可以找到更好的材料来制成更强大的巫尸。

　　随后，他一眼瞟向了图兰莫拓等人身上，不屑一笑道：“你们的结局只有一个，不如一起来吧，本王正好可以试一试无敌金刀有何锋利之处！”

　　图日根三人立刻招着巫尸走到一边，图兰莫拓等人咬牙冷看着萨满巫王，目光中既透着恨意，又有着一股深深的绝望。

　　宋影儿扑到方陵身边时，方陵已经连吐了几口鲜血，萨满巫王一掌之力让身体像散了架一般，别说再动手，只怕一根指头的力气都抬不起来。

　　宋影儿眼中含泪，将方陵小心搀扶的坐在金椅上，见到心爱的少年重伤到这种程度，咬着朱唇颤声道：“殿下，你一定要坚持呀！”

　　方陵惨烈的笑了笑，想要伸手抹去女子的眼泪，却连一点力气都没有，不过，他的目光一下子落在了金椅上的坤重刀上，脑海里陡然闪过了一丝希望，萨满巫王不知道坤重刀也是一件神兵，更不知道这上面附着项武尊的残识，若是自己能够取得项武尊的认可，得到他的帮助，说不定还有胜算！

　　他想要说话，只是一个字节还未吐出，反倒是吐出了一大口血来，体力丧失殆尽，不由得昏了过去。鲜血喷在少女洁白的衣裙上，同时也洒落在了坤重刀上，就在方陵的手无力垂落在坤重刀上时，黝黑的刀身上游过一丝暗金色泽。

　　“少年！”

　　“少年！”

　　方陵被声声呼唤叫醒过来，待到睁开眼时，发现自己身在一个漆黑无比的空间内，怎么看都不像是人间。

　　陡然间，他一下子回想起来昏迷前的事情，心头大急，更不知道自己为什么会突然出现在这么个鬼地方，纵然是死，那也该是魂离体外才对啊。

　　就在这时，前方金光一闪，现出一个六旬老者来，老者身穿皇袍，负手而立，颇有几分沧桑的脸上透着雄雄威武之气，就这样随意一站，便有着一股天人般的气势和威严感。

　　“唐帝项武尊！”方陵一下子明白过来，如此气度之人，不是项武尊又是谁呢？

　　项武尊稍稍有些意外道：“原来你知道本帝在这里，这样倒好，我倒省了一番解释了。”

　　方陵连忙问道：“我这是在什么地方？”

　　项武尊含笑道：“你不必担心，你还没有死，你现在正在我的精神世界中。”

　　“那项帝可知道外面怎么样了？”方陵担忧道。

　　项武尊说道：“只怕你的同伴支持不了多久，那草原人既得金刀，定然会痛下杀手。本帝叫你进来，也正是为这件事情。”

　　“项帝……知道发生了什么事情？”方陵暗暗吃惊道。

　　项武尊淡笑道：“本帝一直在沉睡之中，不过刚才你们进来后，我便被吵醒了，本帝虽未现身，但是事情如何发展，本帝可是看在眼里的。”

　　方陵连忙一拜，诚挚的请求道：“请项帝助我一臂之力，能够解救同伴性命！”

　　项武尊淡淡看着他道：“突吉可汗乃是本帝结拜义兄，本帝自然不能让一个阴险之徒掌握无敌金刀。你这后辈资质不凡，又是南国人，而且行事也算聪慧，本帝的确有助你之心，只不过这并非易事。”

　　“这话怎么讲？”方陵连忙问道。

　　项武尊负手说道：“千年光阴，本帝所残留的修为勉强停留在行气境，纵然你我合力，要想完全施展我的修为，以你现在的躯体是承受不住的！”

　　方陵一咬牙，毅然决然地说道：“项帝尽管放心，我所修炼的乃是修真法门，虽然身体受到重创，但是这法门有着自动的愈合能力，在击败萨满巫王之前，我绝不会倒下！”

　　项武尊见他目光坚定，炯炯有神，不由轻赞道：“小小年纪居然修炼的是修真法门，经过如此苦战后还能有心保护同伴，你这后辈一颗善心确实少见呀。但是，光凭着一腔意志是远远不够的，纵然你能够承受我的修为，也只能够和萨满巫王战个平手，若要胜他，便只有一个方法！”

　　“什么方法？”方陵迫切的追问道。

　　项武尊沉声说道：“坤——重——刀！”


　　第二百五十四章 六道乾坤诀


　　“坤重刀？”方陵不由得倒抽了口凉气，乖乖，那东西可是重达六百斤的变态武器，就算是有行气境的修为，只怕要想挥动自如也绝不是易事啊。更何况，萨满巫王所修炼的乃是风之气，其速度惊人的快，对付这种敌人，重武器根本就是行不通的。

　　似乎看出了方陵的疑虑，项武尊不无自傲地说道：“少年，乾轻之剑，坤重之刀，乃是本帝耗尽毕生心血的杰作，绝非你想象的那么简单，本帝可以担保，只要你手持坤重刀，必定能够斩杀萨满巫王，只不过，要想发挥坤重刀的妙用，你便必须学会本帝专门为乾轻剑坤重刀而创造的武学——六道乾坤诀！”

　　方陵听得暗嘘口气，项武尊不仅是修为绝顶的武者，更是一统天下的雄才，他能够打包票的事情又哪里又假呢？方陵立刻拜下去道：“晚辈斗胆请项帝传授六道乾坤诀！”

　　项武尊却又说道：“只不过，要想修炼六道乾坤诀，有一个先决条件，那就是你必须拥有两股截然不同的天地之气！然而，我看你刚才战斗，只有太阳火劲，只怕无法修炼此诀。”

　　方陵喜道：“晚辈不但有太阳火劲，还有着月阴冰劲！”

　　“哦？”项武尊大觉意外，他微微闭上眼，似乎回到现实中去试探了一下方陵的身体，睁开时已满脸喜色，啧啧称奇道：“你果真有着两股截然不同的天地之气，而且两股气在浓度和数量上都旗鼓相当，完全符合修炼的条件。”

　　只是说完，他又拂须轻叹道：“要传授你六道乾坤诀并非难事，只不过你的时间并不多，在本帝的意识空间里，时间被刻意的放缓，纵然如此，你也只有一盏茶的时间，如果一盏茶的时间内你无法领会六道乾坤诀，那么本帝也无法帮助你了。但是，六道乾坤诀乃是本帝一生最精妙的武学大集，一盏茶的时间，你自信能否领悟呢？”

　　一日有十二时辰，一时辰分为四刻，一刻为三盏茶，所以一盏茶的时间实际上仅等于一个时辰的十二分之一，只怕吃上一顿饭都不止这个数，要靠着这么微薄的时间去领悟项武大帝一生的精妙之学，这简直就是天方夜谭。

　　不过，方陵却坚定不移的沉声道：“晚辈不知道有多少把握，但是晚辈清楚一件事情，那就是必须要领悟陛下的武学才有机救得了他们！”

　　项武尊露出满意的笑意，轻轻颔首道：“本帝之所以将残识留在这里，也是为了将武学传于后世有缘之人。少年你根骨奇佳，心坚如铁，虽无把握却有着必胜的信念，光是这点，你就有资格承受本帝的武学了！”

　　受到项武尊如此高的评价，方陵也不由有几分激动，他自小跟着董沧海在宫中习武，也算是精通了不少门派的杀招。只不过，所有的这些武功并没有一个完整的体系，所以在战斗中，方陵多是针对对手的招数而变招，看似掌握着主动权，实际上往往容易陷入被动，使得实力难以完全发挥。

　　这些虽然在和同级的敌人战斗时难以表现，但是一旦遇到超强的高手，就像刚才和敖登之战一样，一路陷入被动，无法自拔，想要进攻，由于杀招难成体系，无法施展一气呵成的战术，所以往往招式到了中途便被打断，天地之气的转换也十分困难，所以太阳火劲和月阴冰劲都难以发挥真正的作用，从而对对手造成大的威胁。

　　然而，若是学会了项武尊的六道乾坤诀，那就等于将方陵的弱点弥补了过来。

　　方陵清楚了这一点，更是下定决定，一定要领悟这六道乾坤诀。

　　项武尊此时说道：“六道乾坤诀虽然是本帝为乾轻剑和坤重刀量身打造的武学，但是实际上亦是本帝武学集大成之作，意为领悟此诀，当可纵横六道轮回。纵然没有这两件武器，同样能够发挥无与伦比的威力。六道乾坤诀重在意境，所以本身的招式并不多，但是一旦领悟，便可以化无招有招，变有招为无招，招招相生，源源不决。”

　　方陵听得连连点头，只听项武尊又说道：“六道乾坤诀分为三式，其一为羽化百幻身，其二为千钧磐龙劲，其三为气吞天地。现在，我就给你讲解第一式，千羽百幻身。”

　　方陵凝神细听，不放过项武尊的任何一个字眼，项武尊说道：“所谓千羽百幻身，是一种玄妙无比的身法，一旦施展开来，便如同羽化之仙，缥缈无踪，有百千化身，让敌人无可琢磨，此身法配合乾轻剑施展，杀敌于无形之中。”

　　说罢，项武尊身形突而一动，方陵只觉得眼前一花，黑黑的空间中居然出现了数十个项武尊的身影，每一个都像是真身，只一刹那，这些身影纷纷淡化，消失不见，方陵陡觉背后生寒，忙一转身，才发现不知何时项武尊已经来到自己身后。

　　项武尊微微一笑道：“千羽百幻身实际上是将速度朝着极限提升，其所停留的幻影便会被误认为是真身，要想达到百幻身的程度，就必须要融通千羽百幻身的心法。”

　　说罢，项武尊开始念动口诀，方陵压抑着心惊，将每一字都牢牢记在耳中，还未仔细琢磨这些文字，便觉得每个字都深奥玄妙，比起修真法门来亦不逊色。

　　念完口诀之后，项武尊马不停蹄地说道：“接下来便是六道乾坤诀的第二式，千均磐龙劲。千钧磐龙劲乃是本帝为坤地刀量身炮制的心法，它能够最大效率的调动体内的力量，将其完美的发挥出来，再加上坤重刀的霸劲，一招一式蕴涵千钧之力，纵然是身处战场，也可万夫莫敌！”

　　说罢，项武尊缓缓伸出手掌，朝着方陵陡然一抖，便是这手掌微微一抖之势，方陵便被震得朝后狂退而去，好似身在飓风之中，无法控制身体。

　　待到身体停下，项武尊已现身到方陵身后，方陵不由倒抽了口凉气，直叹项武尊果然是天纵奇才，居然能够创造出如此强横的心法，若是为自己所用，那么实力岂不提升数倍？

　　紧接着，项武尊开始念动千钧磐龙劲的心法，方陵仔细凝听，默默咀嚼着每一个字的含义。

　　待到心法念完，项武尊神色一肃道：“无论是千羽百幻身，还是千钧磐龙劲，都是使用一种天地之气，并且将此气的效用达到极致之法，第三式气吞天地，则是两气合一，利用两种截然不同气劲产生强横的冲击力，并且将此冲击力释放出来，从而达到毁天灭地的效果。不过，此式太过霸道，一旦控制不好，很容易对身体造成反噬，所以必须要慎之又慎。”

　　说罢，项武尊开始又将气吞天地的心法念了一遍，尔后开始从第一式给方陵讲解，这讲解只是一种大体上的说明，而真正要将这些消化运用则需要靠方陵自己。

　　方陵盘坐于地，心神合一，三式口诀的每一个字漂浮在脑海中，慢慢的旋转，放大，分析，组合，通晓其真正的含义。

　　武功心诀向来不是长篇大论，一来是为了方便流传，二来重在一个“意”字，六道乾坤诀也是如此，一个意字让很多文字产生了无数种可能，唯有领悟其正确的意境，才能够完成心法。

　　要在一盏茶时间内领悟六道乾坤诀的三式心法，别说是一个区区少年，就算是修为极高的武道强者只怕也不可能完成。

　　不过，方陵乃是一个罕见的武道天才。

　　对一般的武道者来说，一部小神通典都是要耗费十几二十年，甚至于半生光阴才能彻底参悟的武学秘籍，而修真法门更如同天书一般，若是天资不佳，又无人指导，就算拿在手上也无法参透，纵然绞尽脑汁也只是学到上面的一点皮毛罢了。

　　天资聪慧之人，被镇国天师选入仙门之中，在师傅指导下修炼修真法门，穷其一生之力悟道修真。

　　对他们来说，能够将本门的修真法门参悟，那已经是万幸之事，所以少有人修炼过第二部修真法门。

　　然而，方陵在无人指导的前提下，耗费三年时间便已将日融月解之术融会贯通，虽然因为修为限制，未及大成，但是基本的要领都已经掌握。

　　同时，在霍峻远的传授下，他又开始修炼第二部修真法门弦月诀，并且将其部分心法成功的融入日融月解之术中，增强了本来逊色于太阳火劲的月阴冰劲。

　　光是这一点，说出去只怕是修真弟子都难以相信，只觉得象奇闻逸事一般，怎么也不可能相信。

　　更何况，方陵除了修炼心法，在炼丹一道上也颇具天赋，其才智远比选入仙门的天才更加出众。

　　正因为基点如此高，所以方陵解读武学的视野也更加宽阔，虽然项武尊是一代奇才，雄才大略之辈，所创造出的武学深奥无比，然而毕竟在质上无法达到修真法门的程度。


　　第二百五十五章 挺身而出


　　所以，对于钻研过两部修真法门的方陵来说，解读起六道乾坤诀来有着常人无法想象的敏锐和智慧，只要耗费一些时间，要想破解六道乾坤诀绝非易事。

　　然而，他所有的时间仅仅为一盏茶，这让本来的可能的事情又变成了不可能。

　　时间如流水，飞逝而过，方陵承受着前所未有的压力。在这样的压力下，他非但没有任何的慌张和犹豫，反而全身心的投入到破解六道乾坤诀中去。

　　因为他明白一件事情，如果无法破解六道乾坤诀，不仅自己会命丧当场，宋影儿、鲁北还有图兰莫拓他们都一定会死在这里！

　　所以他必须发挥出所有的力量来解决眼前的难题！

　　能够决定生死的重压下，方陵的意志力提升到前所未有的高度，智力全开，脑海中呈现出一片万千空明之象，一个个字眼开始被陆续破解，然后又组合成一条完整的口诀。

　　项武尊认真看着少年的表情，见他在这样的压力依然沉稳坚定，脸上没有露出一丝的慌张和怯意，亦不由露出几分欣赏之色，然后他又闭上眼睛，意识回到现实之中，朝着外面望去。

　　时间已经非常紧迫了，早在方陵昏死过去的时候，图兰莫拓等人已经朝着萨满巫王发起了攻击，只是重伤累累的他们又哪里是萨满巫王的对手。

　　好在萨满巫王并不急于杀死他们，随手将他们的攻击化解掉，一次次的震退他们，口中再吐出一些不屑的字眼，似乎在将以前不受尊重的屈辱慢慢的发泄出来。

　　任由着对手如此强攻，对于强大得无法想象的萨满巫王而言，就算一掌打在身上也跟搔痒痒没什么区别。

　　只是，这猫捉老鼠的游戏已经快到了尽头，查汗赫雷四个族长在承受连续不断的震击后，鲜血狂吐不止，现在已经趴在了地上，再无力作战。

　　图兰莫拓和图兰赛汗两兄弟，生死关头并肩作战，只是二人宛如蚍蜉撼大树，双方实力对比简直就是天壤之别，萨满巫王随手一击，不但能将二人震得退出十丈，更能让二人吐出一大口血来，就在二人脚步未停稳时，萨满巫王又如幽灵般的出现在二人身后。

　　如此快的速度，如此强大的实力，纵然图兰莫拓二人使出吃奶的劲，也无法扭转结局，反而被打得遍体鳞伤，上气接不上下气。

　　鲁北有心帮忙，然而身上被指箭钻出几个窟窿，虽然避开要害，但是敖登的力量何等强大，锐利的指劲不仅破坏了肉身，还有周围的经脉，光是动一动都能产生剧痛。就算强行动手，也无法完好的调动天地之气。

　　宋影儿眼中着泪花，带着哭腔一声声呼唤着方陵的名字，想要将他从昏迷的叫醒过来。

　　见到如此情形，项武尊亦不由怜悯的叹了一声，身为一代帝王，他又怎能容忍这人间惨剧的发生，又怎能容忍兄弟之刀落入恶人手中。但是他只是一个区区残识，无法做到逆天之局，要想将这一盘死棋变为活棋，唯有方陵才能做到。

　　但是，现在时间离一盏茶的工夫只剩咫尺，这一个少年是否能够体悟六道乾坤诀呢？

　　这一点，就连项武尊自己也没有把握，六道乾坤诀乃是他耗费一生心血的大作，其字眼的深奥何其玄妙。更何况，要理解并且将其运用起来，这又是一个门槛。

　　项武尊不由长长的叹了口气，闪身进入了意识空间中，就在回到空间时，他豁然发现方陵竟然慢慢的睁开了眼睛。

　　少年的眼眸乌黑如入夜的天幕，深邃中带着奕奕神采，好似整个人都脱胎换骨了一般，项武尊大吃一惊道：“少年，你……做到了？”

　　方陵微微一笑，擦了擦额上的汗，忍着内心的激动说道：“不负项帝前辈所托，晚辈已经领悟透了六道乾坤诀！”说罢，他站起身来，身形陡然一动，幻化出两道如真似幻的幻影来，随后一拳轰出，整个意识空间似乎都传来一阵波动。

　　项武尊失神的看着少年，没想到少年不但一盏茶时间真的将六道乾坤诀领悟，而且还能够自如施展出来，演化出两道幻影，他心头暗震，旋而发出震天大笑声，无比欣慰地说道：“不枉本帝割舍灵魂，镇守此刀，能够见到有如此天才继承本帝的武学，本帝实在是备感欣慰，备感欣慰啊！”

　　他大步朝着方陵走过去，伸出虎掌按在他的肩膀上，掩饰不住欣赏的道：“少年，本帝在此留守千年，能够见到你这样的后辈，这千年寂寞也是值了。若是千年之前遇到，定然也要和你结识一番啊！”

　　“项帝过奖了……”方陵被项帝如此称赞，也不由激动起来。

　　项武尊哈哈大笑起来，长舒了口气道：“没想到这离别之时，亦有几分感伤呢。那么接下来，就要靠你自己努力了。本帝这残识任务已完，灵魂将渐渐淡去，剩下的一缕天地之气将助你修为暂时提升到行气之境，帮助你击杀敌手！”

　　方陵恭敬的跪倒在地，感激的道：“多谢项帝帮忙，今日若能脱困，他日必定在项帝陵前亲自感谢！”

　　项武尊微微一笑，身形渐渐淡去，方陵也觉得眼前突而一黑，耳边传来女子的声声呼唤：“殿下，殿下，你快醒醒呀。”

　　方陵缓缓睁开眼来，便见到宋影儿那梨花带雨的面容，那绝色容颜上染上行行轻泪，真是我见犹怜，直让人心疼不已。

　　一见到方陵醒过来，宋影儿泣中带笑，失声欢喜道：“殿下，你终于醒了！”

　　方陵暗吸了口气，顿时感觉体内有着一股莫名的天地之气，这道天地之气宛如一针强化剂，一下子让身体充满了无匹的力量，太阳火劲和月阴冰劲宛如受到刺激般的沸腾起来，如此强大的力量感使得肉身所受的伤也可以忽略不计了。

　　此时，萨满巫王正一脚将图兰莫拓踹飞出去，图兰莫拓此时已是筋疲力尽，被踹得撞在墙上，趴地不起。

　　查汗赫雷等人拼着力气叫骂出声，萨满巫王则是发出狂笑声，他轻蔑的看着众人道：“以前你们总是高高在上，不把本王放在眼里，只是现在要后悔也来不及了，本王也玩够了，马上就结束你们的痛苦！”

　　方陵伸手抹去宋影儿的泪水，轻声安慰道：“我没事，影儿你不用担心。”

　　“殿下，你的身体……”宋影儿见他神色红润，不敢置信的惊愕道。

　　方陵并不多加解释，叮嘱她不必担心，然后朝着萨满巫王遥声说道：“巫王，你只怕是忘了我吧，有我在，绝不会让你伤了莫拓兄弟他们的性命！”

　　“殿下……”图兰莫拓听得眼眶一红，见到方陵如此情深义重，这么危难的关头还替自己挺身而出，说不出的感动。

　　萨满巫王看着方陵在金椅上坐了起来，颇有几分意外，然后不屑一顾地说道：“受了本王一掌还能站起来，倒有点出乎本王预料，不过，就凭你那修为也配做本王的对手？既然你想死，那本王就成全你，让你先走一步好了——乌日塔！”

　　“巫王，你要杀就先杀我！”图兰莫拓不由嘶声吼叫道。

　　萨满巫王咧嘴一笑，玩味地说道：“别急，莫拓少爷，等把这几个南国人解决掉了，不就轮到你们了么？”

　　乌日塔阴沉沉的走过来，鲁北咬紧牙关，几个箭步冲到金质平台上，护在方陵面前，宋影儿一咬银牙，低声说道：“殿下，这红巫厉害得很，咱们只怕是打不过的，不如……把小貂放出来吧，虽然法器的事情越少人知道越好，但是事情到了这个地步，也顾不了这么多了呀。”

　　“放心，就凭他们还要不了本王的命！”方陵微微一笑，伸手握在了坤重刀上。

　　他深吸口气，运起千钧磐龙劲，臂力顿时大增，然后便提着坤重刀站了起来。

　　净重六百斤的坤重刀，看起来平平无奇，虽然以虎形为柄，龙形为身，但是因为色泽黝黑，很不起眼，然而只要认真盯着看，便会发现上面有暗暗的金光流动，这正是金丝玄铁才有的特征，只是世人知道玄铁则多，金丝玄铁者却少之又少了。

　　六百斤的坤重刀握在手中，便宛如精铁刀一般轻便。方陵暗暗吃惊，这当然不仅仅是千钧磐龙劲的功效，更重要的还是身体里那一缕项武尊的天地之气。

　　见到方陵居然要上前应战，但是神色又淡定自信，宋影儿一时也猜不出他究竟有什么方法，能够拖着这伤痕累累的身体去战胜一个萨满红巫？

　　只是方陵既然下了决定，她亦不会反对，更不会退缩，她立刻跟着站了起来，和他并肩而立道：“殿下，我来帮你！”

　　“殿下，我来打头阵！”鲁北咬牙出声道。

　　方陵摇了摇头，轻轻拍了拍宋影儿的香肩，示意她就在这里等着，然后又慢步朝前走去，路过鲁北的时候，暖声安慰道：“鲁大哥你就不必勉强了，接下来的事情就交给我吧。”

　　不待鲁北回应，他便迈着步子朝着乌日塔走了过去。


　　第二百五十六章 王者无敌


　　乌日塔虽然没了巫尸，体内也牵连了几分内伤，不过哪里会将一个受重伤的小子放在眼里，更别提二人的修为差了一大截，他见到方陵提着一把黑乎乎的刀走过来，轻蔑的一笑，闪电般的一纵身。

　　乌日塔的速度奇快无比，几乎一眨眼就奔到了方陵跟前，然后一探爪朝着少年的喉咙抓去。

　　就在这时，众人只觉得眼睛一花，陡然发现了一个诡异无比的现象，方陵居然一下子变成了两个，一个在乌日塔跟前，喉咙立马就要被他抓住，而另一个却豁然站到了乌日塔的背后！

　　乌日塔一抓抓向跟前的方陵，却发现方陵的身影突地变淡，宛如烟尘般消失不见的时候，他的手也抓了个空。

　　乌日塔心头猛地一颤，惊愕的感觉到背后传来的气息，他蓦地一回身，方陵已一掌按在他的胸口上，但听“轰——”的一声爆响，一记掌心雷硬是将乌日塔震出十丈。

　　待到乌日塔踉跄收住脚，低头一看，顿时发出凄惨的厉叫声。那胸口上豁然有着一个大洞，一块块血块从洞中掉落，鲜血急涌而出，乌日塔连半句遗言都没留下，瘫软的朝地上倒去，发出一声闷响声。

　　霎时间，地宫里鸦雀无声，所有人都像雷击了一般，一个嘴巴张成O字型，眼珠子也瞪得浑圆浑圆的。

　　战斗未开始前，所有的人都有一种悲壮的心情，区区一个南人竟然为了大家而送死。

　　铁木齐等人虽然对方陵充满敌意，但是事实上如果没有方陵当时挺身而出挡下暗器，图兰赛汗的小命也就不保了，所以从一定意义上来说，方陵可谓是图兰赛汗的救命恩人。

　　草原之民恰恰对恩情看得无比重要，而对于这个无可违背的事实，图兰赛汗等人虽然恼怒，但是却无法改变。见到方陵再次挺身而出，内心深处也不由有几分感动，更有种兔死狐悲的悲凉之情，因为方陵死了之后，就轮到自己了。

　　在众人想象中，方陵和乌日塔的战斗无非是两种，其一，方陵豁命进攻，被乌日塔虐杀，其二，方陵不堪一击，被乌日塔秒杀。

　　只是众人万万没有想到，一个照面的工夫，死的不是方陵，而是乌日塔。而且方陵的击杀是如此轻松自如，就好像是在和乌日塔错身而过时，顺手将他秒杀，而且连武器都没用，仅仅只是一记掌心雷。

　　一个身受重伤的融气境初入期者居然秒杀了比他高出两期的巅峰期修为者，这是何等的天方夜谭？说出去也没人会信，纵然乌日塔有内伤在身，也不可能弱到这种地步。然而，事实就发生在眼前，是板上钉钉的事实，由不得人不信！

　　宋影儿和鲁北差点惊叫出声，却又面露惊喜，谁也不知道方陵为什么突然变得这么厉害，但是二人都知道同一件事情，那就是此时的方陵——很强很强。

　　萨满巫王眉头狠狠皱了一下，大喝一声道：“图日根，你们上！”

　　图日根和扎布应了一声，一纵身朝着方陵冲去，两具巫尸分别跟在其后，一行四个高手，朝着方陵疾冲而去。

　　图日根一马当先，人离丈远，便是一声大吼，他的巫尸猫身疾弹，迅速的接近着方陵，同时，图日根手中的手中刺鞭宛如灵蛇一般随后而至。

　　方陵冷冷一笑，身形一晃，鬼魅般的和巫尸擦身而过，一伸手抓住它的手，一运千钧磐龙劲，猛地将巫尸朝着图日根砸了过去。

　　图兰莫拓等人看得又是一瞪眼，一个个干咽着口水，这是什么概念，居然把融气境的巫尸当玩具一样丢了出去，这还算是人吗？更诡异的是，若是普通的抛出，巫尸是能够半途遏止住这种去势的，然而巫尸却一点反抗力都没有，直挺挺的朝图日根撞去，足见这一抛的力量之大。

　　图日根也没料到方陵速度如此快，见到巫尸朝自己砸过来，连忙一收鞭，朝侧一退，这一退，巫尸便径直的撞在了不远处的金人马像上，砸出一个重重的痕迹来。

　　与此同时，扎布和巫尸也已经逼近，二人一左一右朝着方陵包抄而去。

　　方陵漠然的看着扎布，身形一晃，化出两道影像，扎布只觉得眼前一花，前方两人难辨真伪，不知道该攻击哪个是好，就在这时，却听图日根大叫道：“小心后面！”

　　扎布顿觉背后发麻，想起刚才乌日塔的遭遇，不敢转身，反而是朝着前方幻影冲了过去。

　　然而，方陵早将他的动作料到，他所幻化的两道幻影实际上是一前一后，而真身却和前方的幻影并列着，扎布这样一冲，恰好是朝着方陵的真身冲过去。

　　自以为逃脱一劫的扎布正撞在方陵的枪口上，方陵信手一抬之时，触及扎布胸口，施出了一记掌心雷。

　　“轰”的爆响声中，扎布被震飞得老远，倒地时已经气绝身亡。主人一死，扎布的巫尸也立刻失去行动能力，眼中幽光一暗，僵直的挺立在地上。

　　众人看得倒抽了口凉气，这是何等厉害的战斗本能，居然将对手的心思猜得如此准确，利用对方的心理设下陷阱，让对方自己送上门来。

　　此时众人才知道这少年的可怕之处，想起刚才他击杀敖登的场面，不由得心有余悸，只是又怎么都不明白，他修为并不算高，又怎么能够将如此多强敌玩弄于股掌之间呢？

　　但是，强就是强，实力能够淹没一切的质疑。

　　“啊！”图日根愤怒的咆哮出声，更有种羞愧难当的感觉，若不是他刚才喊扎布注意后面，或许扎布还能活着，见到被方陵如此算计，他的愤怒无可压抑，鞭舞如蛇群，朝着方陵吞噬而来。

　　“千钧磐龙劲！”

　　方陵声音陡地一沉，信手一挥，坤重刀上顿时霸气四射，雄浑的力道随刀身落下，幻化出一把两丈长的巨型长刀，群蛇被巨力瞬间撕成碎片，图日根受当其冲，被千钧之力击中，豁地震得倒飞出去，人刚落地，方陵已闪身而至，伸手按在了他的后背上。

　　“不！”图日根嚎声大叫，叫声中竟带着一腔哭声，临死之时，纵然是萨满红巫亦掩饰不住对死亡的恐怖。

　　然而，方陵下手绝不留情，轰然一记掌心雷，宛如死神般带走了图日根的生命。

　　图日根睁着大眼倒地，一副死不瞑目的惨样，他的巫尸也失去行动力，停止了动作。

　　两个萨满红巫，两具巫尸，几乎都是照面的工夫被瞬杀，众人都不由得喘了口粗气，看着地面上死去的红巫，再看看刚才那一记刀法在地面上创造出的巨大裂痕，心脏扑通扑通的狂跳，突而升起一丝希望来，有方陵帮助，或许这次能够死里逃生！

　　“石——城——王！”萨满巫王目露火光，咬牙切齿的吐出两个字，虽然不知道这重伤的少年怎么又起死回生了，但是他当着自己的面杀死三个手下，这不由得让萨满巫王起了必杀之心。

　　方陵随手拍拍衣衫上的灰尘，淡定自若的看着萨满巫王道：“巫王，下面轮到你了！”

　　“轮到我？”萨满巫王嘴角露出残酷的笑意道，“你以为杀了他们三个，就等于有挑战本王的资格吗？你马上就会为你的猖狂付出代价了！”

　　方陵微微一笑，伸手按了按略有些酸涨的肩膀道：“巫王有空说废话，不如手底下见真章吧，现在已经入夜多时了，杀了你我还可以睡一个饱觉呢。”

　　听到方陵居然调侃起来，图兰莫拓等人面面相觑，内心深处更为他这种泰山崩于前而不变色的气魄深深折服，宋影儿更是哭笑不得，明明为他担心得很，但是听他这话又忍不住要发笑。

　　堂堂萨满巫王又何曾被人这样奚落过，他怒喝一声，身形陡然消失，再出现时已经来到了方陵之前，无敌金刀携带着强横的力道疾斩而来。

　　方陵咧嘴一笑，不避不闪，挥动坤重刀迎了上去，两刀相撞，整个地宫都发出“嗡嗡”的震动声，萨满巫王脸色豁地一变，刀身上传来难以想象的重力，竟然瞬间击溃了自己的气劲，侵袭而来。

　　受项武尊一缕真气之助，方陵的实力实际上已经达到行气境，加上千钧磐龙劲造成的浩大真力和六百斤重量的变态武器，产生的力量足有千斤。

　　萨满巫王虽然怒气冲天，但是心底下仍然有些小瞧方陵，所以这一刀并未用上全力，两刀一撞，千斤之力迅速击溃萨满巫王的刀气，朝其蔓延而去。

　　萨满巫王不得不朝后一退，图兰莫拓等人只觉得眼睛一亮，纷纷挣扎着站起身来，大声叫好，内心深处更是惊愕不已，刚才每个人都和萨满巫王对战过，心里清楚得很，就算是身上没伤，谁也承受不住他一击之力。

　　然而，方陵不仅挡住他的攻击，竟然还将他击带倒退而去，这是何等的实力啊？

　　萨满巫王脸上无光，更加恼怒，骤地咆哮一声，再次朝着方陵冲过来，方陵一点也没有轻视之心，晃身而上，举刀斩敌。


　　第二百五十七章 各有底牌


　　萨满巫王修炼风之气，速度惊人的快，方陵有千羽百幻身的心法，幻化出两道幻影，不但速度提升，更能迷惑敌人，制造杀机。

　　两个行气境高手交战，无敌金刀和坤重刀又是神兵利器。二人各有优势，一时间杀得难分难解，纵横的刀气宛如匹练般横冲直撞，落地便砸出一道裂缝，落到人马像上便将其砸成数瓣，一道道指箭亦宛如飞射利矢，射出道道深洞来。

　　同时，萨满巫王也施展出了行气境高手才能学会的高深武学——纳气爆。

　　武道七境第五重的行气境，武道者能够自由操纵吸纳的天地之气，气力内外合一，不仅能够游于体外，也能遍布内脏各处，炼就金刚之身，天地之气的效率得到最大化的提升，护身真气威力增强数倍。

　　对仙门弟子而言，除了能够熟练炼丹外，还能够炼制初级法器。

　　而对于凡间武道者而言，融气境的一些绝学也得到再次提升的机会，掌心雷提升为纳气爆，刀气提升为罡气，指箭提升为指剑。

　　融气境武道者所学会的掌心雷本是将天地之气蓄积于掌心，然后一次性释放的绝学，虽然威力大，但是因为释放需要时间，所以需要恰当的时机才好施展。

　　但是当修为进入行气境之后，武道者可以利用呼吸一次性吸纳入大量的外界天地之气并且集合体内力量于掌心释放，极大减少的时间，并且提升了攻击力。

　　纳气爆的施展，一次性就能够对地面造成一个巨坑的攻击，如此恐怖的绝学绝非融气境武道者能够抗衡的，好在方陵籍由着坤重刀，施展出强化后的刀气，比起罡气来说丝毫不差，所以能够抗下萨满巫王的各种招式。

　　二人宛如幻象般的在空中闪电般的撞击，分开，又撞击在一起，浩瀚的真气宛如狂风般肆虐激荡，周围的一切都像纸片般被撕裂。

　　只是对于其他人而言，这简直就是一个灾难，强横的力量使得地宫摇摇欲坠，不断有碎石尘埃从石顶上飘落下来，而且众人还不能站着不动，必须四处躲避，刀剑无情，真气乱飞，就算是一道余劲也不是重伤在身的众人能够抵挡的。

　　方陵借着震退萨满巫王的工夫，大吼一声：“你们先走！”

　　众人互望了一眼，虽然不想将方陵单独留在这里，但是谁也帮不上什么忙，在这里还得让方陵束手缚脚的，图兰莫拓扬声大叫道：“殿下，我们在外面等你！”

　　众人搀扶着朝外走去，宋影儿咬着朱唇，看着不断消失，又不断出现的方陵，看着他豁尽全力的激斗，虽然心里坚信着他一定能够胜利，但是却又怕这样一走，就再也见不到他了。

　　鲁北非常明白宋影儿的心情，他沉声说道：“影儿姑娘，殿下一定能够胜利，我们不能呆在这里，否则等会你我有危险，便会让殿下分心啊！”

　　宋影儿深深吸了口气，把一腔思念和担忧都收入心底，目光渐渐坚定起来，她心知自己不能够做方陵的阻碍，和鲁北一起朝外走去。

　　待到众人走出主室，“轰——”的一声炸响声之后，方陵和萨满巫王在空中分开，落在地上。

　　萨满巫王喉节滚动，硬是将要吐出的血压了回去，他看着巍然而立的少年，目光中仍有种不可置信：“好小子，居然强横到这种地步，简直就像脱胎换骨了一般。”然后他的目光便落到了坤重刀上，恍然大悟的道，“我明白了，这把放在金椅上的刀也蕴涵了残识，该不会是大唐国皇帝的残识吧？一定是了，有意思，那我就把这把刀也弄到手，只怕整个大地也是我的了！”

　　“足够的野心需要足够天份的支撑，巫王你野心有余，但却并非是有做皇帝的天份，这把刀你看看也就罢了，想得到那就是痴心妄想！”方陵冷冷的说着，心头有种难得的快意，六道乾坤诀实在是太过强横了，配合项武尊的真气和坤重刀后，竟然能够稳占上风，刚才一击已让此人受了内伤，若是再打上一阵，要想击杀他也是时机问题。

　　“痴心妄想？”萨满巫王放声大笑起来，目光中闪过一丝阴沉道，“以你现在的实力的确有些超乎我的想象，要想杀你也着实有点困难，不过，我也不想在这里耽搁太多时间。你该值得庆幸，因为你将会见见我教代代相传的法器——锁灵牌！”

　　一听到法器二字，方陵便微微一蹙眉，但是又并没有过分的惊讶。的确，就连松丹城的第一萨满赛隆都有着牛头杖法器，那么这萨满巫王有件法器也不足为奇了。只是他要以法器作战，却是一件让人头疼的事情啊。

　　见到方陵神情淡定，萨满巫王还以为他不知道什么叫法器，便悠然的从怀中摸出一个巴掌大的玉牌来，这玉牌质地非凡，散发着萤萤光泽，一看就不是凡间之物。

　　“初级法器！”

　　方陵一眼就判断了出来，只见萨满巫王傲然解释道：“锁灵牌乃是第一代萨满巫王耗费一生心血炼制之物，此物拥有奥妙莫测之能，能够锁住万物之灵，并且将让自为持牌者效力，下面就让见识见识锁灵牌中的神物！”

　　他口中念念有词，锁灵牌上顿时灵光大作，然后从里面钻出来一头丈高的魁梧凶兽，这头凶兽体型似人，身形呈倒三角，却带着个兽头，最怪异的是，凶兽呈现出半透明的状态，宛如魂魄一般。

　　方陵脑海中豁然弹出一物，他沉声吐出两个字：“类灵！”

　　见到方陵竟然认得此物，萨满巫王不由稍稍意外，然后大笑道：“不错，这就是类灵！”

　　类灵乃是天地异物，排名凡间凶兽榜第70位，其生来便没有肉身，是纯粹的灵魂，但是此物能够利用周围的环境幻化，并且增强自身实力，也相当的可怕。方陵也一下子明白过来，说道：“若是我猜得没错，伤了老族长的那头六百年雪魁就是由这东西变成的吧？”

　　萨满巫王哈哈笑道：“不错，这一切都是本王设下的圈套。本王早在数年前，偶然遇到了此物，将其收入锁灵牌中驯服，近年知道《北原游记》现身，并且落入各族手中，便知道离开启失落之城时日无多，便设计让类灵化为雪魁伤人。”说到这里，他嗤笑一声道，“如今有类灵在此，我倒要看看你还有几分胜算！”

　　说罢，类灵发出一声怪叫，地面上碎裂的石头、金块纷纷朝着飞射过去，一块块结合在其周身，最后组合成一头凶猛的虎头怪兽来。

　　方陵暗道这东西果然有些本事，不过他并不惊慌，只是将腰囊移了移，将系紧的绳子一松，笑道：“巫王让我长了长见识，我又怎么能不回馈一下你呢？既然你都亮了底牌，那我也亮给你看一看！”

　　“嘁！”萨满巫王见到那腰囊中不过是个药鼎，只以为他是故弄玄虚，冷笑一声道，“本王倒要看看你会亮出什么底牌！”

　　这话才一落下，只见方陵的手掌在药鼎上轻抚了一下，不一会儿，便见到里面钻出来一只漆黑的貂鼠来。

　　小貂晃了晃脑袋，利索的爬在了方陵的身上，空气中的尘埃让它不由轻轻的打了个喷嚏，那模样煞是可爱。

　　“这是……法器？”萨满巫王眼睛死死的盯在药鼎上，目露贪婪之色，锁灵牌只能够锁住灵魂之物，然而那药鼎居然能够藏下活物，若有如此稀罕的宝贝，日后征战四方岂不是如虎添翼？

　　他不由大肆狂笑起来，眼中都有了几分泪花儿道：“石城王啊石城王，你真是够愚蠢的，如此重要的法器居然拿来装只宠物，实在是太可笑了。不过没关系，它到了我的手里，一定会发挥出最大的效用来！”

　　“宠物？它的确只是只宠物，不过，却不是谁都能养得起的宠物！”方陵咧嘴一笑，轻轻拍了拍小貂的背。

　　此时小貂也已经了前面的虎头怪兽，闻到凶兽特有的气息，浑身毫毛一竖，小嘴儿一鼓，立刻膨胀成老虎大小的体型来。

　　“凶兽？”萨满巫王如遭雷击一般，眼珠子都快鼓出来了，失声叫道，“你怎么也会有头凶兽？”

　　方陵淡淡说道：“这并不奇怪，因为好运总不会一直在巫王你的身边。如今，你的好运到头了！”

　　萨满巫王本以为拿出法器和凶兽，便已是胜券在握，能够轻松蹂躏这石城王，哪里知道对方居然也有这样的宝贝，他一咬牙，怒道：“鹿死谁手还不知道，你那头貂鼠又怎么会是我这类灵的对手！”

　　“是吗？只是在我看来，结局早已落定了！”方陵微微一笑，若真是头六百年的雪魁，那自己还真会吓破胆，只可惜，这只是一头排名70位的类灵，它再厉害，又岂是三百年的三目箭貂的对手呢？

　　萨满巫王顿时被少年的笑意激怒了，他阴沉沉地说道：“我们萨满教最强的不是武学，而是毒！本王从千具尸体之上培育出‘极恶尸毒’，并且将起注入身体，炼成举世无双的‘尸鬼毒功’，现在，就让你来尝尝它的滋味！”


　　第二百五十八章 气吞天下


　　随着一声咆哮，萨满巫王浑身上下散发出缕缕紫色的毒气，皮肤也开始变成了暗紫色，毒气随着护身真气环绕在他周身，就连地面都变染得变了色。

　　“小貂，速战速决！”方陵沉喝一声，坤重刀竖直的朝前一斩，幻化出两丈长的巨刀朝萨满巫王斩去。

　　小貂得令，灵敏的一跳，锋利的爪子钩着墙壁，身体垂直于墙面，朝着类灵化成的金石凶兽喷出一片种子。

　　萨满巫王弓身侧退，在避过巨刀幻影的刹那，脚尖乍一触地，又迅疾的朝着方陵袭来，人在半途，左手朝前一推，嘶吼一声：“尸毒——纳气爆！”

　　掌心处喷射出一团毒气环绕的光柱，朝着方陵袭来。

　　方陵有日融月解之术在身，并不惧毒，但是越强的毒入体，越需要多的天地之气来化解。所以方陵能避则避，他一闪身，尸毒纳气爆擦身而过，在墙壁上炸出一个大洞来。

　　同时，萨满巫王已扑值面前，扬起无敌金刀狂斩而来，无敌金刀的刀身上已缠绕着股股毒气，宛如伸舌吐信的毒蛇，让人不寒而栗。

　　方陵扬起坤重刀一挡，左掌朝前一击，一记掌心雷轰地喷射了过去。

　　萨满巫王侧肩避过掌心雷，突然张嘴一吐，一股浓浓的毒雾居然从口中钻了出来。

　　这家伙简直跟那五毒蛤蟆似的，方陵暗骂了一句，没办法将毒雾吹散，立刻运起千羽百幻身，旋而到了萨满巫王身后，一掌贴了上去。

　　只是萨满巫王可不是乌日塔之流，方陵一动，他亦身形一旋，反倒是落到了方陵的身后。

　　一场血战沸腾开演，地宫里摇晃得更加剧烈，每一次的交锋，地宫便离塌陷更近一步，尘雾漫天，刀光乱舞，小貂和金石凶兽也杀得难分难解。

　　类灵的厉害之处在于能够控制周围的物体，组合成肉身，抵御对手的进攻，小貂的强大也并非本身，而在于对各种种子的合理利用，可以说，二者都是靠着外物作为实力。二者各有各的优势，一时间也杀得难分难解，一颗颗植物茁壮生长，巨大的藤蔓，轰炸的爆果，让本来就摇摇欲坠的地宫更加不堪一击。

　　此时，图兰莫拓等人早已经逃到了地宫之上的太阳大殿外，并且将消息公之于众，众侍卫听说了萨满巫王的野心，又是震惊又是愤怒，纷纷表达忠心，愿以性命保护两位继承者，同时，大家则更关心起方陵的安危来。

　　地宫的震动也影响到了太阳大殿，殿堂不时发出强烈的震动，并且引发了地面的塌陷，就好像地底下有两个巨人在战斗着一般。

　　众人不由得面面相觑，惊愕得不知道该如何用语言来表达心情，虽然入城到现在，众人也经历了险恶的几关，豁出命的战斗了一场，但是比起这样的动静来，却是小巫见大巫，根本没得比。

　　虽然眼睛无法看到方陵力斗萨满巫王的场面，但是萨满巫王在众人心目中有着神一般的地位，能同神战斗，那需要何等的实力？两位神之间的战斗，定然是毁天灭地！

　　轰隆轰隆的闷响声接连不断的响起，太阳大殿的四周建筑终于承受不住这样的冲击力，不断的朝下方塌陷下去，图兰莫拓等人连忙朝外逃离，远远的在离殿几百丈外的地方等待着战局的结束，宋影儿紧紧咬着朱唇，眼睛连眨都不敢眨一下，她双手按在胸前，默默的为方陵祈祷着。

　　地宫中，主室通往甬道的出口早已塌陷，主室里的石壁也一块块砸落，露出太阳神殿的基座来。

　　类灵的肉身由金石组成，虽然坚硬，但是却敌不过小貂各种植物的轮番轰炸，碎了又组，组了又碎，如此一来，消耗的体能非常大，作为排行70的凶兽始终在实力上还是无法和道行三百年的三目箭貂相比。

　　萨满巫王和方陵也在交手数百招之后错身分开，萨满巫王喘着粗气，目光中透着难以置信，他本以为施展出尸鬼毒功后，方陵必定会中毒身亡，但是没想到他居然有百毒不侵的功力。

　　方陵手持坤重刀，同样喘着粗气，表面上看起来他没受毒气影响，但是实际上战斗中不可避免的吸入了大量毒气，消耗了不少天地之气，体能再次恶化，坤重刀也显得越来越笨重了。

　　方陵清楚，时间已经不多了，这个重创的身躯只怕支撑不了多久，如今要想击杀萨满巫王，唯有施展最后一招——气吞天地！

　　一念到此，方陵昂首咆哮，一声声厉啸声中，太阳火劲和月阴冰劲同时激发起来，身体霎时间变成了一个沸水池，两股力量前所未有的混合在一起，剧烈的撞击着，产生一股股冰火交加的能量。

　　肌肉像是被生生撕裂，骨骼像是被人拆散，血脉倒流，经脉逆行，常人难以想象的痛苦一瞬间降临在身上，就连方陵的脸也有些扭曲了。

　　感应到方陵的力量不断提升，甚至于达到了一种恐怖的地步，萨满巫王暗道不好，他一声暴喝，将尸鬼毒功施展到最强境界，无敌金刀整个被紫色毒雾包裹，化成一柄毒刀，携着无比强横的力量朝着方陵砸去，同时狂吼出声：“极恶尸毒——十二成劲！”

　　“气——吞——天——地！”方陵也勃然一声大吼，坤重刀挥舞而至，没有任何招式，没有任何花样，就是这样直直的一斩，却将万千变化蕴涵其中，化有招为无招，避无可避。

　　两刀相撞，方陵身体里沸腾至极的气劲终于找到了一个突破口，宛如河水入海般汹涌澎湃而去，刹那时，萨满巫王信心十足的表情崩溃，因为他感觉到自己好似一叶小舟卷入了大海中一般，落入了一个无尽的漩涡，无法自拔。

　　肉身在气吞天地的神力之下被震杀，然后被高高的扬起，强大的冲击波朝着四面八方涌去，将上面的太阳大殿彻底震塌下来，巨石掉落，金柱横躺，巍峨耸立千年的太阳大殿瞬间塌陷，化为一片废墟。

　　轰隆的爆响声震得整个城市都剧烈的一摇，见到太阳大殿塌陷下去，众人惊呼出声，一个个脸都变成了猪肝色，被吓得不轻，这还是人的力量吗？

　　惊吓之余，感觉到周围已恢复平静的众人立刻醒悟过来，连忙朝着大殿方向奔去，宋影儿一马当先，白裙飘飘，起落如蝶。

　　来到大殿之前，众人不由得一个个咽了咽口水，震撼得说不出一个字来，刚才远远的看到已觉震惊，现在走在近处看，内心深处更像被重锤一击，无以言喻。

　　高大的太阳大殿象玩具般的被人拆得四分五裂，各种建筑构件横七竖八的扔在四处，下面的地宫石顶也被完全的破坏掉，露出下面的狼籍来，金人马像没一件是完好的，被砸得不成人形，到处都是纵横的裂缝，炸开的大坑，没有一处地面是完好的。

　　然后，人们便见到被压着的几个萨满红巫，倒地的巫尸，还有——身裹金袍的萨满巫王。

　　萨满巫王靠着地宫的一面残壁，眼睛鼓得大大的，惊愕的表情暗示着死前曾经目睹过的恐怖场面，那金袍像被巨力炸碎，宛如粉末般，被风一吹便轻飘飘的散了一地。

　　查汗赫雷率先跳了下去，大胆的探了探萨满巫王的脉络和身体，闷声不语。

　　“查汗族长，他死了没有？”图兰莫拓连忙问道。

　　查汗赫雷苦笑道：“死了，而且是被震死的！”

　　“什么？”众人异口同声的惊叫起来，若是被砍掉脑袋，或者刺中要害而死，还容易接受，但是这震死就意味着方陵的修为达到了何等可怕的境界啊，而且看萨满巫王的表情，不知道他究竟在死前看到了多么可怕的力量。

　　就在这时，一只貂鼠突地映入众人视线，宋影儿顿时大喜，忙问道：“小貂，殿下呢？”

　　小貂发出咕噜噜的声音，一转身朝着废墟深处跳去，众人虽然不知道这小貂鼠怎么会出现在这里，但是听到宋影儿一问，便知道这东西可能知道方陵的下落，纷纷跃起跟了上去。

　　待到众人来到废墟尽头，终于发现方陵的踪迹，他呈大字型的倒在地上，身上血迹斑斑，坤重刀和无敌金刀就落在不远处。

　　“殿下！”宋影儿失声惊叫，连忙跳了过去，伸手一探方陵的脉络，欣喜道：“殿下还活着！”

　　图兰莫拓等人顿时欢呼出声，查汗赫雷摸出一颗药丸递过去道：“宋姑娘，这是我们查汗族代代相传的疗伤密药，一颗服下，足保殿下性命无忧。”

　　宋影儿感激的接过来，就着水喂给了方陵，图兰莫拓长长舒了口气，朝着图兰赛汗说道：“堂哥，看来这无敌金刀的争斗要改期了。”

　　图兰赛汗重重的哼了一声，顿觉心灰意冷，图兰莫拓有方陵这样的超级高手帮助，只怕这无敌金刀不可能会落到自己手中，而且因为萨满巫王一事，他还欠了方陵一条命呢。

　　查汗赫雷拿起无敌金刀，笑着将其递到了护卫的手中，然后又随手去取坤重刀，握住刀柄一扯，顿时发觉这东西沉得不像话。


　　第二百五十九章 返程


　　见到查汗赫雷连把刀都提不起来，大块头的巴彦必勒笑呵呵的道：“老查你是力气用光了吧，一把刀都拿不动。”

　　查汗赫雷遂松开手，努努嘴道：“那你来试试。”

　　巴彦必勒大步走过去，握着刀一提，脸色顿时一变，他和索伦庆格使用的是重武器，无论是大斧还是重锤，分量都在两百斤左右，挥舞起来十分轻松。然而，一提起坤重刀，豁然感觉到超然的分量。这倒不是他提不起六百斤的重物，而是现在有重伤在身，稍微多用些力就扯得浑身伤痛。

　　见到两个族长对一把刀犯难，铁木齐和索伦庆格也走上去帮忙，经过萨满巫王这番事情，众人都暂时没有内斗的意思，一心想着先离开这里再说。

　　二人一拔刀，便豁然变色，待到众人一起使劲，将坤重刀放好之后，查汗赫雷一脸苦笑的道：“天啊，这把刀只怕有五六百斤重，殿下居然能够挥舞如此重的刀和巫王对诀，简直就是神乎其技啊。”

　　众人纷纷点头，心头又惊又叹，更多的则是一种崇敬之情。草原人敬重英雄更甚于长者，方陵经此一战，先杀巫尸敖登，又斩图日根三大红巫，最后更是震死萨满巫王，如此之人不是英雄，天下还能有谁能称为英雄呢？

　　夜色已深，众人便在太阳之城住了一夜，第二天一早启程离开了乌苏戈壁，方陵醒来的时候已是第四天，因为图兰莫拓在中途派人去附近的部族借了马车过来，所以方陵醒来的时候是躺在马车上的。

　　见到方陵终于苏醒过来，众人不由欢呼雀跃，而见到众人无恙，又听说巫王的死状，方陵也终于松了口气，同时也知道项武尊一点都没有开玩笑，这第三式气吞天下实在太霸道太可怕，当时两气相遇而沸腾之后，力量压抑不住的增长，虽然释放出了绝大部分，但是有少部分依然在身体内震散开来，直接把自己给震晕死了过去。

　　在自己使用毫不熟练的情况下竟然能够将太阳大殿给拆掉，幸亏萨满巫王是不知道这招的厉害，和自己硬拼，若是他稍微聪明点，揣测出这招的恐怖而避闪，那么晕死后的自己不就成待宰的羔羊了吗？

　　萨满巫王被强横的真气震死，丝毫不奇怪，就算自己被还没释放出去的微弱气劲反震，也震晕了足足四天。好在有查汗赫雷给的疗伤密药和日融月解术的帮助下，内伤虽重，却不至于死掉，他就靠着一口气挺了过来，差一点就要真的去地府走一遭了。

　　如今的方陵已成为众人眼中的英雄，护卫们骑马同行都是一脸的荣耀，这一点对于铁木齐两族的手下也是如此。

　　见到方陵醒来，众人终于开始快马兼程，朝着东拉峡谷而去，一路上对于行踪十分保密，对于萨满巫王谋反之事也秘而不宣，因为谁也不知道有多少萨满巫师是萨满巫王的亲信。

　　快马前行五日之后，一行人终于到达了东拉峡谷，由四大族长联合宣布了萨满巫王的谋反之事，并且对萨满殿的萨满巫师进行了控制，萨满巫师虽然擅毒、修为又高，但是蚁多压死象，图兰族人人人皆兵，个个孔武有力，对老族长十分崇敬。

　　虽然萨满巫王威望甚高，宛如神一般的存在，但是作为实权领袖的老族长在人民心目中亦有着不可替代的作用，更何况如今四大族长下令，加上两个继承人的话，事实无庸置疑，顿时高高在上的萨满巫师成为了落水狗，一个个被关于地牢等候发落。

　　待众人进入萨满殿后，惊奇的发现老族长并没有因为萨满巫王的死而受到牵连，只是气色并未有好的改变。

　　由于萨满巫师在平日里充当了巫医的存在，所以基本上草原上是没有大夫的，萨满巫师这全部一关，为萨满巫王看病的人只有重伤在身的方陵了。

　　方陵虽然重伤未愈，一点力气都施不出来，不过这么大的人情他又怎能不赚？他是耗尽力气，给老族长诊断了一下，惊喜的发现百邪尸虫在失去了施术者后居然处于了逐渐枯死的状态，只是在枯死过程中它依然在吸取宿主的精血。

　　方陵细细一琢磨，立刻开出了几记药方，以大补之药补充老族长的气血，等候百邪尸虫的自行枯死，没过几天，百邪尸虫已化为一层干瘪瘪的肉尸，方陵以日融月解之术将其分离融解之后，再开出其他的药方对老族长的身体进行调养，几日之后，昏迷长达一两年的老族长终于睁开了眼睛。

　　老族长苏醒，无敌金刀由落入五部族之手，这个消息宛如火一般的在草原上烧过，到达了草原的各个尽头，在草原之上，有着十数个和五部族同样壮大的部落联盟，然而，无敌金刀只有一把，这象征着权力和地位的武器将五部族的威名提升到了另一个档次。

　　随着老族长渐渐康复，从说话、下床，到自由行走，到最后体力和武功都恢复了几成，在老族长踏出房门的第一天，便宣布命令，召开五部族大会，由图兰莫拓和图兰赛汗二人争夺无敌金刀的归属权。

　　五部族的民众欢呼沸腾，从各个地方赶到东拉峡谷，为的便只一睹两个继承人和无敌金刀的风采。

　　对于这样的盛事，方陵自然也在邀请之列，虽然他只是区区一个南人，然而，击杀神一般存在的萨满巫王，挽救了四个族长和两个继承人的性命，同时又不顾自己伤势，为老族长疗伤，最终让老族长苏醒过来，无论哪一件都让他成为五部族最强大的英雄人物。

　　尤其是那些护卫们将方陵大战萨满巫尸的事情绘声绘色的传出去，经过人们自发的想象，添油加醋后，故事变得越来越玄乎，起初传闻中二人战斗只是破坏了太阳大殿，到后面来，便是破坏了半个城池，最后是整个失落之城都被二人破坏掉了，而且地宫不是在地下十几丈，而是百丈深渊。总之，这一战是从地下打到天上，毁天灭地，惊神泣鬼。

　　方陵在众人眼中的地位也上升到了惊人的高度，而老族长对方陵这个救命恩人自然也是深为感激，这一次五部族大会，便由方陵和他平起平坐，足见对其的感激和敬重。

　　五部族大会是在白天举行，方陵的伤势在经过了失落之城一战后，几乎是死里逃生，体内伤势更是惨不忍睹，若非有日融月解之术在，只怕十条命也得玩完。经过这么多天的调养，尤其图兰莫拓为了感激方陵的所作所为，让他可以自由出入族内的珍药库，里面的珍贵药材任其使用，所以方陵的伤势倒也好得很快，不过十日工夫，伤势已好了四成。

　　无敌金刀之争，实际上就意味着争夺族长的继承权，从失落之城回来后，无论是图兰莫拓还是图兰赛汗，名气都大涨，毕竟随行的护卫们将失落之城描述得宛如地狱一般的可怕，能够从里面活着出来本身就是强者的象征。

　　这一战，除了五部族的族长外，族内有权有势的贵族们也几乎都到齐了，这其中自然也包括了松丹城的城主娜布托娅，见到这个被自己视为面首的南人，不但贵为石城王，而且有着能够斩杀萨满巫王的实力，娜布托娅心里就像倒了五味瓶一般，她虽然玩弄风尘，心狠手辣，将男人视为玩物，只是因为没有被她认可的强者出现。

　　只是，当这个强者出现的时候，娜布托娅也知道二人之间所隔着的崇山峻岭，她是不可能得到方陵的爱意，更不可能和他在一起，她能做的事情只有一样，那就是远远的观望着这个强大如神的少年，将他印刻在心底，只是见着他和身后的宋影儿，只觉得二人宛如一对神仙美眷，如此登对，一时间也有种自惭形秽的感觉。

　　众人拥挤的瞻仰着石城王的容貌，见他英俊如玉，气质脱俗，心头都暗暗惊奇，如此一个瘦瘦的英俊少年竟然蕴涵着击败神的实力，简直就是难以置信。

　　众人同时也注意到站在她身边的宋影儿，这南国女子妖娆多姿，以前只是听闻而已，如今一见到，所有的人都看傻了眼，只觉得老婆情人一下子成了庸姿俗粉，就连那号称草原第一美女的娜布托娅城主，也相形逊色。

　　虽然老族长甚爱南国之风，但是却也有着根深蒂固的草原习俗，所以这夺刀之战并非是在城内举行，而是在城外的峡谷空旷处，几十里地一眼无法望到尽头，众人围得里三层外三层，很多百姓则站在旷地外的岩石群上，观望着这一场必定会世代流传的战斗，论人数足有数千人之多。

　　图兰莫拓二人一出场便引起了全场的沸腾，欢呼声直冲云霄之上，十几日调养，二人的伤势也完全复原，同时二人也知道自己所肩负的使命有多么重大。


　　第二百六十章 歃血为盟


　　二人于场中对立，先朝着族长和方陵行礼，图兰莫拓显得从容自然，图兰赛汗的表情却复杂得很，这个曾经瞧不上一眼的南人，如今却和老族长并排而坐，他不仅杀了萨满巫王，更是救了自己的命，这一切颠倒事件的发生实在是让他难以接受。

　　铁木齐又何尝不是如此呢？谁又能料到这个被表妹养为面首的男子有着如此高贵的身份，如此惊人的实力，仅凭一人便能够扭转乾坤，不仅杀了萨满巫王，保住了金刀，甚至连自己的命也是他救的，而且居然还将老族长都救活了。

　　一想到这里，铁木齐就头皮发麻，身为族长，地位尊贵，又什么时候受过这样的憋屈呢？只是看这形势，只怕这份憋屈要跟着自己不知道多久了。

　　战事很快开锣，两个继承人都施展出浑身解数，打得难解难分，众人也对两个继承人有着如此高深武学而感到庆幸。

　　二人对战百招之后，差距慢慢体现了出来，图兰莫拓越战越勇，图兰赛汗则慢慢落入下风。事情发展到这里，方陵却是早有预见的，早在失落之城一战，他就看出图兰赛汗胆识要逊色一筹，所以在如此多人面前争夺无敌金刀，所肩负的并非一人的前途，更关系到两个部落的支持者，如此重压之下，只怕他心性不稳，容易出错。

　　事情如方陵所料一般继续发展着，图兰莫拓如鱼得水，越强越强，图兰赛汗则渐渐露出败迹，终于被对手一刀抵住脖子，战败当场。

　　图兰莫拓一胜，老族长图兰克脸上露出欣慰的表情来，支持他的部落子民们不约而同的站起身，齐声欢呼大叫，庆祝金刀得主的诞生。

　　图兰赛汗一脸愧色，支持者有人长叹口气，有人捶胸顿足，亦有人面现怒意。

　　图兰克虚按双手，示意民众们平息下来，待到一切安静，他便微微一笑道：“拓儿能成金刀之主，乃是长生天的恩赐。但是，他能够和各位族长站在这里，本族长能够站在这里，这一切都多亏了石城王殿下！”

　　众人立刻齐唰唰的望向方陵，齐声欢呼起来，声音宛如潮涌一波接着一波，声势竟比图兰莫拓得了无敌金刀时还要大。

　　图兰克慢慢站起身来，朝着众人说道：“我们草原之民，乃是一个尊敬强者的民族，而这位强者不仅救了本族长的性命，更是带来了突吉可汗的无敌金刀，他不仅是我图兰克的恩人，更是我们五部族的恩人。本族长愿在此和石城王殿下歃血为盟，日后我五部族子民当和楚国百姓世世代代结为兄弟！”

　　众人又立刻齐声欢呼起来，没有一个人出声反对，民意如天，对于尊重强者的民族而言，能够和一个强者的同胞结成世代的兄弟友谊，这本身就是一种荣幸。

　　方陵面带笑意的站起来，欣慰的松了口气，能够和图兰克结盟，而图兰莫拓又得了下任族长之位，这就等于有着至少两代的友谊，楚国北方无患也。

　　更重要的是，五部族如果能够凭借无敌金刀的威势征服草原之地的其他部落联盟，那么自己便有了威慑其他国家北方的能力，事情发展到这里，倒真是有点出乎预料，足见不虚此行啊。

　　“牵马来！”图兰克扬声大喝，周围人群散开一条道路，早有护卫将准备好的一匹汗血宝马牵了过来，这匹汗血宝马身材高大，神色威武，一看就是马中极品，价值千金不止。

　　七个护卫捧着七个大碗走上来，图兰克提着大刀走了上去，利落的一刀斩下马头，马脖子处顿时鲜血直喷，七个护卫立刻围过去，用大碗接了七碗马血。

　　汗血宝马乃是草原之宝，亦是最为珍贵的礼物，以汗血宝马之血为盟，乃是草原盟誓的最高规则。众人齐声欢呼，雀跃不停，唯有方陵心头暗叹了一声，可惜了一匹好马啊。

　　七个护卫将大碗放在长桌之上，图兰克亲切的挽着方陵的手臂朝前走去，图兰莫拓和查汗赫雷等四个族长也分别走上前去，虽然铁木齐打死也不想和方陵结盟，只是大势所趋，除非他连这族长之位都不想做了，否则这结盟的是必须要进行的。

　　护卫恭敬的捧着一个金盘，上面放着一把金质匕首，朝着图兰克递过来，图兰克却朝着方陵笑道：“殿下，远道是客，你先请！”

　　方陵微微一笑道：“我们两族即将成为兄弟情谊，日后这草原便是我的家，何来是客？还是族长先请吧。”

　　这些日子相处，图兰克对于这个文质彬彬又甚是强大的殿下早是欣赏得不行，见到如此场合他还能保持风度，更是大为赞赏，于是哈哈大笑几声，拿起金刀在手臂上一割，将鲜血依次滴入七个血碗中。

　　方陵接过匕首，利索的在手臂上割出条口子，滴血入碗。接着，图兰莫拓和四个族长分别照此进行，然后众人便都端起大碗，转身朝着太阳升起的方向。

　　图兰克扬声说道：“今日，我五部族人在长生天下起誓，以汗血宝马之血和楚国石城王殿下歃血为盟，日后纵然天崩地裂，万物不生，和楚国子民的兄弟情谊也绝不会改变，若违此誓，天诛地灭！”

　　方陵和众族长跟着叫了起来，然后将一大碗马血一饮而尽，随即将大碗摔得粉碎。

　　图兰克爽朗的大笑，一扬手臂道：“今天乃是我们五部族的大日子，晚上将再此地举办篝火大会，大家不分等级，不分贵族平民，携手同欢！”

　　数千民众齐声高喊，声声震天，每个人都显得激动而兴奋，相比之下，图兰赛汗等人的失落也就显得微不足道了。

　　篝火大会之上，民众欢歌笑舞，好不快乐，大碗喝酒，大口吃肉，方陵也深深感觉到草原人的热情，虽然伤势未愈，但是盛情亦是难却，于是，等到回到府的时候，方陵也有了几分醉意。

　　宋影儿将他搀扶回房后，熬好了解酒汤，一边伺候着他喝下，一边不无埋怨地说道：“这些人也真是的，明知道殿下你的内伤未愈，一碗接着一碗酒的灌你，真是太不识趣了！”

　　方陵喝下一碗汤，见她那气呼呼的样子，不由呵呵笑道：“伤可以明天再养，但是这盛会却只有在今天，而且我喝得也不多。”

　　宋影儿不由白了他一眼道：“那碗大得跟个斗似的，十几碗下去还不叫多呀？”说着，她伸手抚着方陵的肚子，哭笑不得的道，“你看，现在涨成个西瓜似的。”

　　细嫩的小手在肚子上一摸，仅仅隔着一层丝绸，就像直接摸在了肚子上，那份柔嫩圆润就好像一记催化剂，让酒气带来的热量一下子朝着方陵的腹部下延伸而去，方陵顿时感到一股肿涨感，连忙撑起上身来。

　　宋影儿却没预料到发生了什么，小手依旧按在他的腹上，见他突然撑起身体来，连忙将他按下去，嗔怒道：“殿下，你又想起身做什么？喝了汤就要好好休息呢。”

　　方陵不由苦笑了一下，伸手将她的小手移开，腿微微屈起，好让下身的肿涨物不显得那般突出。

　　宋影儿将桌上的水盆端了过来，温柔的为他解开衣物，揪干绢布为他擦拭起上身来。

　　小手就在身上宛如鱼儿一般游来游去，酒气就像失控般的穿梭不停，方陵不由深深吸了口气，望着宋影儿，心想着等她擦拭完便好了。

　　只是，目光落到宋影儿身上，方陵不由暗暗吃惊，似乎很久很久都没有如此仔细的打量过她了。那俏脸如若天同之手修成，完美得找不出一丝的缺陷来，烛火摇动下，佳人如此美丽，每一个动作都细腻而温柔。

　　一股暖流从心头升起来，三年多了，她就是这样每一天细心的照顾着自己，从不间断，亦无怨言，更没有要求过任何的名分，念起和赛隆一战，宋影儿拼死相救，生死相隔的场面，方陵莫由来的一阵激动，一伸手将她揽进了怀中。

　　宋影儿被少年突如其来的动作吓了一跳，忍不住缨咛一声，叫道：“殿下……”

　　只是话还未说完，樱桃小嘴便已经被方陵堵上了，就在方陵准备进入下一步时，腰间传来一股剧痛，方陵顿时欲念全消，忍不住发出一声闷哼声，宋影儿连忙从沉醉中清醒过来，不顾整理已被弄的秀发和衣物，连忙将重新扶着躺下，柔声关切道：“殿下，你不要紧吧？”


　　第二百六十一章 创招


　　方陵很想轻描淡写的摆摆手，不过这腰闪得可不是一般的痛，和萨满巫王一战，内伤何其严重，全身骨头几乎都散了架，刚才冲动不要紧，这下把腰闪了却是真的尴尬，同时这也让他彻底的冷静了下来。

　　纵然他对宋影儿是喜欢的，亦让她在心里有一个位置，只是在内心深处有着另一个女人的存在，如果无法解开这个心结，他的心便像被囚禁了一般，无法自由的呼吸。

　　纵然这女子是仙子，方陵也绝对不会停下追求她的脚步，因为对方陵而言，他的人生从来没有后退的理由。

　　自从丰县一别，萧雪已离开三年之久，三年时间，方陵也暗暗派人四处打听，却没有她的任何消息。

　　萧雪就像从这个世界上消失了一般，杳无音信。

　　此时此刻，方陵蹙眉深思着，虽然和萧雪接触时间不长，但是他却深知这女子藏着太多无法触及的事情，或许她来这楚国之地也并非是简单的游历，如果不是游历，那么便有着一个目的！

　　一想到这里，方陵豁然心头一动，若萧雪来楚国真有目的，那么说不定现在仍在楚国，只是行踪太过缥缈，凡人无法得知罢了。

　　而这时候，方陵又陡然想起一件事情来，萧雪曾经透露其拥有真元之力，那就是武道第七境之六的化元境，在和霍峻远交谈中，但凡仙门弟子游历凡间，为的多是为了突破瓶颈，也就是说，萧雪要在凡间突破化元境巅峰，到达天融境界。

　　虽然三年前萧雪走时已经到达了可以吸取本命真血的体质，但是修为并未完全恢复，再加上又必须突破这个境界——方陵内心狂跳不已，他几乎确信，萧雪一定就在楚国！

　　但是，纵然知道这点，却又不知道萧雪究竟身在楚国何地？方陵心头不由涌起几分失落来，好一会儿，他才镇定下来，重新恢复成了那个遇万事而不惊的石城王。

　　宋影儿亦早盘好了头发，理好了衣服，轻轻的在腰上给他按摩着，这场中暧昧的气氛一消而散，好似从来就没有出现过一般。

　　方陵摆摆手示意她停下来，然后说道：“影儿你不是想在这里当当牧民吗？我已经和老族长说好了，过几天咱们就可以去周边的部族里走走，到时候住在帐篷里好了。”

　　“真的吗？但是殿下，我们不急着回去吗？”宋影儿又惊又喜的道。

　　方陵含笑道：“急是急着回去，不过首先要谈好结盟的事情，结盟可不是一件几句话就能谈妥的轻松事。歃血为盟只是一个开始，接下来便是要和各族磋商一下如何合作的事情，再加上这草原的环境对于调养伤势非常不错，所以咱们就在这里再呆一阵，当当牧民好了。”

　　“太好了！”宋影儿顿时欢呼雀跃起来。

　　接下来的几日，方陵开始考察和各部族的族长商议合作之事，尤其是各种物资的交易问题，草原和南国虽然民众之间都有商业往来，建立了几个边境小城，但是就整体而言，规模非常小，尤其是像这种官方程度的交易是没有的。

　　顶着拯救五部族英雄的称号，再加上图兰克的大力支持，方陵又本着共同利益的方针，每次商议都十分成功，他深知草原贵族们所需要的物品，所以承诺将会运送大量的南国珠宝、高档木器、顶级丝绸和珍贵药材之类，让各部落贵族们都大为动心，而这些东西用以交易的则是汗血宝马一类的稀罕物，可谓是各取所需。

　　当然，若没有这一次扭转乾坤之局，草原部落的合作也不可能如此顺利，所以对方陵来说，这一次生死关也算是真的值了。

　　在图兰莫拓和突吉可汗的残识沟通，并且得到其传授武学之后，方陵用吸魂珠收取了突吉可汗的残识，然后交给了鬼差，和北疆府君的交易也就此完成。

　　无论是突吉可汗的残识还是项武尊的残识都是原本属于其灵魂的一部分，唯有让它们跟着轮回，二人轮回后的灵魂才会真正的完整。

　　经过这生死一战，方陵三人的修为都得到了突破，方陵自然而然的提升到了融气境的稳定期，宋影儿也在霍峻远的指导下，修为也顺利达到突破，成功晋级为融气境。

　　光是这一点便足以让人惊愕了，一般人要达到融气境都需要四十岁左右的年龄，而方陵也才19岁而已，以这样的年龄达到融气境绝对是天纵奇才，而进入融气境之后，要从初入期达到稳定期，纵是天才也得需要数年时间，然而方陵却仅用了数月而已。

　　这倒并非是光靠方陵的天资，这一路上艰险多难，道道都是生死难关，能够安然闯过来，其累计的经验只怕是那些天才们耗费数年光阴也难以体会到的呢。

　　至于宋影儿，本身天资过人，由得霍峻远悉心教授，再加上方陵所炼制的浑铁丹，能够达到融气境亦是情理之中的事情，同时，因为她对弦月诀已有了不少领悟，所以由方陵让五部族的铁匠用上好的铁矿石为她打造了一把长剑，再加上银针暗器术，实力自然大增。

　　二人不知不觉中，已经到达了同龄人难以想象的境界。

　　除此之外，因为方陵修为提升，也得了霍峻远的一枚2级丹方——四补丹。

　　四补丹的丹方有一百八十种药材，其中十味珍稀罕见，要炼成一枚也非常不易，更需要耗费数日工夫，不过炼成之后，此丹可补气补血，生肌生肉，对于重伤在身的融气境及以下修为者堪称灵药，绝不比查汗族的密药逊色。

　　在各部族游走的闲暇时间里，方陵开始继续钻研六道乾坤诀，当初能够施展出六道乾坤诀是因为自己领悟之后，依靠项武尊的真气从而施展的，如今项武尊的残识被收走，这一份真气也就不见踪影，要以自身的真气顺利施展出六道乾坤诀，仍需要一定的时间。

　　这日清晨，在帐篷中醒过来后，方陵便一直难以入眠，最近越是体会六道乾坤诀，便越感觉到其中的深奥玄妙。他心里很清楚，六道乾坤诀的意乃是以无招胜有招，自己之所施展出来乃是因为有项武尊的真气帮助，然而若除去真气，要达到那种威力却不知道需要多少时间。

　　他掀开帐篷走出来，正看见一汪红日从地平线上升起，顿时为这晨曦的美景而惊艳，草原之上，天高地阔，云蓝山白，让人心境开阔。

　　面对这苍茫大地，方陵不由深深吸了口气，凝视着渐渐升起的红日，心头陡然升起一个念头——创招！

　　要发挥六道乾坤诀的真正威力，除了要完整体会它的意，还要有着项武尊一般强横的修为，但是这两者目前自己都没有。那么，要想让六道乾坤诀发挥为了，不如以其为依托，创造出属于自己的杀招！

　　这样一来，日融月解之术、弦月诀和六道乾坤诀便可是三术合一，以招数释放，应该不逊色于当初自己和萨满巫王一战的杀伤力。

　　这么一想，方陵心头顿时豁然开朗，他微微闭上眼睛，伸展双臂，感受着清风拂来，呼吸中满是清草的气息，前所未有的空明感贯透全身，十九年来所学的杀招一招一式清晰的映现在脑海中，和六道乾坤诀的意慢慢融合。

　　方陵随风而起，招随身行，一招一式看似简单，却又犹如天成。

　　被外面的动静惊醒，宋影儿和鲁北都连忙赶了出来，在远处守卫的郝铁牛等人也都赶了过来。

　　见到方陵一招招施展开来，好似各门各派的绝学，却又似乎有些不同，鲁北见多识广，一下子就明白方陵在做的事情，小声告诉宋影儿后，宋影儿顿觉眼前一亮，目光中尽是崇拜之情。

　　融气之境，乃是武道七境的第四境，对于凡人而言，也算能够开宗立派的修为，只是真正能够创造出属于自己绝学的人却是十之一二。

　　手如刀，身如风，力如龙，六道乾坤诀的意和各门派的杀招渐渐融合，修正，改造，变化。

　　方陵沉醉在创招的快意中，精神和整个大地融为一体，突然间，他一睁眼，宛如弹簧般一跃而起，身化道道幻影，手势横劈竖斩，地面被凛冽的气劲斩出道道刀痕。

　　宋影儿二人不由倒抽了口凉气，方陵的招式看似简单，然而招招直截了当，剔除了各种花招，速度奇快无比，更有幻象迷惑人眼，二人对望一眼，不知道自己是否能够抵下一两招。

　　待到招式使尽，方陵仰望长天，发出快意的大笑之声，宋影儿快步走过去，欠欠身，满脸暖意的道：“恭喜殿下创下奇招，日后定然能够横扫天下！”

　　鲁北也拱着手，恭敬的道：“殿下天资纵横，招数如若天成，自九天凌霄而来，霸气四溢。”

　　方陵眼一亮道：“我这招数共分九式，不如就叫凌霄九斩如何？”


　　第二百六十二章 重返石城，战事将开


　　宋影儿二人连声称号，方陵想了想又道：“鲁大哥，你觉得我将这凌霄九斩传授给侍卫们怎么样？”

　　鲁北正色说道：“殿下这九招招招夺命，式式威猛，若是侍卫们能够学习，那定然实力大增！”

　　郝铁牛等人更是欣喜交加，激动得手都在抖，方陵说这话倒也不是无的放矢，事实上虽然侍卫们修为成长很快，但是一个个毕竟年轻，若是遇到真正的高手，只怕无法保护母后和亲人们的安全。

　　但是，若是修炼了这凌霄九斩，方陵自信侍卫们的实力至少能够增强一倍，如此一来，日后外出作战，也可以安心了。

　　宋影儿不由欣喜道：“殿下，我使剑也能学么？”

　　方陵便笑道：“当然可以，这九招只要通晓其中之‘意’，要学习起来并不困难，来吧，我现在就教你们，鲁大哥不会介意吧？”

　　鲁北连忙惶恐的道：“殿下修为早于臣之上，臣能够学到殿下的武学，那是臣之幸运。”

　　方陵笑了笑，便开始在帐篷外演化起来，要发挥凌霄九斩的厉害之处，便在于其招式干净利落，每一式都是最直接的杀招，能够最大程度的发挥武道者的实力。

　　最重要的，则是凌霄九斩乃是融合六道乾坤诀的意而成，也就是说，而意又可以连接着各门各派的心法，这样一来，侍卫们便可以以自己的心法来施展凌霄九斩，个个不同，却又都具备强大的杀伤力。

　　当然，要体现出凌霄九斩最强威力的，则是方陵的六道乾坤诀了。

　　郝铁牛等人兴奋的学习着，只是一学才发现，这干净利落的招式并非那么容易就能够融会贯通的，耗费了半天时间，却连一招都还没有学会，越是如此，却越投入的去学习着，毕竟不是谁都有学习这九招的机会呢。

　　草原事罢，方陵等人终于启程回国，图兰克等人相送十里地，临走时，图兰莫拓更是激动的和方陵相拥，嘱咐他一路平安，日后一定要再回草原。

　　兄弟情谊深如海，方陵亦不由心头感动，挥手和众人告辞之后，快马加鞭赶往楚国边境。

　　数日之后，便回到了石城，沿途之上，南方战争的消息接连不断的传来，战火朝着越来越多的地方蔓延。

　　一回到石城国内，方陵便立刻感觉到了这里和以前不一样的地方，那就是城外搭起了大量的帐篷，里面容纳起了众多南方来的难民，走进城内，街道上也都搭建起了不少的容纳设施，整个城简直就是人满为患。

　　回到府里，方陵顾不上休息，立刻召见陈谋，陈谋显然也有几分焦头烂额的样子，面带愁容的赶过来，拜见之后，便束手站在一边。

　　方陵开口问道：“我一回来便发现到处都是难民，看来陈大人就是为此事操心啊。”

　　陈谋苦笑道：“殿下慧眼，南方难民确实是一个难题，娘娘同情难民，指示臣免费给予食宿，不能够收取任何费用。以国库里的资金而言，每天耗费虽大，却也不成问题。娘娘这义举引得难民感恩戴德，但是每天上千人的赶来，不止城内容不下多的人了，就连城外几里地也都搭起了帐篷。”

　　方陵平静的抿了口茶，淡笑道：“我便猜到是母后的做法，我这娘亲自己受够了苦，总见不得他人受苦。不过，人口多应该不是目前最大的难题吧？”

　　陈谋点点头道，叹口气道：“殿下，人口多当然不是问题，事实上这一来不仅大增我国实力，更让娘娘的慈悲之名远播他方。但是，诸侯国的粮食已经吃紧，外地州县也都涌入不少难民，各地粮商囤积粮食货物，就算再过几日就算用高价也难以买到粮食了。娘娘已有言在先，不收费用，若是食言只怕有损娘娘之名啊。”

　　方陵便笑道：“看来我回来得还真是时候，这难题我已有了解决之法。”

　　“当真？请殿下明示！”陈谋顿时欢喜道。

　　方陵说道：“此次我草原之行，顺利和五部族结盟，并且商议好了将在边境地带建立二十座贸易城市。”

　　“二十座城市？”陈谋立刻兴奋道，“若是能够建立这么多边境城市，就等于我们石城国的地盘增加了二十城呢！”

　　方陵微微一笑道：“是啊，我的设想便是如此，这二十座城市虽是用于发展边境贸易，但是我提议由我们楚国人来修建，他们不出力当也乐得轻松，这样管辖城市的权力就自然落在我国手中，有此二十城作为后盾，我国的实力将会大大提升，不会逊色于州国了。”

　　陈谋是何等聪明，一点就透，钦佩道：“殿下此举太英明了，这么说，咱们可以直接将难民送到边境地区，修建城市，让他们在那里安居乐业。”

　　方陵颔首道：“明天一早陈大人你就颁布命令，凡是愿意前往边境地区修建城市的难民，每人一月俸至少1两银，比较重要的工作可以提升到3两。”

　　陈谋松了口气道：“殿下这么慷慨，只怕这些难民会争先恐后的前往边境呢，毕竟，一个县令的月俸也不过5、6两银子呢。”

　　方陵意味深长地说道：“我这倒不是嫌钱多，也不是慷慨，而是我认为他们所做的事情值得我出这个价钱，二十城一旦建立，对我国有莫大的好处啊。而且边境的条件的确不如南方那么舒服，能够多给点银子也是理所当然的。”

　　陈谋正色道：“殿下所言极是，那臣等会儿就去安排。”

　　方陵点点头，继续问道：“最近南方战事如何？我虽然沿途听到不少风声，不过具体的还不太清楚。”

　　陈谋立刻走到地图之前，边指边说道：“这一两个月来，八王的势力得到极剧的扩张，无论是东方几个诸侯国还是南方的几个王都连克了十几座郡城，一路势不可当啊，尤其是益州王，几乎已经占领了整个徐州地界，如今正在筹备进攻定州呢！”

　　“定州么？”方陵盯着地图，微微眯了眯眼睛，定州之后便是并州，并州之后便是封地了，这战事就快到家门口了，他突而问道，“皇城那边的动静呢？”

　　陈谋立刻说道：“陛下对各地镇压不利颇有动怒，着令各方将领率军抵抗，而且臣还听说，陛下已经准备派遣北方和西方之州勤王了。”

　　“看来父皇也坐不住了，一旦勤王，只怕宋皇后不会漏下我呢，估摸着圣旨也等不了几天了。”方陵冷笑了一声，然后问道，“天工神弩的事情进展得怎么样了？”

　　陈谋立刻禀道：“回殿下，目前完成的已经超过一百把了。”

　　“一百把？”方陵大喜过望，离开草原前，墨香所言两个月最多完成80把，如今两个月期限未到，居然就完成了一百把，这怎能不让人惊喜呢？

　　不过，他又瞥见陈谋面有难色，便努努嘴道：“陈大人，有事就尽管说。”

　　陈谋便直言道：“殿下，天工神弩能完成这么多，都是因为墨小姐研制出了新的铸造法，使得神弩的零件能够更快的铸好。不过，为了研究出铸造法，墨小姐日夜赶工，前几天病倒了。”

　　“什么？”方陵豁地从站了起来，顿时有几分内疚，若非自己催促，只怕墨香也不会病倒。

　　这时，宋影儿刚从外面走进来，听到这话，不由奇道：“陈大人，谁病倒了呀？”

　　“墨小姐病倒了。”陈谋重复了一句。

　　宋影儿不由吃了一惊，连忙朝方陵说道：“殿下，我们去看看香儿妹妹吧。”

　　方陵点点头，立刻和宋影儿一起朝外走去，陈谋跟在后面，细细琢磨着关于边境城市建设问题，同时心头暗暗佩服，草原之民皆是桀骜不驯，尤其是上层贵族对南人多有偏见，方陵去了一趟，居然能够谈妥建立二十个边境城市的事项，足以让人惊愕了。

　　如今石城国缺的就是人口，如果把这些难民全部收为己有，建立二十个和石城同样大小的城市，那么石城国的实力将不会在任何一个州级国之下了！

　　如此一想，就连一向沉稳的陈谋也忍不住兴奋起来，脚步渐渐加快了不少。

　　来到墨府外，墨家的家丁见到方陵来了，一边将他引进去，一边前去通报，方陵才走进府内不久，墨成刚便带着墨家大大小小的人连忙赶出来迎接，一会儿便跪倒了一大片。

　　众人对方陵的尊敬和感激都是发自内心的，方陵不仅帮助他们解开了祖先遗留之谜，更是让他们不用再受并州官吏的欺负，如今墨家不少人都在工部任职，终于得已施展抱负。

　　方陵让众人站起来，对他们在天工神弩上的贡献好好表扬了一番，然后便拉过墨成刚，询问起墨香的病情来，墨成刚这才知道方陵原来是为了墨香而来，顿觉受宠若惊，连忙带着他朝墨香的寝居走去。

　　小青小蓝正端着熬好的药从走廊那边过来，见到方陵三人来了，连忙行礼，然后赶到前面去将房门推开，小青更是兴匆匆的跑去通报。


　　第二百六十三章 允诺


　　走到门口，宋影儿悄悄将墨成刚一拉，小声说道：“伯父你就别进去了吧，让殿下去好好看看香儿妹妹。”

　　“好。”墨成刚老实的点点头，宋影儿随后跟着方陵走了进去，来到厢房里，小青正将墨香扶起来，近两月不见，本来就身材纤细的墨香更瘦弱了一些，那绝色容颜上透着几分苍白，如此娇柔，让人忍不住心头一疼。

　　但是她仍在小青小蓝的搀扶下，想要行礼。

　　方陵一个大步赶过去，将她扶到床上坐下，叹道：“墨小姐你有病在身，这礼节就免了吧。”

　　宋影儿柔声说道：“是呀，香儿妹妹，你就好好的躺着吧，听伯父说你中了暑热，这不好好休息可是不容易好的呢。”

　　见到方陵亲自来看望自己，墨香心头大觉感动，竭力平静的摇摇头道：“没关系，一点小病而已，王府里的大夫来帮我看过了，说不要紧，调养几天就能好。”

　　宋影儿看着虚脱的墨香，又是心疼又是埋怨的道：“殿下，香儿妹妹的病可是因你而起呢，若不是为你，香儿妹妹哪能累到这地步呢？”

　　方陵老实的点点头道：“此事的确错在我，天工神弩少几把没关系，关键是墨小姐你的身体才最重要。”

　　墨香正待说话，宋影儿却抢先说道：“殿下知道错就好，那你就好好在这里关心一下香儿妹妹吧。”说罢，她便将药碗塞到他手里，带着小青小蓝一起走了出去。

　　见到宋影儿一副惩罚自己的样子，方陵不由苦笑了一声，端起碗就坐在床边的凳子上。

　　墨香何等冰雪聪明，哪里不知道宋影儿是想制造自己和方陵独处的机会，想到自己的那点心思被她看穿，小脸便不由一红，缨语道：“殿下，这药……我自己喝吧。”

　　“没事，我喂你，不然影儿这丫头不知道又会想什么方法来折磨我了。”方陵自嘲的笑了笑，舀了一勺药，吹凉了一些，便朝着墨香喂去。

　　墨香万般不好意思，却又不得张开小嘴儿，药是苦的，但是看到方陵这份心意，心里却甜蜜得很，觉得纵然累倒了却也值得。

　　一碗药喂完，方陵又让她躺下，然后伸手给她把了把脉，这才安了心，自责道：“墨小姐确实是积劳成疾，都怪我催得太紧了。”

　　墨香连忙摇头道：“不，殿下，能为殿下解忧乃是小女子的福分，是小女子身体太不争气了，从小身子骨就弱得很，吹一点点风，熬一天夜就能病倒呢。”

　　方陵想了想，说道：“这样吧，我这几天给你送几颗丹药过来。我母后的身体以前也很虚弱，如今被这些丹药调理得一点小病都不染。”

　　墨香迟疑道：“娘娘服用的丹药，小女子哪敢敢用？”

　　方陵笑了笑道：“墨小姐这话就不对了，你可是我这诸侯国里唯一一个通晓机关密术的人呢，若是你三天两头就病倒，那头疼的可是我呢。要依我的想法，不仅要你服用这些强身的丹药，若是能够练练武那就更好了。”

　　墨香吃惊道：“我也能练武？”

　　方陵笃定的点头道：“这是当然，影儿那丫头不也有着一身武功么？墨小姐你若要学，本王亲自教你！”

　　墨香睁着晶亮的大眼睛，苍白的脸上染着淡淡的红晕，不无激动的道：“殿下愿意亲自教我武功？”

　　方陵慎重其实的道：“本王说一不二，只要墨小姐你愿意学，本王一定将你调教成能独当一面的高手。”

　　墨香垂下头去，只觉得心头暖暖的，轻轻摇头道：“小女子不敢妄想成为多么厉害的高手，只是练武能强身健体，日后能够多为殿下分忧便好。”说到这里，她突而想起一件事情来，抿着唇说道，“殿下，小女子有个请求。”

　　“什么请求，你尽管说，只要本王能办到，一定不会拒绝你！”方陵本就对她病倒十分内疚，连忙说道。

　　墨香深吸了口气，仰起头望着少年道：“小女子想随军出征！”

　　方陵倒没想到她提出这个要求，一时倒愣了愣，苦笑道：“看来什么都瞒不过墨小姐，你已经知道战事将近了呢。”

　　墨香小鸡啄米般的点点头，轻叹道：“南方战事吃紧，陛下震怒，要求四方勤王，除了是调动大军遏止住八王的攻势外，还在考察着其他诸侯国的忠心，更何况，宋皇后对殿下十分不放心，所以这勤王之事是不会漏过石城国的。只怕几日之后，圣旨就会到来，一定会强令殿下出征！”

　　方陵认真的看着墨香，暗暗惊叹，她不仅是才女，更拥有着罕见的军事才能，其智不在陈谋之下，更懂得审时度势，实在是不可多得的人才啊，单单凭着一点点消息便能推测出事情的发展。

　　只是对于这个请求，方陵也犹豫得很，虽然诸侯国内已有不少的人才，但是才智上能够合乎自己心意，和陈谋媲美的却唯有这才女一人。日后出征，陈谋定然是要坐镇诸侯国，自己才能放心在前方征战，但是在前线，只凭自己一人作主脑，只怕分身乏术，若有墨香在身边，的确能够起到很大的作用。

　　只不过，让这样一个不通武功的柔弱女子跟随自己出征，就算想想也觉得心疼得很，方陵权衡利弊，摇摇头道：“墨小姐，你的心意我领了，但我不能够带你出征。”

　　墨香似乎早料到方陵会这样回答，俏脸上染上一抹笑意道：“殿下不是说一不二么？刚才你可是说过，只要你能够办到的，一定不会拒绝我。”

　　“这……”方陵不由一愣，暗道失策，和才女对话可得处处小心，这一不小心被他抓住把柄，可真是进退两难了，他正色说道：“墨小姐，前线战事并非书本上所看的那么简单，那里可是血淋淋的战场啊，一个小小的决定就代表着成百上千条鲜活的生命，这样残酷的事实你能够承受得起吗？”

　　墨香毫不回避方陵的眼神，她深深吸了口气，小手按在略略起伏的胸口上，坚定地说道：“殿下也是血肉之躯，殿下能够承受得起，小女子也能承受得起。更何况，殿下征战乃是为天下苍生，小女子学以致用，又岂能安闲的坐在家中？况且，殿下不是要教我武功么？你若走了，又怎么教我呢？”

　　墨香的面色虽然仍有些苍白，但是那眉宇间露出的英姿之气却让人感觉到她内心的坚强，最后那句话又是在抓自己把柄了，方陵苦笑了一下，心知以才女的聪慧，只怕要在逻辑上说服她是不易，想了想便终于松口道：“好吧，既然本王话都说在前面了，就允诺你好了。”

　　墨香顿时大喜，连忙就要拜谢，方陵摆摆手示意她不用行礼，然后一板脸道：“不过，要随我征战可以，但是你必须要在战事前把身体调养好，若是身体带了一点病，那本王就会失言了。”

　　墨香掩嘴轻笑道：“小女子知道了，明天一定会服用殿下送来的丹药，还有，会跟殿下好好学武。”

　　方陵被她这么将了一军，真是感慨万千，幸亏这丫头不是自己的敌人，否则只怕在战场上会让自己都吃亏呢。不过，有如此知己在身边帮忙，却也是人生一大幸事呢。

　　同时，对于墨香主动请缨，他心里也颇为感动，他深知墨香随军出征的意义，完全可以弥补自己可能出现的一些谋略上的漏洞，面对益州王的大量谋臣，若是一点疏忽，便可能引来难以想象的后果。

　　出了房门，方陵便和宋影儿一道离开，待到出了墨府后，宋影儿这才迫不及待的问起二人的谈话，方陵自然不瞒她，便将墨香想和自己出征的事情说了一遍。

　　宋影儿听得吃了一惊，不由啧啧称奇道：“香儿妹妹虽是个读书人，却也有着非凡的胆识呢，连妾身都没料到，她居然有这么大胆的想法。”

　　方陵叹道：“这一点我也没料到，所以才被她套住话，这才女也太聪明了，看来日后在她面前我说话还得小心点，免得日后落了口实又没办法允诺呢。”

　　宋影儿却是轻笑道：“殿下何必这么紧张，香儿妹妹一颗芳心都系在殿下身上，又岂会做出让殿下为难的事情呢？她为了殿下的一句话便殚精竭虑的思考新的铸造法，最后积劳成疾，为了殿下不惜跟随出征，这一切不都是为了殿下你吗？”

　　方陵敷衍的笑了笑，并未回话，大敌当前，国事未定，又岂有时间去想这些风花雪月的事情？

　　重回王府之后，方陵这才去拜见了一个多月未见的母后，见到母亲身体健康，有外公等人陪伴，脸上多了许多笑颜，心里也踏实了许多。

　　苏氏马上便问起了关于难民的处置问题，荣国公等人听说方陵要在边境建立二十个城市，吃惊之余纷纷表示愿意帮忙效力。

　　见到亲人们如此热心，方陵亦是心头感动，他虽然不是任人唯亲的人，不过荣国公的家人确实一个个颇有才干，只要有合适的位置，便能够挑起大梁。


　　第二百六十四章 授武


　　第二天，方陵一大早起来后，立刻召来鲁北，让他将侍卫队和神弩营的人全部集合起来，前往城外大山的练武平台上，同时又命令他去通知董沧海和沈桓天等将军一同前往。

　　半上午的时候，方陵来到了城外的练武平台，这个平台是按照石龙山脉的一处大山山腰改建而成，铺以砖石，使得地势平坦而宽阔，足有千丈长宽。

　　早在三年前，方陵便已经将培元丹和浑铁丹的丹方进行改造，研究出了不需要天地之气冶炼的丹药，虽然效果比起这二者要逊色些，但是却可以进行批量生产，当然药方被作为诸侯国内的最高机密，只有几个值得信任的宫廷大夫得以接触。

　　如今府内的侍卫队以鲁北为侍卫统领，下辖100个府邸侍卫，每个人都由董沧海等宫廷侍卫亲自传授武学，再加上服用这些丹药，修为在三年里得到极速提升，基本上修为都达到了刚力境巅峰期，像郝铁牛等人更是有突破融气境之像。

　　前不久新增的一百名神弩营侍卫，每个人的修为都是刚力境，同时都是百发百中的神射手，这些神射手都是由夕国的宫廷侍卫亲手指导而成，得以学习到夕国三百年来的箭术精华，造诣非常。

　　比起这些后生而言，董沧海和沈桓天等人也相互交流武学，日日切磋精进，近年来修为大大提升，如今董沧海和沈桓天都已经到达了融气境巅峰期，可谓进展神速，其他宫廷侍卫及当年迷雾山的不少寨主也都达到了融气境稳定期。

　　鲁北因为常常跟着方陵跑动，修为反而有些拉下，好在草原之行得到修为提升，如今也进入了融气境稳定期。

　　除了这些人外，还有着几个重要人物也在场，其一便是邱翼，这位昔日的捕快，被迫害而落草而成为迷雾山陌水寨寨主，如今任职为兵部尚书，掌管全国军卫、武官选授之事，可谓是位高权重。

　　其一则是黄坚，昔日铁匠之身的他如今任职工部尚书，掌管全国工程事务、土木兴建、机器制造、矿冶之事，和他在一起的还有墨成刚等工部官员，在他们旁边放着一个个大木箱子，虽然箱子封闭得严严实实的，但是谁都猜得出来这里面装的乃是天工神弩。

　　郝铁牛等人刚回来时，便已经将此次草原之行的凶险过程讲了一遍，所有人都知道了方陵这次的大举动，又是钦佩又是惊愕，毕竟像他这样一两月就能在融气境上得以提升的武道者，只怕是凤毛麟角啊，就算对董沧海和沈桓天而言，亦感觉到震惊，二人三年来日夜苦修，切磋悟道，才将修为提升到巅峰期，已算得上是武道一境的佼佼者，但是方陵只花了一两个月就能提升一期，只怕花不了多少时间便能追到二人。

　　当然最让人激动的，则是郝铁牛等人透露出来的凌霄九斩，虽然郝铁牛等人只学会了一式，但是施展出来的威力直让侍卫们瞠目结舌，更是难以抵挡。

　　对于石城王亲自传授的这九招，就连董沧海等人亦十分感兴趣，如今被召集到此，大家都明白只怕脱不了这两件事情。

　　方陵目光扫过众人，对侍卫们所体现出来的精气神都相当满意，新选拔的一百个神弩手也气势不俗，足见董沧海等人训练有方。

　　待到众人跪地行礼之后，方陵便微微一笑道：“相信大家都猜得出来，本王一回来就急着召集大家的原因，其一，是要传授给诸侍卫本王亲自创出的凌霄九斩，其二，则是要让诸位亲眼看看天工神弩的威力。”

　　一听方陵果然是要传授凌霄九斩，众侍卫顿时热血沸腾起来，虽然这话是说传授给侍卫，但是将董沧海等人招来，实际上也有让他们观摩的意思，这其中也透露出方陵的自信，那就是凌霄九斩的绝学非比寻常。

　　没有多余的废话，方陵接过鲁北递上来的精铁刀，立刻展开了凌霄九斩的第一式。

　　只见他右腕翻挥，看似随意的信手一斩，一股恢弘霸道的气劲顿时笼罩全场，随即身形一动，如雾如电，只一下便让人眼花缭乱。

　　侍卫们看得倒抽了口凉气，就算是董沧海等高手亦是暗暗吃惊，这一招看起来稀松平常，但是若自己面对这一招，却一时间寻找不到破解之法。细细分析起来，心头更觉震愕，此招无论角度、时机、速度都配合得堪称完美，简单一招，却似乎千百招般博大精深。

　　随着方陵一招招使来，众人越看越心惊，这些招数看起来简单，但是却综合了各种因素而成，若是有一样出现误差，都会导致这一招成为败笔，然而若是掌握对了，却宛如神来之笔。

　　此时的方陵宛如化身修罗杀神一般，煞气四露，九斩斩斩惊人，一招强过一招，每一招中都蕴涵着强横的杀气，刀未动，势已出，身未行，杀机已至，如此招数光是看已让人心惊胆颤，若是面对起来只怕会被逼得连连后退，一身武功无处施展。

　　待到方陵九招施完，众人都齐齐的出了一身冷汗，只觉得好似在地府里走了一遭，脚都有些发软，就连沈桓天等高手也是惊讶不已，又是惊讶又是钦佩，谁也没有料到方陵竟然已经成长到了创招的境界，董沧海更是充满了欣慰和满足，人说教授弟子，为的不就是青出于蓝胜于蓝吗？看着这皇子到达如此的境界，作为师傅又岂能不自豪呢？

　　但是所有人在惊愕之余，都对于有机会学习凌霄九斩而激动不已，方陵连续施展了三遍，然后才开始讲解每一招，虽然就连董沧海等人也没办法一时半会儿消化完，但是每个人都一心扑在这上面，想要将其运用自如。

　　待到讲解完毕后，方陵同时严令，不允许任何人私下传授其他人凌霄九斩，毕竟这九招威力过大，落入歹人之手无疑如虎添翼。

　　然后，他朝着黄坚颔首示意了一下，黄坚等人便将木箱子打开，里面果真整齐的放置着一排排的天工神弩。

　　侍卫们都伸长了脖子，神弩营的则是摩拳擦掌，众人虽然早听说过天工神弩之名，但是却还是第一次见到。

　　方陵定眼一看，暗道这些弩做工精细，好似一个个都是从模子里烧出来的一般，以铁木为身，游龙为纹，色泽漆黑，隐隐发亮，宛如一件艺术品般。

　　方陵挥了挥手，让前排的侍卫全部都退到下面去，将场地空了出来，然后让黄坚等人将一百把天工神弩分发给神弩营的侍卫，然后一人给予五枚精铁弩箭，并且说明上箭之法。

　　接下来便到了试箭的时间，百名侍卫站成五排，每一排20人，第一排的半蹲着，一手扶着机身，一手扣着扳机，随着方陵一声号令，弓弦发出微微的弹震声，100只弩箭接踵而出，八百丈外的山石一瞬间变成了箭海，一片山石上全是深深扎入一半有余的弩箭，而弩箭钻进处，更是使得石头龟裂开来，足见力量之强，在平台边缘的几棵大树，直接被弩箭钻了个洞，霎时间成了马蜂窝。

　　众侍卫看得倒抽了口凉气，一口气还未放下去，方陵又一扬手，第二排的侍卫齐齐站了起来，持弩而射，又是100枚弩箭飙射而出，每一枚弩箭都蕴涵着千斤之力一般，穿金洞石不在话下，待到百名侍卫发射完毕，前方已经没有的一样完整的东西，能够看见的，便是那一枚枚半露的弩箭。

　　神弩营的侍卫们看着眼前壮观的景象，一个个激动得说不出话来。

　　董沧海眼睛一亮，大赞道：“好个天工神弩，重弩的射程也不过八百一千丈，而普通的连射弩才不过三四百丈，而且杀伤力根本不及，这天工神弩有连射之能，却能完美的继承重弩的优点，有如此神器，真是我国之福啊！”

　　众人也都纷纷颔首，赞叹不已，沈桓天更是直接询问，什么时候才能够将神弩配给手下，其他侍卫们见到神弩营配上如此神器，一个个也眼红得很，凑过去摸一摸，看一看，全当解解谗。

　　方陵心头也不由暗暗震惊，他在墨家地宫中是亲自试过天工神弩威力的，当时已深受震撼，而如今这五百箭齐发之势，更是凶猛得无法言喻，有如此神器，足以弥补兵力上的不足了。

　　就在这时，一个士兵从山下慌慌张张的跑上来，一来到平台入口，连气都来不及喘一下，扑通一下半跪到地上，大声禀告道：“禀殿下和各位大人，有圣旨到了！”

　　众人豁地吃了一惊，兴奋劲一扫而空，齐唰唰的朝着方陵望去，心头顿时沉重起来。

　　方陵神色淡定，并未有多少惊讶，只是略有几分意外，没想到圣旨到得如此之快，他暗叹一声，宋皇后啊宋皇后，你也真是太急了。

　　他大手一挥，笑眯眯的道，“走吧，咱们去接圣旨去！”


　　第二百六十五章 圣旨到


　　一路浩浩荡荡的赶回石城，来到城门外的时候，便远远望见一个太监正坐在高头大马上。

　　这太监四十来岁，穿着上好的锦缎，单手托着圣旨，干瘪瘪的脸上显得有些不悦，老鼠般的眼睛厌恶似的打量着周围的一切。

　　在他后面跟着两排随行护卫，一个个神色严肃，宛如铁金刚似的矗立着，气势十足。

　　方陵一眼认了出来，这太监名叫马肯，乃是贾德的手下，在内务府中也算是四五号的人物，同时也是宋皇后派系的人，当年可没有少欺负母后和自己。

　　三年前出宫之前，贾德因为目睹了方陵救走萧雪的情形，被方陵杀死，估计这家伙也因此升了一级。

　　一见到方陵等人来了，马肯慢悠悠的从马上跳了下来，高声念道：“石城王接旨！”

　　方陵等人立刻拜了下去，马肯大声说道：“奉陛下圣命，八王乱楚，民生怨道，陛下为保天下苍生太平，特令石城王率一国之兵前往定州边界重镇——青冢城，协助驻军抗衡益州王大军，以正纲纪！”

　　方陵口中谢恩，心头却是冷笑一声，连墨香都料得到勤王之事必定会牵涉到自己，他又岂会想不到？去定州的事情早就在预料之中了，这青冢城他倒也耳闻过，知道是一处险地，看来宋皇后是迫不及待的把自己送到前线，等着让自己当炮灰呢。

　　同时，他又对那只在太子大婚上见过一次的父皇有着几分嘲讽，虽然不知道他是不是对自己不放心到害怕自己谋反的程度，但是有一点可以肯定，他是经不起宋皇后吹耳边风的。

　　他抬起头来，故作苦笑道：“马公公，这……真是陛下的旨意？”

　　马肯见到方陵紧张的样子，不由心头暗笑，这孤儿寡母虽然逃到北方安家，但是又岂能逃出宋皇后的掌心，宋皇后在陛下面前一吹枕边风，这石城王只怕就要见阎王了，他板着脸道：“圣旨乃是陛下亲口所言，臣下亲笔所书，又岂能做假？八王之乱，不仅扰乱朝廷纲政，更扰乱民生，祸国殃民，殿下身为皇子，理当为陛下分忧啊。”

　　方陵当然知道圣旨一到，去不去已是定数。不过，他不能够做出一副轻松自在的样子，万一宋皇后又在前线给自己搞几个把戏，那可是防不胜防，他便一张苦脸的道：“马公公，本王当然也想为陛下分忧，但是你一路上过来也看到了，我这诸侯国本来就小，南方难民一路赶来，城里城外人满为患，每天政务一大堆，现在又要率兵出征，真是让人焦头烂额呀。”

　　马肯一路上当然见到了石城国难民众多的景况，不由幸灾乐祸得很，听他如此诉苦，更觉快意，继续板着脸说道：“殿下所想的只是你的石城国，但是陛下所想的却是整个楚国，身为皇子，殿下理应舍小家为大家才是，否则若是传到陛下耳中，岂不是惹陛下不高兴？”

　　方陵听得冷笑一声，宋皇后的心思他不用想都揣测出来，派心腹马肯过来，一来是观察石城国的近况，二来是观察自己，三来自然也会不失时机的在父皇面前诋毁自己，纵然自己举全国之兵，热心的去勤王，只怕马肯一回去，却免不了说一通自己的坏话。

　　他便无奈的叹叹气道：“那本王明白了，这几日我就筹备兵马粮草，准备出征。”

　　马肯见他一脸无奈的样子，趾高气扬地说道：“殿下如此想就对了，不过因为前方战事吃紧，陛下亲口吩咐，殿下需在三日内筹备完毕，尽早启程！”

　　方陵又叹了口气，见到马肯欲走，故作挽留道：“马公公，既然来了，不如就在城里歇息几日，让本王好好招待你。”

　　似乎看出方陵有笼络的意思，马肯不屑的一笑，淡淡说道：“多谢殿下美意，但是军情紧急，奴才必须尽快回皇城。”说罢，他便上了马，领着护卫们扬长而去。

　　待到马肯一走，方陵挺直了腰杆，漠然的盯着他的背影，沉声说道：“回府！”

　　回到府邸大厅，国中重臣汇聚一堂，得知圣旨突然来到，陛下要求石城国勤王，赶赴前线，众臣多是喜忧参半，能够被方陵列为重臣，在座的都是有几分头脑的人，不会单纯的认为勤王之事是一场灾难，相反，大多数的人都认为这是一个非常好的机遇。

　　虽然石城国的兵力对前线战事无异于杯水车薪，但是若是能够打出次胜仗，打出石城王的名气，那么自然会有大量的人马跟随，从而极大的扩充势力。

　　只不过，益州王方纵傲并非是普通角色，他手下谋臣之多，将才之多，超乎想象，再加上几十万大军的兵力，要想在他手上讨到好处，只怕并不容易。

　　不过，众人都没有被这压力吓倒，一个个都显得精神抖擞，丝毫没有半分畏惧之色。

　　方陵坐定之后，便朝着陈谋颔首示意了一下，陈谋指着楚国地图，神色淡定地说道：“青冢城是定州边界的一处重要城镇，乃是历来兵家必争之地，千年来无数大军在此交战，留下了满山青冢，故而取名为青冢城，此地乃是进入定州腹地的咽喉要道，由一个叫祝宝林的将领镇守，此人以严苛闻名，手下有1万兵力驻守，据目前得到的消息，益州国已经全面占领徐州，进攻定州的第一战应该就是青冢城！”

　　董沧海重哼一声道：“宋皇后真是阴险歹毒，她应该知道益州王会不惜一切代价攻下青冢城，所以将殿下派去，其居心叵测！”

　　方陵却淡淡一笑道：“宋皇后怎么想是她的事情，不过本王怎么也不会如她所愿！”

　　沈桓天笑道：“殿下所言极是，宋皇后想把咱们送去当炮灰，那咱们就打一场精彩的胜仗给她看看，一扬咱们石城国的威名，只要一战而胜，殿下定然一战成名！”

　　邱翼握紧拳头，兴奋道：“是啊，这三年苦心经营，殿下厚才之名早已尽人皆知，只要此战一胜，定然有众多良才归附，对咱们石城国而言有着莫大的好处！”

　　方陵见到众人不仅不畏惧，反而战意高昂，不由得深受感染，激情高昂，他含笑说道：“那么这三日时间，便选拔将领人马，准备出征，至于这人马的数量，我看就抽选3000精兵好了！”

　　“3000精兵？”众人不由吃了一惊，目前石城国已有四十多万人口，其中兵力达到5万人，虽然对于其他诸侯国而言少之又少，不过对于一个刚刚初生的小诸侯国却是很不错了。

　　老实说，在如今蔡国处于观战状态时机下，就算抽取一两万人马也不会影响到国内的安危，而且会使前线胜算大大增强，然而方陵却把人数定为3000人。

　　孟知远也不由蹙眉说道：“殿下，据臣所得到的各路消息，益州王之所以战事势如破竹，多是采取几路兵马围攻敌城的攻势，以优势的兵力取胜，他如果要进攻青冢城，其人马至少是守城兵力的数倍以上，殿下以三千兵马而去，只怕相当不利啊！”

　　方陵却是一笑道：“当初为了救外公等人，本王大闹了益州城，益州王对我是恨之入骨，我此番前往青冢城勤王，定然瞒不过他的耳目，无论我带多少人马，他一定会以数倍于我的姿态出兵，所以，不如少带一些人，一来容易轻便快行，无论是进攻还是转移都能够不拖泥带水，二来也会让他其轻视之心。”

　　众人听得恍然大悟，顿觉方陵想得周到，的确，若是派出上万兵马，那对方便会多派几万人，压力大增，若是派上3000兵马，这数量不痛不痒，对方极可能轻视，从而给己方可乘之机！

　　沈桓天一抱臂，半跪于地道：“臣愿领兵三千，随殿下出征！”

　　董沧海也抱臂跪下来道：“臣也愿意领兵，随殿下出征！”

　　众武臣纷纷跪拜下来，愿意随军出征，方陵呵呵笑道：“那就由师傅和沈大人领军吧。”

　　二人乃是国中最高的军事将领，镇守各方，颇有威名，如今草原之事已定，蔡国不敢轻举妄动，国内有数万兵马镇守，由有陈谋邱翼等良才坐镇，方陵对国内形势非常放心，再加上这对付益州王绝不能掉以轻心，所以他决定将这左膀右臂都带去，和益州王好好的打上一场仗！

　　接下来，方陵又和众人商量了一下关于选拔的事项以及粮草等物资的运送问题，谈论完了之后这才散会。

　　石城王即将勤王的消息早在马肯在城外宣布圣旨的时候便已经流传开来，整个石城国都被战前紧张的事态所笼罩，三年的经营，石城王德才兼备的贤名在封地广受传诵，深受民众爱戴，如今石城王领军勤王，民众非但没有恐慌，反而一个个激动兴奋，认定必能战胜敌人。

　　在三日之后，民众自发的在城里城外夹道欢送，三千大军浩浩荡荡离开封地，朝着定州而去。


　　第二百六十六章 千峰翠瓷


　　离开封地后不久，三千大军便进入了并州境内，沿途经过并州州城时，方陵独自去了趟郭家看望郭武德。这本是草原上许的诺，当日帮助郭武德等九个面首离开松丹城时，方陵曾说过要亲自前去看望他们。

　　见到石城王亲自上门，郭家人都是受宠若惊，郭武德更是感动不已，虽说王者一言九鼎，但是比起国家大事而言，这看望不过区区小事，只怕方陵说过都忘到九霄云外去了，哪里知道方陵不仅记得，而且这么快就上门了。

　　如今的郭武德已经和在松丹城当面首时不大一样，整个人都威武了很多，更有种男人气概，他也听说了南方的战事，知道方陵要率兵出征，担忧不已。

　　方陵拜见郭家除了看望郭武德外，当然也是为了获得郭家的支持，这一点十分顺利。郭武德本人便是郭家家主的儿子，亦是下一任家主的首选，对于这个救了自己儿子命，还亲自上门看望的石城王，郭家家主自然热情而周到。

　　离开并州城后，方陵追上前行的大军，朝着定州进发，沿途听到不少各地诸侯国出兵勤王的消息。楚国目前的诸侯国大大小小实际上有二三十个之多。只不过，八王之乱的诸侯国则是其中实力最强的，剩下的诸侯国多是些小国，实力远远不敌，像石城国更是压箱底的角色，然而，陛下一纸号令下来，又谁敢不从？各路兵马纷纷前往八王交战的前线，战事的规模必定越演越烈。

　　为了不耽误战机，三千兵马亦是快马轻装简行，粮草随后，不过十日工夫便已经进入到了定州境内，按照圣旨上所说，是让方陵率兵直接前往青冢城，不过方陵并没有直接前往，而是半途又绕了个道，带着几个随从前往了定州州城，拜见定州刺史袁得康。

　　一路直入定州城，得知石城王驾道，袁得康和手下官员都在州府衙门外等候着，五十来岁的袁得康体型壮实，圆脸上两道眉毛又浓又弯，更突显了几分威武劲儿，此人出生世家，考取功名后入仕途，一路十分顺畅，可谓是定州这块地界的土皇帝，要风得风，要雨得雨。

　　只是如今边界告及，益州王大军压境，袁得康的心情也不见轻松，见到方陵来到府邸前，他微微欠了欠身，算是行了礼，然后挺直腰杆，不冷不热地说道：“殿下突然驾临，下官没有来得及出城迎接，还请见谅。”

　　“袁大人客气了，本王冒昧前来，才是叨扰了。”方陵微微一笑，并未因为对方的礼数不周而露出丝毫不满。

　　这些地方势力拥兵为重，自己这么一个诸侯王，又无权无势，对方自然不会放在眼里，能够这样出来迎接也只是因为自己占着这个诸侯王的身份罢了。

　　见到方陵如此彬彬有礼，袁得康也并没露什么好脸色，淡淡说道：“殿下不辞绕道而来，不知道是有什么要事？”

　　方陵诚恳地说道：“本王的确有要事想和袁大人商量，还请袁大人找个安静处，屏退左右。”

　　袁得康其实一见方陵便知道了他的意图，估摸这石城王是贪生怕死，找自己来走后门，想到一个堂堂皇子都要有求于自己，袁得康不由有点得意，摆摆手让手下官员都散了，然后带着方陵来到了衙门后厅中。

　　待到坐下后，丫鬟奉上茶水，袁得康也不询问，端着茶杯吹着茶水，一副悠然自得的样子。身为定州之主，他当然耳目灵通，知道对皇城的一举一动了如指掌，对于宋皇后吹的枕边风也大为了解。

　　对普通人而言，见到陛下将石城王派遣到青冢城，只以为是对他的重视，毕竟那里可是一个要塞险关，比起其他那些容易被攻陷的小城市好多了。

　　然而，若知道其中有宋皇后在捣鬼，事情再深究一点，明眼人都知道这实际上是一步死棋。

　　以益州王这势如破竹的攻势，由将青冢城视为攻打定州的第一仗，青冢城被攻陷也只是时间而已，派石城王去那里，无异于是送羊入虎口。

　　这看起来是器重，实际上乃是借刀杀人之策啊！

　　宋皇后势力颇大，袁得康和方陵又没有利害关系，所以自然不会趟这浑水。他早打定主意，无论方陵找自己帮什么忙，都得找理由推辞掉，至于方陵身边那随从所抱的小木箱子，不管里面装的是什么金银财宝，都必须一口回绝。

　　只不过，方陵也没有一张口就谈事情，而是朝厅内望了一眼，在几件茶案上的白瓷上稍稍停留了一下，旋而闲谈般地说道：“本王早就听说袁大人喜好收藏各朝历代的瓷器，今日一看果然不是虚言，光是这几件宋代白瓷便颇为不俗，其胎细腻致密，其釉似玉如云，其型端庄大气，堪称宋瓷精品呢。”

　　被这么一夸，袁得康的表情立刻缓和了一点，更有几分稀奇于方陵的眼力，大地以瓷土烧制瓷器，作为日常用品，观赏所用已流传数千年，代代造型不一，胎釉配方不同，千变万化，能一眼就能认出这是宋代白瓷，而且还能一语道破其特点，足见的确在瓷器一道上也有过人的眼力，惊异之余，他又不无得意的道：“殿下过奖了，这几件宋代白瓷不过前些年偶得之物，虽不敢说能让人惊艳，但是在三百年前的大宋国瓷器中确属难得之物。”

　　方陵微微一笑道：“我听说袁大人出生书香门第，父亲和长辈都是鉴瓷大家，任何赝品一到袁大人手里，都得现形，逃出你的法眼。”

　　袁得康自傲地说道：“下官自幼受父亲教诲，如今沉浸于瓷道已有四十来年，这一双眼睛虽不敢妄称法眼，但是能够瞒过我这双眼睛的瓷器却是少之又少。”

　　方陵便笑道：“袁大人有此自信，那实在是太好不过了，实际上，本官之所以绕道而来，便是为了让大人帮忙鉴定一件千年古瓷。”

　　“什么？”袁得康大为意外，他本来以为方陵是来求自己帮忙的，以好不用去青冢城那地方送死，没想到他居然是拿瓷器过来让自己鉴定的。

　　正发愣着，方陵已朝鲁北示意了一下，鲁北捧着小木箱子来到袁得康跟前，将箱子轻轻放在上面，然后退到了方陵身边。

　　袁得康镇定下来，将木箱子打开，掀开盖着的绸缎，待到见到里面的瓷碗时，顿时眼睛一亮，倒抽了一口凉气，然后颤手将其捧了起来，凑近了认真端详。

　　看到袁得康如此神态，眼珠子都快瞪出来的模样，方陵嘴角勾出一抹笑意来，他当然不是来让袁得康鉴定瓷器的，只不过他更明白，要让袁得康这样的老狐狸帮自己的忙，必须得拐弯抹角才行，而最好的方法便是投其所好了。

　　瓷器者，以瓷土入窑烧制而成，从最初的简陋粗糙，到最后以涂釉上色，绘以图画，成为文人雅士钟爱的藏品，数千上万的大地历史上，每一个繁荣的朝代便有着以朝代命名的瓷器种类，对于世家而言，收藏越多的古玉瓷器，越能彰显出家学渊源，所以无论是装潢门面，还是附庸风雅，这些都是每个大世家都必不可少的东西。

　　这木箱子里所装的瓷器乃是千年前大唐国所产的瓷器，名为唐瓷，而且并非是普通的民用瓷器，乃是官窑所生产的官瓷，专门进贡给皇帝使用。

　　由于大唐国对宫廷用瓷要求非常严格，配方亦非常独特，烧成的瓷器胎质轻薄如纸，釉色青碧似玉，晶莹润泽，有如宁静的湖面一般清澈碧绿，若将其放入湖中，据说整个湖水都会被呈现出碧绿之色，宛如千座山峰倒映其中一般，所以大唐国官瓷又有一个别名，名为：千峰翠瓷。

　　其产量相当稀少，再加上大唐国虽然辉煌的一统天下，但是自项武尊退位，后继者一个比一个无能，短短百年时间便再次天下大乱，大唐国皇城更被付之一炬，所剩下来的宫廷瓷器宛如凤毛麟角般，到如今而言，可谓价值万金，就算整个楚国来说，也仅有几件存于皇宫宝库之中。

　　这一件千峰翠瓷只是方陵从孝武皇陵拿出的众多宝贝之一，却没想到在现在派上了用场。

　　袁得康眼睛瞪得直直的，像着了魔一般的抚摩着瓷碗，目光中不时闪现着贪婪。

　　方陵似笑非笑地问道：“以袁大人的眼力，是否已看出这是真品还是赝品了？”

　　只这一句话，便将整个局势一下子扭转了过来，袁得康更是一愣，一时间还真不知道该说什么回答，他当然辨别得出来，这绝对是货真价实的千峰翠瓷，如此稀罕的宝贝，是个人都想要独占，但是偏偏这东西是在方陵的手中。

　　若说成是赝品吧，一时间难以指出这东西是赝品的理由，完全没有说服力，若说成是真品，眼睁睁看着如此宝物从手中溜走，就像心在滴血似的，袁得康权衡利弊之后，无奈的苦笑道：“殿下真是好运，居然能够得到如此宝物，这乃是真正的千峰翠瓷。”


　　第二百六十七章 巧得书信


　　“哦，原来真是真品？”方陵故作意外的笑了一笑，漫不经心的敲了敲指头道，“本王得到此物时，和它在一起的还有几件，这么说来，全都是千峰翠瓷了。”

　　“什么，还有几件？”袁得康听得只差没有流出一地的口水，干巴巴的望着少年，又是嫉妒又是羡慕。然而，谁都知道这些瓷器的价值，不说这东西一件能值万金，袁家虽为世家，但并不算富足，要花万金买件瓷器确实过于奢侈，就算狠狠牙要买，人家堂堂一个诸侯国王也不差这几个钱，自然不会卖。

　　方陵看着袁得康那贪婪无遗的表情，轻轻一笑道：“自古宝剑赠英雄，宝物也要在有眼光的人手里才能发挥其真正价值，袁大人有一双慧眼帮我鉴定了这件瓷器，那这件千峰翠瓷本王就送给袁大人吧。”

　　“什……什么？殿下此话可当真？”袁得康简直是不敢相信耳朵里听到的话，忍不住大声质疑道。

　　方陵含笑道：“本王说一不二，当然是真话。只不过，本王也想请袁大人帮一个小小的忙。”

　　“这……”一见话题转移到帮忙上，袁得康顿时迟疑了一下，内心挣扎得十分厉害，一边是一生难得一见的千峰翠瓷，有了此物在，可以享受到多少嫉妒的目光，就连王侯将相也不例外。更为重要的是，袁家虽为名门，但是比起州府一等一的大望族而言却逊色了一筹。

　　望族世家，和这个社会的阶层一样，同样分有三六九等，大望族不屑和小望族结交，仗着财大势大，袁得康这位置坐得稳，也没少看这些大望族的脸色。

　　但是若家里有了这东西，只怕那些大望族子弟们不请自来，袁家自然名声大振，可谓光宗耀祖。

　　另一边则是宋皇后，宋皇后和宰相崔易选两股势力合一，若是趟着这浑水，惹上她也不见得是件好事。

　　方陵对袁得康所想的知道得一清二楚，他淡淡笑道：“袁大人不必担心，本王明白你的难处，所以绝对不会让你为难。”

　　袁得康见方陵如此体贴，倒有些不解了，不由小声揣测道：“殿下的意思是……”

　　方陵安闲的靠在椅子上，正色说道：“这里没有外人，咱们就打开天窗说亮话吧，宋皇后之所以要把我送到青冢城去，是认定了青冢城一定会被攻破。青冢城一破，益州国大军就会蜂拥而入，只怕袁大人的位置也有点烫手了，袁大人刚才面色不佳，只怕正为此事心烦吧？”

　　袁得康此时才认真打量起方陵来，没料到这么个年纪轻轻的少年居然已把宋皇后的谋略猜得如此透彻，更知道自己所烦恼的是什么。

　　方陵声音微微一沉道：“不过，本王可以为袁大人解决这燃眉之急。”

　　袁得康听得微微一愣，只觉得少年句句高深莫测，让自己有点跟不上节奏，不过听说他能解决难题，还是本能的追问道：“殿下有何高招？”

　　方陵平静地说道：“定州边界一共有五大重镇，每一城都有着上万兵马驻守，其中以青冢城地势最为险要，袁大人觉得益州王为何要挑一个最难的地方下手呢？”

　　“这……”袁得康听得也一愣，脸上泛起些疑惑来，方陵的话不无道理，益州王大军已经全面占领了徐州，理论上是可以进攻任何一个重镇的，他陡然一惊道，“该不会是他们故意引开我们的视线，想要攻击其他重镇吧？”

　　方陵微微一笑，摇摇头道：“益州国几十万的兵力，远在定州总兵力之上，手下又多是骁勇擅战的将臣，更有聪慧过人的谋臣，要攻打定州倒不屑用这种声东击西的把戏。其真正的道理很简单，益州王虽然占领了徐州，但是要将徐州兵力收归己有，安抚民心，并不是三五日的事情。”

　　袁得康一锤掌，恍然大悟道：“下官明白了，益州国大军是数路齐发，其他路征服了徐州各地后都在忙着吸收兵力，唯有我定州青冢城对面的徐州地界，那里并非大城所在之地，就省了这事情，可以直接进攻！”

　　方陵颔首道：“不错，所以这也暴露了敌军的弱点！”

　　“益州大军的弱点？”袁得康眼一亮。

　　方陵神色一凝道：“益州大军势如破竹，连续攻战已显疲态，其他各路大军依靠收兵的机会可以停息整顿，但是进攻青冢城的却没有这个时间。再加上他们一路势如破竹而来，多是恃强而行，骄兵必败，青冢城上下齐心，又有祝大人严守，所以本王断定他们短时间内是攻不破青冢城的。而利用对方整顿未齐的时机，袁大人可将腹地的兵马调集于边界处，以壮威胜，一来可牵制各路敌军，让其无法朝青冢城施救，二来亦可稳固边界，抵御其攻势！”

　　袁得康听得大为振奋，眉宇间愁容顿消，轻赞道：“殿下分析得极是，这么看来，益州王要想攻破我们定州可没那么简单呢。是了，下官等会儿就去发令，调集周边兵马扼守前线，定然要让他们知道下官的厉害！”

　　方陵微微一笑道：“袁大人才智出众，定州实大力雄，大有和益州王一战之能，若是大人能够打击下益州王的嚣张气焰，定然能够名声大振，陛下也定然能够好好嘉奖一番！”

　　袁得康听得哈哈大笑起来，对于这个石城王不由增添了几分好感，笑罢又试探道：“那殿下刚才所说的小忙不知道究竟是什么？”

　　方陵淡淡说道：“其实本王在来之前便已经派人上书陛下，一表忠心，加上有朝廷那里的薛太傅帮忙，这勤王之事也不过是走个过场。圣旨上所写，是让本王前来协助祝将军镇守青冢城，那就免不了被祝将军差遣，祝将军此人以严苛闻名，只怕不会因为本王的身份而另眼相待，倘若派本王出城应战，那本王这条小命只怕就不保了。若是袁大人能够书信一封，告之祝将军让本王独立行动，便可解本王的燃眉之急啊。”

　　“这……”袁得康迟疑了一下，心里却明白这确实只是一个小忙，实际上，圣旨虽然规定了方陵去协助，以祝保林的性格的确会让他参战，但是自己书信一封，作为下属的祝宝林自然不能不听。祝宝林为人严苛，从不和他人结群，自然也不会漏出这口风，所以这件事情自然不会传到宋皇后耳朵里去，而祝宝林如果没有派方陵出战那也是他自己调兵遣将的原因，这件事情连半点风险都没有。

　　方陵接着说了一句：“若本王能活着回去，定然有厚礼相赠！”

　　一听这话，袁得康心头那一点疑虑一下子消除掉了，石城王出手阔绰，光是这送的东西便是一件千峰翠瓷，而且他手里还有好几件，甚至还有着更好的东西，有这么一句话在，帮个区区小忙又算什么呢？

　　袁得康顿时哈哈大笑起来，虚伪地说道：“殿下这是什么话？您为皇子下官为臣，能为殿下效劳那是臣子的本分。”说到这里，他抬高了声调，让人拿来了文房四宝，很快的就写完了一封信，交由方陵过目。

　　待到方陵点头之后，他便拿出刺史大印按了上去，塞入信封中递了上来。

　　方陵含笑道：“多谢袁大人雪中送炭，此恩本王铭记在心。”

　　袁得康一边将他送出，一边笑眯眯的道：“殿下吉人自有天相，而且有下官这封书信来，祝宝林就算有天大的胆子也不敢难为殿下。”

　　方陵笑着点点头，走出府后，便和鲁北上马而去，袁得康目送着二人离开后，连忙返回府中，把玩起到手的千峰翠瓷来了。

　　离开定州城后，鲁北便忍不住问道：“殿下，这青冢城的战事咱们真的不用担心吗？”

　　方陵摇摇头道：“我对袁得康说的话不过半真半假，青冢城乃是益州大军必破之关卡，比起毫无险地的徐州而言，攻破青冢城才能够真正彰显出益州大军的实力，所以虽然对方有疲态，但是在如此高涨的士气下，胜算仍大。不过，有了这封书信，咱们便有扭转战局的法宝了！”

　　鲁北却又忍不住不甘心的道：“只是便宜了袁得康那贪官，那千峰翠瓷可是价值万金的宝物呢。”

　　方陵轻轻弹指一笑道：“和我们即将得到的，这笔交易却是划得来得很，更何况，那东西不过是寄放在他手中，有朝一日本王称帝，他岂不会乖乖的奉还回来？”

　　鲁北顿时想明白过来，兴奋得直搓手道：“到时候，臣倒要看看那贪官是什么样的嘴脸！”

　　方陵淡淡笑了笑，扬起马鞭，赤焰发出一声兴奋的嘶叫声，迈开腿狂奔而去，二人所坐的都是汗血宝马，速度奇快无比，所以纵然绕道，也能够在短时间内就追上大部队。

　　到达青冢城是五日之后的清晨，天刚蒙蒙亮，太阳从地平线上冒出头来，并未感觉到有多炽热，如今已快进入九月，天气早已入秋，温度失去了夏日的高温，多了几分凉爽。


　　第二百六十八章 祝宝林


　　定州之地盛产桂树，无论是大道小道，抑或是偏僻山林，处处都能看到各种盛开的桂花，这一路走来闻着阵阵桂花香味，沁人心脾，使得快马行军的疲惫也减少了不少。

　　位于定州东部的青冢城是扼守着前往定州腹地的边界重镇，此城所在的地势方圆百里都十分平坦，偶有小小丘陵和大面积的树林点缀，然而在地势的中间位置却突然走高，形成两座难以跨越的大山，大山交界之处便是青冢城。

　　此城自古便是易守难攻的军事要地，占领青冢城，回可俯瞰定州，前可俯瞰徐州，千年来每每有大战发生，这里便是兵家必夺之地。

　　离城尚有三里地的时候，方陵便让人马驻扎下来，自己则带着宋影儿和鲁北前往青冢城。

　　离得青冢城近了，便顿时感觉到一股肃杀之气，其来源便是两边大山上密密麻麻的一座座青冢，无碑无字，唯有一座座坟头。三百年前，大宋国灭亡，旧臣分割国土，青冢城这里也发生过数十次血战，亡者成千上万，由于战况惨烈而紧急，死后的战士几乎都是就地掩埋，连碑都没有立过。

　　三百年之后，很多青冢都已经被浓密的杂草和树木所掩埋，但是只要细看，就能轻易分辨出那是一座座坟头，满山遍野，一阵风吹来，便似到处都是孤魂野鬼的叫声，让人不寒而栗。

　　对方陵来说，他当然没有任何的惧意，有的只是内心的敬重，若没有这些战士的鲜血，又岂有如今这楚国之地呢？

　　快马加鞭，不多时便已经来到了青冢城下，城墙高大壮阔，其势不在清水关之下，城墙以厚重的巨石堆砌而成，墙上放置着一整排的巨型重弩和林立的守军。

　　城门大开着，守门的两排战士挺直着胸膛守在两边，目光坚定不移，因为方陵早派了士兵来通报，所以守城战士们都知道来人是谁，早就跪拜了下去。

　　同时，一个三十岁出头的黑脸汉子正朝城内走出来，此人中等身材，双目炯炯有神，神色沉稳严肃，就像泥塑一般没有一点表情的变化。

　　方陵等人下了马时，黑脸汉子也刚刚跨出城门，他一眼扫过来人，看到年纪轻轻的方陵，身边还带着个如花似玉的美人，目光中闪过一丝惊艳之后，又立刻浮现出半分嘲讽，似乎觉得石城王把打仗当成玩似的，居然还带个女人过来。

　　心里虽这么想，黑脸汉子依旧躬了躬身，礼数周到地说道：“末将李永成拜见石城王殿下，将军因为公务在身，未能出门迎接，还请殿下恕罪。”

　　“祝将军既然忙，那不来也是应该的，李副将请带路吧。”方陵微微一笑，摆了摆手，一路上他早听到过关于祝宝林的不少事情，据说此人颇有军事才能，只是因为不通阿谀奉承之道，屡屡得不到重用，如今是因为定州告急，袁得康才不得不用他来镇守此地。

　　单见这些战士的风貌，便知道祝宝林果然在治军上有一手，不过，方陵此前也去过益州国一趟，深感那里兵强马壮，这一战只怕是场硬仗！

　　走进城中，道路两边都是一座座平房，因为战事来临，城里的百姓已经所剩不多，其余的也都在紧张的撤离中，一路走来所见的大多是守城士兵，战前的肃杀气氛笼罩着整个城市。

　　没过多久，方陵三人就在李永成的带领下来到了城里的县衙，县官自然早已离开，由祝宝林等武将接管，衙门里里外外都是身着藤甲的战士，年轻些的神色硬朗，目光炯炯，颇有些初生牛犊不畏虎的气势，年长的老兵则有种沉稳劲。

　　刚走进县衙里，李永成又停下步子说道：“殿下，祝将军正在召开军事会议，他这个人不太喜欢人打扰，但是让殿下在此等候又不合礼数，所以末将将殿下领进去后，若将军有不敬之处还请海涵。”

　　“李副将放心，本王不是小肚鸡肠的人。”方陵笑了笑，暗道李永成心思倒还挺细的，先替祝宝林打起圆场来了，只怕等会儿进去对方是不会给自己好脸色的。

　　他跟着李永成走到了县衙大堂，大堂里此时有着十几个武将，分站在两边，墙上挂着一副青冢城的地图，在地图前，站着一个四十来岁的中年男子。

　　此人的相貌和英俊一点也牵扯不上关系，甚至可以用丑陋来形容，不过，他那一身威武的气质却让这面孔颇显几分奇伟，再加上那傲骨直挺的腰杆和一双浓如墨的眉毛，给人一种铁打似的感觉。

　　不消说，这男子便是祝宝林祝将军了。

　　方陵等人的脚步声让所有人都回过头来，李永成拱拱手道：“禀大人，石城王殿下驾到！”

　　祝宝林略略打量了方陵一眼，又扫了扫他身边两人，见到宋影儿时，和李永成一样皱了下眉头，明显有几分不悦，然后便冷冰冰的拱手道：“现在正在召开会议，末将不便行礼，还请殿下见谅。”

　　众将领似乎都很熟悉祝宝林的性格，对他这样的说话态度一点都没有意外，大家都瞧着年纪轻轻的石城王，目光中俱是冷冰冰的色彩，除了有着分明的不屑之外，还有着强烈的排斥感。

　　跟随祝宝林的将士都是些血性汉子，多是和他一样不擅长官场，屡屡被排斥，所以对于方陵这个带兵勤王的皇子自然很反感，宛如受到监视一般。

　　在众人心里，觉得这个带着女人上战场的皇子不过是过来走走过场，博博名声罢了，所以没有一个人有着敬畏之心。

　　众将领都是一个心思，顿时大堂里充满了隐隐的威压，似乎方陵等人面对的并非是一群人类，而是闯入了一个狼窝，里面是一头头虎视眈眈的野狼一般，稍有不慎便会丢掉小命。

　　方陵镇定自若的看着众人，非但不惧不恼，反而十分欣赏，将士是做什么的，本来就不是互相吹捧，阿谀奉承的，他们是去打胜仗的，越是如此刚直，如此不畏强权，他越是觉得这群血性汉子的不凡，光是目光这样瞪过来，便有如此气势，若是到战场，岂不更胜十倍？

　　而这祝宝林，如此桀骜不驯，又能够得众人拥护，可见确实有一手，若是能够收服麾下，为自己所用就最好不过了。

　　所以面对众人的鄙夷，方陵也不生气，心平气和的笑了笑道：“祝将军请继续，本王在旁边等着就是。”

　　众人见石城王如此表情，互相望了望，脸上的鄙夷却更浓了，一个个直摇了摇头，还以为方陵是被大家的气势给震住了，看来这皇子也不过是个软脚虾，若是上了战场岂不吓得脚都发软？

　　祝宝林的眼中也闪过一丝不屑，旋而轻咳了一声，将众将的注意力转移过来，然后指着地图说道：“据探子传来的消息，距离本城十五里处，已有益州国大军驻扎，人数在五千人左右。根据益州国多路行军的态势来看，这应该只是先头部队。”

　　一个矮墩墩的将领说道：“将军，我城对面的定州地界有着半台县、梧县和金桂县三座县城，对方若是多路进攻，那只怕会将军队驻扎在这三城，然后形成四路进攻啊！”

　　众将领不由小声议论着，光是先头部队都有五千，其他三路人马只怕是五千的两三倍之多，一个青年将领一咬牙道：“将军，干脆咱们先进攻，将对方的先头部队吃掉再说！”

　　他这一说，几个年轻点的将领立刻附和着，祝宝林冷脸一哼道：“你们可知道敌方的将领是谁，那可是益州国大名鼎鼎的四大将军之一——谷少峰，此人出生世家，家中三代都是将军，此人更是年纪轻轻便有诡才之称，其用兵之诡异颇让人忌惮，在徐州之地连克十城，这样的人岂会犯如此的低级错误？若我所料不假，这先头部队只是诱饵罢了。”

　　方陵不由暗暗赞叹，这人果然沉稳敏锐，有他坐镇青冢城，只怕谷少峰也会头疼。不过，双方在兵力上的悬殊却会成为影响战局的关键，祝宝林再厉害，手里兵力不多的情况下，只怕要战胜谷少峰并不容易。

　　一个将领便问道：“那将军，咱们现在该怎么办呢？”

　　祝宝林慎重的吐出一个字道：“等！”

　　“等？”众人一头雾水的说道。

　　祝宝林沉声道：“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。要想战胜对手，时机最为重要，一旦时机成熟，以奇袭即可歼敌，所以目前要做的是要将敌人的一举一动都探测出来！”

　　众将士纷纷点头，接下来，祝宝林开始安排任务，有的负责巩固工事，有的负责粮草备集，有的负责派遣探子打探。

　　方陵也不由暗暗称赞，别看此人貌不惊人，但是这布置起来可谓心细如发。而在布置中，他则是将目光移到地图上，将青冢城周围的地形图全部记了下来。


　　第二百六十九章 形势不明


　　待到众将领领命而去之后，祝宝林的目光这才重新落到方陵身上，然后直言道：“殿下，末将说话从不绕圈子，若是话说得难听还请你见谅。末将也听闻过一点殿下的贤名，虽然不知道是真是假，不过那都不重要，重要的是殿下你该清楚这里是什么地方。”

　　见到祝宝林说话太直，一点尊卑观念都没有，鲁北脸色一沉，若不是方陵来之前已经叮嘱过，否则他早就要破口大骂了。

　　比起鲁北而言，宋影儿反而要沉稳许多，自从拜霍峻远为师之后，她不仅修为有所提升，在心性上亦大有进展，遇事不焦不躁，所以见到方陵没表态，她便冷静的不言不语。

　　方陵则听得哑然失笑，这祝宝林还真有意思，自己还没开口，他倒反而给自己来了个下马威，他便说道：“本王再糊涂也知道这里将是一片杀场，所以并没有这里当成游山玩水的地方。”

　　祝宝林微微颔首道：“殿下明白这点就再好不过了，那末将也就把话到前面，你既然来到本将这里，那么就要听从本将的号令，若是有违军令，本将也绝不会手下留情，还希望殿下事事自重！”

　　方陵见他话说得越来越严厉，丝毫不顾及自己的颜面，也没有半分不悦的神色，不过就算在石城国，敢在自己面前这样说话的也找不出一两个，也怪不得此人得不到提升，这天底下毕竟还是喜欢说顺从话的人多，但是要图谋天下霸业，身边却非得要这种喜欢说真话的人不可。

　　他微微一笑，摸出袁得康的书信递了上去。

　　祝宝林见他递过信封，随手接过去抽出来一看，微微蹙了下眉头，毫不掩饰的冷笑一声道：“殿下想得可真周到，连袁大人的手信都带来了！既然有袁大人的命令，那末将也不再多说什么了，那就请殿下在后方好好歇息吧！”

　　这歇息两个字语气颇重，方陵自然也感觉得到祝宝林话中的不屑，本来祝宝林就认为自己是来走过场的，现在只怕更确信了这一点。

　　但是方陵并不准备解释什么，对这样一个心性耿直的将军而言，最好的证明就是一场胜仗！

　　他便呵呵笑道：“祝将军放心，本王和手下的人都知道规矩，绝不会给你添麻烦。不过，还请祝将军给几枚通行令牌，万一本王过来也方便些。”

　　祝宝林朝着李永成示意了一下，李永成便去拿了几个铜牌过来，方陵一行人这才离开。

　　待到方陵走后，李永成便轻蔑的笑道：“都说这石城王为人贤明，现在看来也不过如此啊，不但懦弱怕死，还和袁得康那种贪官勾结在一起。”说到这里，又有几分惋惜道，“只可惜他带来那三千兵马，若是能够为我们所用，应该也能够增添不少实力呀。”

　　祝宝林淡漠地说道：“永成，兵贵在精而不在多，石城王尚且如此贪生怕死，只想留在后方不想上前线，那他手下的将士只怕能用者也不多。不过……他身边那个护卫看起来倒挺不错，应该是一员猛将，可惜呆在石城王身边，也无用武之地啊。”

　　李永成也不由点了点头，又笑道：“这样说来，石城王在后方倒也让我们省了不少事，不然战场上若是他不听号令，肆意妄为，对咱们而言也是一块烫手山芋，毕竟他可是堂堂的皇子殿下呢。”

　　祝宝林又何尝不知，虽然他为人严苛，甚至常常不遵守礼仪尊卑，但是也知道动了皇子的下场，所以方陵如此一招，他虽然鄙夷得很，但更多的则是松了口气，然后便说道：“石城王那边就不用管他了，只要他在后面不胡闹，怎么游山玩水都无妨，咱们只要专注于前线战事便可。”

　　李永成重重点着下巴，目光落到地图上，神色渐渐凝重了起来。

　　方陵三人一走出大堂，关于石城王到来的消息也从先前离开的将领口中传遍了城中，里里外外的战士都知道这英俊少年就是当今的大皇子。

　　不过，见到大皇子文质彬彬，神色谦和，身边却有带着一个如花似玉的美人，士兵们虽然不像祝宝林表示得那么明显，不过心里也都有些狐疑，这上战场还带着个女人，如此皇子又怎么能够上场杀敌呢？

　　只是谁又知道，这貌若天仙的婀娜女子修为却高达融气境，若是上了战场，那一身杀气只怕不在任何一个将士之下呢。

　　再次回到离城三里外的驻扎之地，这里已经大变了样子，平地上安置着一顶顶牛皮帐篷，将士们分工有序，有的前往周边探测地形，有的寻找水源收集木材，有的在四方巡逻警戒，有的开始点火做饭，秩序井井有条。

　　若是祝宝林亲眼见到，也定然会大吃一惊，石城国军队无论秩序还是士气不但不输给青冢城驻军，更是高出一筹。

　　三年时间，方陵非但没有刻意扩大军队的规模，而且在选兵上还十分的严格，不过在各种政策号召下，年轻人都愿意当兵，由此选拔出了不少资质优良的战士。

　　三年之前，整个石城地界的县兵也不过区区700人，每个县里的捕快也就二三十人，加起来连800人都不到。

　　然而，三年之后，石城四县扩大为了七县，总人口达到四十几万，兵力更达到了5万人，比起三年来兵力增长达70多倍。

　　5万人马中的每一个士兵都是精心挑选的资质优良者，再以董沧海等人为教官传授武艺、箭术等等，而方陵所带领的三千人马更是从这五万人中挑选出来的佼佼者，每一个都是一身虎胆，对方陵有着绝对的忠心。

　　三千人中，最为突出的则是神弩营的一百个侍卫，每个侍卫配备天工神弩和精铁战刀，有着以一敌百的雄风。

　　走进大帐篷里，董沧海和沈桓天都跟了进来，自从皇宫里随方陵出逃后，董沧海坐镇石龙山脉三年，威名震慑北方，寸步未离石城国国土，如今来到定州地界，身为统帅将领，也颇有几分意气风发。

　　沈桓天也同时如此，一向沉稳的脸上都有着几分激动，而内心深处更对方陵有深深的感激。

　　身为沈家的庶子，偷学武功的他被驱逐出门，母亲也因此而死，他此生最大的希望便是狠狠的践踏那群不顾血脉的亲人们。

　　方陵当初的承诺，终于开始兑现，这代表着石城国扬名的第一战，一旦能够击杀敌军，沈桓天的大名也会立刻传遍国土，而对他痛恨的沈家而言，无疑等于打了对方一个响亮的巴掌。

　　墨香跟在后面走了进来，经过宫内大夫的调养和每日服用丹药，她的身体早已康复，就连这一路上车马劳顿，也没有显出疲惫感来，就连墨香本人也吃惊于丹药的作用。

　　方陵一在帐篷里坐下，并未发言，而是先让宋影儿递来文房四宝，在案台上摊开宣纸，将印象中所见到的青冢城地图详细的勾画了出来。

　　方陵记忆力何等惊人，堪称过目不忘，地图虽然繁杂，但是他却没有漏过一个地方，不过片刻工夫，地图便已经完成。

　　董沧海等人看得不由啧啧惊奇，要知道军中虽有地图，但是都是一州范围内的地图，大的地形和坐标都有，然而却不及青冢城一县的地图那么详细。

　　紧接着，方陵又将益州国大军前锋部队所在的地点勾了出来，尔后又将半台县、梧县和金桂县三县勾了一下，落笔之后，这才将所听到的事情讲了出来。

　　董沧海思忖道：“祝将军如此小心翼翼也在情理之中，益州谷家的大名但凡是个当兵的都会有所耳闻，谷少峰出身如此名门，又在军事上颇有造诣，不大可能把一块肥肉这么大方的丢到城外。依臣看，这先锋部队确实可能是一个诱饵，若是守将轻举妄动就进攻，只怕会吃个大亏。”

　　沈桓天赞同道：“董兄所言极是，对方都把兵力布置到城外十五里之地，那半台三县那里也一定驻扎了相当的人马，四路人马相互照应，这块肥肉摆在嘴巴前，祝宝林也不敢吃啊。”

　　方陵淡定的听完，朝着墨香望去道：“墨小姐，你认为呢？”

　　董沧海等人也都朝墨香望去，虽然墨香只是一介女子，又不会武功，但是谁都不敢轻视她，毕竟天工神弩就是靠她才得以批量生产，她的才女之名可不是虚名呢。

　　墨香细声说道：“小女子以为，无论这城外五千兵马是陷阱还是诱饵，既然祝将军谨慎，那么便没有利害关系。不过以时间上来看，谷少峰的军队应该还没有准备周全，否则应该会趁着形势大好进攻青冢城。”

　　方陵等人都深以为是，墨香又继续说道：“益州军擅长多路兵马行进，以围攻之势破城，然而青冢城位于两山之间，除了进攻正门外，周边并无其他道路，对方设下四路兵马，究竟要以什么战术取胜也是难以琢磨，所以咱们应该抓紧时间，趁他们还未准备周全，打探其动向才对。”


　　第二百七十章 潜入金桂县


　　众人不由纷纷点头，暗道墨香说话一针见血，目前最重要的的确是判清敌人的动向才是。

　　沈桓天立刻一抱拳道：“殿下，打探敌军动向的事情就交给臣吧，臣的手下都擅长穿山越林，迷雾山尚不在话下，这青冢城周围的大山丘陵更是小意思。”

　　方陵点点头，沈桓天的旧部都是迷雾山的山贼，一个个确实对于隐藏和刺探十分在行，他在案台上轻轻敲了敲指头，又道：“除了要打听到敌军的动向，我们还必须知道青冢城守军的实力以及他们的策略，毕竟祝宝林可不会将这些情报主动送上门来的。”

　　董沧海抱拳说道：“这件事情就交给臣吧，臣在宫廷做侍卫时，屡次奉命外出公务，定州这地方倒也来过几次，认识不少军中将领，等会儿臣去城里转转，说不定能碰上认识的。就算不认识，和那些将领攀谈攀谈，只要熟络了，要想打听清楚情报倒也不难。”

　　“有师傅这么说，那我就放心了。”方陵含笑说完，又朝着墨香说道：“沈大人和师傅领兵外出后，这驻地的事情就全权交由墨小姐你负责吧。”

　　董沧海轻咳了一声道：“殿下，要想墨小姐名正言顺，还是得有个官职比较好。”

　　方陵一拍脑袋道：“本王倒是糊涂了，好，那就让墨小姐你当军师好了。”

　　“军师重任，小女子怎敢当，小女子此行只是为殿下效绵薄之力而已。”墨香连忙说道。

　　方陵淡淡一笑道：“墨小姐该不会忘记了吧，我曾说过，既然随我出征，就得一切听我吩咐，这军师之职非你莫属，我不在的时候，全军就由你统帅。”

　　墨香无奈点点头，但是听到方陵如此赞赏，心头又不由得一甜。

　　宋影儿却听出话中的意思来，稀奇道：“殿下，你也准备出去吗？”

　　方陵正色道：“我准备去那三个县城瞧一瞧，影儿你就在这里负责墨军师的安全吧。”

　　宋影儿自然也知道墨香的重要性，便乖乖的没再说话，待到一切吩咐完之后，方陵和鲁北便随着沈桓天一行朝山上走去。

　　青冢城左右两座大山都十分的陡峭，生长着大量的密林，甚至还有毒物出没，大批士兵的进军基本上是不可能的，而且要想跨越也必须是有相当的修为才行。

　　只是这对于在迷雾山当山贼的沈桓天等人而言却像小儿科一般，根本没有什么难度，众人一路上飞快的行进着，任何险要地带都如履平地。

　　待到穿过山头，到达定州地界的时候，已到了下午，站在山脚下回望青冢城，整座城市就如同一座墓碑矗立在山间，即显出铜墙铁壁般的坚固，又增添了几分凄凉的色彩。

　　山脚下坟包一个接着一个，每一个下面都有着一个战士的尸骸，众人暗叹一声，收起悲悯之情，朝着城外快速行军。

　　待到太阳快要下山时，终于赶到了城外十五里地，众人伏在一个山坡上，远远望见了益州军队的先头部队。

　　这支部队特地选择了一片空旷地界作为驻扎地，站在远处观望，人数可谓是一目了然，看起来的确只有五千来人的样子。

　　然而，这空地后面便是一片稀疏林地，周围又有着许多小山头，不但便于敌军隐藏和作战，而且也不好过去侦察，要想藏几支队伍在里面是十分轻松的事情。

　　方陵心头雪亮，怪不得祝宝林那么笃定的认为这是个诱饵，看来他是对这周围的地形相当熟悉，青冢城乃是两山中的险关，若是拒守不出的话，以一万人马的兵力，要想守个十天半月那是非常轻松的。但是若是出战，在这种丘陵地带，便很容易被对方分批蚕食掉。

　　同时，谷少峰也不是个省油的灯，故意把这五千人马的肥肉丢在这里，若是胆大的将领，极有可能在夜间行动，搞个奇袭什么的，认为以一万对五千，可以在很短时间内解决战斗。

　　只不过，若是周围有伏兵，那只怕被吞掉的就是青冢城的人马了。

　　若是祝宝林不出战，那谷少峰至少可以分析出此人性格谨慎，极为可能据城严守，那么他便会另想方法破城。

　　方陵默不作声的观察着这五千人马，个个兵强马壮，纪律严明，长短武器具备，还有弓箭和手弩，除此之外，空地还放着攻城的云梯和攻城槌，光是这些人便颇不好对付了。

　　停留了一会儿后，方陵叮嘱沈桓天等人小心行事，继续打探，然后和鲁北一起越过驻兵之地，进入到了金桂县的范围内。

　　半台县、梧县和金桂县自西向东分布，几乎是在一条直线上，和青冢城平行着，距离有二十几里的路程。

　　金桂本是桂花的一个品种，其花金黄，味道浓郁，金桂县以盛产金桂花闻名，如今花开之际，无论大道小道都充满着花香味。

　　只不过，战事的来临让人无暇欣赏眼前的美景，坐落小河旁的金桂县如今已被益州国军队占领，城外扎着一顶顶帐篷，营地里人来人往。

　　方陵粗略计算了一下，光是在城外驻扎的士兵便有两千多人，如此一来，方陵更加确信在青冢城外驻扎的人马是诱饵了，因为象金桂县这种小县城，人口也不过几万，县兵人数顶多只有四五百人，一千士兵在这里驻守都是绰绰有余了。

　　当然，这个判断也并非绝对，因为还有一种可能导致守城人数如此多，那就是谷少峰就在这里！

　　县城的大门大敞开着，益州国士兵站在城门外，严格的检查着进入者的路引和户籍，带着的包裹也一定会打开检查，如果是货车更是里里外外，上上下下都要搜个遍。

　　同时，方陵也注意到，每个进城的人都必须要交纳一定的银两，平头百姓只用几贯铜钱，穿着富足的则要一小块碎银子，而有运送货物的商人们，入城则要交纳几块碎银。

　　鲁北看得眉头一皱，不解道：“这是怎么回事，怎么入城还要交钱？”

　　方陵思忖了一下，笑道：“看来谷少峰是想收点入城费来补贴下军饷了，这点钱虽然看起来不痛不痒的，但是一天收下来也有个几百两呢。”

　　鲁北冷哼了一声道：“看来谷少峰也不是个善茬，想出这种诡计来，岂不是压榨百姓吗？”

　　方陵目光深远地说道：“他连百姓都压榨，那城里那些富人们只怕被压榨得更多，不过，想来那些人为了保命，只怕不用对方说，便会争先恐后的送礼了。不过这一来，入城倒不用担心了。”

　　说罢，他将坤重刀和寸鼎解下来道：“你就在城外等我，我一个人进去对方不容易起疑心。”

　　鲁北收起两样物件，继续潜伏在城外的丛林中，方陵则径直的朝着城门走去，来到城门口，二话不说直接塞给领头的一锭银子，慌称这里是自己老家，因为听到战乱的消息特地从外地赶回来的，所以户籍路引什么的都没有带上，请对方包涵一下。

　　小头目见他年纪轻轻的，气质不俗，看起来像个书生，这银子分量又够，便摆摆手让他进了城。

　　一进了城之后，他便主动向同时进来的一个中年商人询问道：“大叔，我刚从外地回来，这城里没有怎么样吧？”

　　中年商人三十来岁，相貌平和，他显然听到刚才方陵和那小头目的说话，和蔼地说道：“小兄弟你别担心，城里还是和以前一样，连仗都没有打呢。”

　　“连仗都没打，这么说，大家是投降了？”方陵稀奇道。

　　中年商人左右望了望，然后压低声音说道：“说投降也不全是投降，本来张县尉是带领县兵们准备死守的，结果潭县令又是个贪生怕死的家伙，见到益州国大军气势汹汹过来，吓破了胆，命人绑了张县尉，然后打开城门投了降。”

　　“竟有这种事情？”方陵皱了下眉头。

　　中年商人叹道：“这战事谁对谁错，咱们平头百姓也说不上来，但是张县尉真是个好人，他在城里任职十年，这金桂县便太平了十年，如今被投入大狱中，不知道还能不能活着出来。”

　　方陵接着问道：“那这潭县令呢？”

　　中年商人嗤笑一声道：“他？当然是稳稳的当他的县令，而且我还听说，这家伙可是将搜刮来的民脂民膏都献给了谷大将军，这位置才保了下来。”

　　方陵听得心头一动，看来这谷少峰虽然有军事才能，但是这胃口倒也不小，若是每征服一个地方，便收到大量金银财宝，只怕身边就带着个宝库啊。

　　他故作随口地问道：“那这谷大将军就在县城里？”

　　中年商人摇摇头道：“这我倒不知道了，咱们这些平头百姓可不敢打听那么多，现在城里都是益州国的士兵，话可不能乱说的，小兄弟你还是赶快回家去吧。”

　　方陵见他不愿多讲，也不再追问，和他分手之后，一边走一边心头思忖着，大军已到，谷少峰应该也到了，他不大可能在那五千人的队伍中，那么一定就在这三座县城里，只是究竟在哪一座却不得而知了。


　　第二百七十一章 窃听


　　身在帝王之家，自然要学帝王之术，帝王之术除了如何御臣之外，亦包含天文地理，军事兵法。毕竟要当上一国之君也并非易事，除了有着过人的天资外，知识和见地也要高于常人。

　　作为大皇子的方陵因为深处冷宫，并没有学习帝王之术的资格，然而其在皇宫中耳睹目染，很多东西倒是无师自通了，再加上母亲不惜日夜绣绢卖钱，从书库那边弄来各种书籍供方陵阅读，所以对于军事兵法，他自然也有所涉猎。

　　兵法者，诡道也，战场不是过家家，更没有什么公平可言，自古都是胜者为王败着寇，无论用什么方法，只要能够将对方击倒，那就是胜者，那就是王！

　　方陵之所以亲自来到定州地界，其一是为了刺探敌情，更重要的一点则是寻找谷少峰的下落，如果有刺杀对方主帅的机会，方陵自然不会放过。

　　这看起来确实显得卑鄙，但是不可否认的是对敌军却是最有利的打击，正如唐棋的规则一样，抓住对方的将，就是胜利。

　　对方陵而言，如果一个人的卑鄙能够减少众多战士的牺牲，纵然卑鄙又何妨？

　　街道上店铺虽然大多开着，但是购买东西的客人并不多，路人也是稀稀疏疏，走路都低着脑袋，唯有一队队益州国的巡逻士兵频繁的路过，他们手持长枪，在街道上肆意行走着，那肃杀的气势让平头百姓们不寒而栗。

　　方陵小心避过巡逻士兵，打听清楚县府衙门后，便朝那边行去，要想刺探到情报自然要从对方的首脑入手，而且如果谷少峰真在这里，最大可能就是在县衙里。

　　辗转来到县衙外，方陵藏在暗处观察了一下，发现这里只是由县兵守卫着，倒不算森严，他便明白谷少峰在城里的可能性很低，不过这并没有影响到他的计划。

　　瞧准时机，方陵悄悄从墙头上翻进去，潜伏进了衙门府邸，尾随着一个丫鬟找到了衙门大堂。

　　在衙门大堂里，几张红木椅子冷冷清清的摆着，一个四十来岁的矮胖官员正在堂内跺着步子，看他那一身九品官服，便知道此人就是金桂县的县令潭道之。

　　在大堂里还有着一个三十五六岁的清瘦男子，此人唇上蓄着两撇八字胡，两只老鼠眼小而狭长，他恭敬的束手立在一侧，看他那的打扮，应该是县里的主簿。

　　潭道之转了半天，连连唉声叹气，主簿终于忍不住劝说道：“大人，您这发愁也不是个办法，东西可都送出了。”

　　潭道之看了他一眼，叹声更重了：“陶恩啊陶恩，这肉不是割你身上的，你当然不会觉得痛了。本官在这位置上坐了十年，提心吊胆的搜刮了些财物，本想等老了之后回乡能够过过安稳日子，到头来却便宜了谷少峰那家伙。”

　　陶恩挤出媚笑道：“大人，话虽这么说，但是至少您的官位是保住了，日后再搜刮也不迟嘛。”

　　潭道之却冷笑一声道：“这益州国的将领一个比一个贪婪，送了谷将军不算，还要送给副将，送给副将，还要送给守城的将领，一个都不能落下，我看以后我就算再使劲刮，也填不饱这些人的胃口啊。”

　　陶恩迟疑道：“那……大人的意思是，辞官？”

　　“放屁！金银财宝都送出去了，我还辞官干什么？”潭道之瞪了他一眼道，懊恼的摆摆手，心烦意乱的道，“你看看现在这形势，天知道是陛下取胜还是八王取胜，陛下取胜了，这弃城投降的罪名只怕是怎么洗都洗不掉，总之，现在咱们可是和益州王拧成一条绳子了，你看他们这能攻破青冢城吗？”

　　陶恩被潭道之凶得连连擦着额头上的汗，小心翼翼的道：“大人这点倒不必担心，以益州国目前的气势，这青冢城是必定会被拿下的。”

　　潭道之坐到位置上，又像针刺似的站了起来，坐立不安的道：“这样是最好不过了，不过青冢城乃是定州的一道险关呐，此关位于两山之间，又有守军上万，可谓易守难攻。而且，整座城市都是以土石结构铸成，几乎都没有用到木材，真是固若金汤啊，若从城两边的悬崖潜入，又会成为箭靶子，唯有从正门攻入，这对于擅长多路进攻的益州军也是不小的难题啊，你说谷将军会想到什么方法攻破青冢城呢？”

　　陶恩苦笑道：“大人，若下官能够猜到谷将军的想法，那还用得着做着主簿么？总之，下官确信，以谷将军的威名和数倍于青冢城的人马，青冢城要破也只是时间而已。”

　　潭道之叹了叹，点头道：“那咱们也只有等了，对了，张继远在地牢里怎么样了？”

　　一听这话，方陵突然察觉到一丝异响，他连忙朝着周围望去，豁然发现在屋脊处居然躺着一个人！

　　此人一身黑衣的伏在那里，和屋脊几乎合为一体，月光下宛如影子一般，若不是刚才这一句话让此人呼吸紊乱了一下，只怕连自己也没有察觉到他的存在，可见此人应该是比自己还先到。

　　陶恩轻哼道：“张县尉这家伙骨头硬得很，无论利诱还是用刑都不愿意再跟着我们，而且还骂大人是……”

　　“骂我是什么？”潭道之脸一冷道。

　　陶恩迟疑了一下才道：“他骂大人是狗官，说大人贪生怕死，助纣为虐。”

　　“放肆！”潭道之老脸憋得通红，怒骂一声道，“本官本是怜悯他一身本领，给他个机会，没想到他这么不识趣，找个时间把他斩首！”

　　陶恩眼珠儿一转道：“大人，这斩首只怕不太好，张县尉在本县颇有几分威名，县兵中也很多支持者，捉了张县尉后，本来这些县兵都有些不满，要是公然斩首只怕有损大人威名。”

　　“那莫非要将他放了吗？”潭道之满脸不悦道。

　　陶恩目露杀机的道：“当然不放，咱们用毒毒死他，然后对外宣称他是绝食而死，这样就不会怀疑到咱们头上了。”

　　潭道之听得眼一亮，哈哈大笑道：“陶主簿你这提议倒是不错，就按你的办，明天晚上就送他上路！”

　　二人谈完话后，便谈起其他闲事来，那黑影慢慢从屋顶上抬起身子，飞快的朝着后院方向行去，方陵也无暇再听下去，他尾随其后，一直跟着他行去。

　　黑影落到衙门后巷，脱掉夜行衣，取下面罩，却是一个二十七八岁的青衣男子，男子出了巷子，便朝着城北行去。

　　方陵直觉此人可能就是张县尉的手下，便悄悄跟着，没过多久，便见男子走进了一间偏僻的民宅中。

　　方陵翻上墙，立刻看到院子里有着几个精壮汉子，虽然一个个穿得象普通百姓，但是那凛冽的气势感觉很象训练过的士兵，而且修为都还不错。

　　不过这些人对方陵并不会造成任何阻碍，他施展轻功，宛如夜猫子一般落在屋脊上，丝毫没有发出一丝声响，然后揭开瓦片，朝着小屋里望去。

　　小屋里坐着六个男子，每一个都十分健壮，常年的锻炼使得肌肉发达，肤色黝黑，目光中更是隐含愤怒，坐在最上座的一个显然是领头的，此人三十来岁，嘴角上有个黄豆大小的黑痣，相貌很是堂堂正正的。

　　此时青衣男子正将潭道之二人的对话讲完，其中一个高壮汉子勃然大怒，一掌击在桌面上，砸出一个手掌印来，同时怒声道：“陶恩这狗官，表面上说关起张大人是委曲求全之计，背地里竟然想出这种毒计，老子恨不得现在就去拧下他的脑袋！”

　　另一个虎背熊腰的大汉也怒骂道：“若不是有张大人维护一县平安，这两个狗官哪能安然坐到现在，现在可好，居然恩将仇报，想要取大人的性命！”

　　众人义愤填膺，齐齐的望向了上座的黑痣男，高壮汉子拱手道：“汪大哥，咱们都听你的，只要你一声令下，咱们立刻就去救张大人！”

　　汪姓男子眉宇中闪过一丝忧色，沉声说道：“张大人视我等如兄弟，我们当然要去救他，不过，一定要想到一个可行的计策才行，否则只是无谓的牺牲！”

　　一说到计策，众人顿时脸上一沉，像泛起一团乌云似的，高壮汉子使劲搔了搔脑袋，懊恼道：“这……张大人被关在地牢里，那里都是由益州国的士兵看管着，足有三十来人，而且几十步外就是一个兵营，一旦有半点风吹草动，那可就是一百来号人一起拥上来。”

　　虎背男子也犯难道：“是啊，县城就这么巴掌大点，现在城里的治安全是由益州国士兵掌握，足有两千多人，能够听从咱们号令，想去救张大人的也不过两百号人，这实力对比确实太悬殊了。”

　　一个高个汉子提议道：“汪大哥，要不咱们向梧县和半台县的两位大人求救吧，许县尉和林县尉与张大人是结拜兄弟，手下也多，若是他们肯帮忙，或许……”


　　第二百七十二章 营救之策


　　汪姓男子断然的一摆手道：“别说时间上来不及，就算有时间，许大人和林大人只怕也是自身难保，前几日咱们三县联合，决定统一对敌，但是到了最后关头，三县的县令大人都全了反了口，张大人被捉，许大人和林大人虽然侥幸逃脱，但是如今也在躲避益州的兵马啊。而且，就算真凑了人马，顶多也就五六百人，你觉得我们这五六百县兵能够和益州国这两千多士兵抗衡吗？”

　　众人听得顿时心灰意冷，大家都是血性汉子，就算把自己的命赔进去也没关系，但是就怕赔了自己的命却连张大人也救不出来。

　　只是谁也不甘心，大家开始七嘴八舌的想策略，同时又翻出了县衙的地图，然而任何一计策都有明显的漏洞，反倒是越说越丧气。

　　方陵在屋顶上听得仔细，心头更是一动，三县县尉是结了兄弟情义，听口气关系匪浅，而且许县尉和林县尉也是起兵反抗的，只是前景不佳而已，他们人数虽然不多，但若能够收归己用，就目前的战况而言，也是一枚非常好的棋子。

　　更何况，张县尉既然如此坚定的反抗益州军，那么也不能眼睁睁看着他被毒害，如此一举两得的事情，方陵自然不愿意放过。

　　他主意打定，便将瓦片慢慢放了回来，脚一弹，宛如落叶般轻飘飘的落在了院子里。

　　民宅的院子各处站着六个守卫，一见到突然有个黑衣人出现，众人都大吃了一惊，离方陵最近的两个大汉二话不说，一前一后的扑了上来。

　　两个大汉都有着一身武功，修为达到刚力境以上，这前后夹击之势十分熟练，显然平日里没有少练习。

　　只是这在方陵眼里看来却是漏洞百出，他负手而立，不紧不慢的侧移了半尺，二人顿时扑了个空。

　　两个大汉没料到来人躲避的工夫这么好，愣了一下之后又立刻扑了上来。

　　其余的四个大汉也都冲了上来，六人施展出浑身解数，鹰爪功、擒拿手、铁砂掌，施展的都是江湖上叫得出名号的武学。

　　只不过，方陵就像是一道影子一般，飘忽不定，难以捉摸，明明就在眼前，一手抓过去硬是扑了个空，六个大汉一拥而上，施展出混身解数，却连方陵的半个衣角都没抓到。

　　此时，外面的动静已经惊动了屋子里的汪姓男子六人，就在众人推开门的时候，还未看清楚场中的动静，眼前突地一花，六个大汉已经朝着六个不同方向被抛飞了出去。

　　方陵的力道控制得极好，众人虽然都被摔飞到地上，但是并没受伤，只不过这宛如神来之笔的一击让六个大汉呆坐在地上，愣得说不出话来。

　　汪姓男子等人亦是纷纷吃了一惊，大家同为县兵，共事多年，自然对对这几个大汉的功夫深浅了如指掌，这六人在整个县城来说都是一等一的好手，说出名号来周围的山贼地痞都得吓得屁滚尿流。

　　然而，就是这样的高手却像小孩儿一样被人甩飞了出去，更让人惊愕的是，这个出手的人不是身高九尺的魁梧大汉，也不是苦练几十年功夫的武道者，而是一个十八、九岁的翩翩少年。

　　一时间的惊变让所有人都回不过神来，不过惊讶归惊讶，汪姓男子的反应却是很快，他很清楚如果众人所谈的事情被暴露出去会造成多么严重的后果，他沉喝一声：“围起来！”

　　众人顿时回过神来，一个个纷纷拔出腰刀，从四面八方将方陵围起来，一时间杀气腾腾。

　　待到围势形成，汪姓男子才沉声问道：“你是什么人，来这里做什么？”

　　方陵微微一笑，从怀中摸出一个铜光闪闪的物件，随意的丢了过去道：“不知道汪大人认不认得这东西？”

　　汪姓男子本能的接过少年丢来的东西，待到看清图案时，豁地吃了一惊道：“这是……青冢城的通行令牌？”

　　众人一听这话，纷纷抽了口凉气，目光落到那铜制令牌之上。

　　军中的令牌都是以特殊工艺制造而成，材料控制得十分严格，由宫内的工匠统一制作，然后分派各地，各军之间亦有不同，无法仿造，所以一见到这令牌上的图案，汪姓男子便立刻认了出来。

　　他连忙摆摆手，让众人收起兵器，然后毕恭毕敬的道：“原来是青冢城的大人，真是失礼了，快里面请。”

　　方陵笑了笑，还好此人认得令牌，否则恐怕还得花一番口舌来解释了，他收起令牌来，随着汪姓男子走了进去。

　　众人一边吃惊，一边又下意识的松了口气，看到少年刚才出手便知道此人修为深不可测，绝非能用年龄来衡量，若是打起来谁胜谁负还是个未知数，幸亏是友非敌啊。

　　待到坐好后，汪姓男子立刻奉上茶，由衷的钦佩道：“大人年纪轻轻，武功便如此高深，幸亏您亮出了身份，否则咱们只怕一起上也不是您的对手呢。”

　　众人连连称是，脸上都带着笑意，虽然这话里是有恭维成分在，但是任谁也清楚，要想将那六个大汉那么抛出去，而且力道控制得那么好，绝不是等闲之辈，更何况能够拿着这青冢城通行令牌的更不是普通人，怎么说也得是个军中的副将。

　　而如此年纪轻轻就能当上副将的职位，那其背景便值得人细细斟酌了，在众人眼里，一个副将那便是个了不起的大人物了，更何况还是有后台的副将呢。

　　方陵微微一笑道：“诸位大人太客气，我贸然前来才是唐突了。”

　　见到少年这么和气，众人也都没有那么拘谨了，汪姓男子小心问道：“大人怎么会找到这个地方的？”

　　方陵朝着青衣男子看了看道：“在下其实刚才也在县衙，意外发现了这位兄弟，所以就悄悄跟上来了。”

　　青衣男子脸一红，顿觉有几分尴尬，他自信自己轻功不错，刺探也挺行，但是没想到却反被这少年跟踪，而且还没有一点察觉。

　　汪大人松了口气道：“幸亏是大人，若是益州国的士兵那可大大不妙了。”

　　方陵淡淡笑了笑，目光扫过众人，开口问道：“诸位刚才的话我听得一清二楚，但是我想亲口问一问，诸位都愿意站在陛下这一边吗？”

　　汪姓男子一挺胸膛，大义凛然地说道：“益州国大军虽然打着为民的旗号，但是沿途收受贿赂，勒索钱财，把老百姓的钱都榨得干干净净的，而且贪官只要送上银两，便能够安安稳稳的坐着，这哪里是为民啊？明明就是为了一己私利，我们绝不会为这样的王效力！”

　　众人纷纷称是，一个个神色严肃，丝毫没有谎话。

　　方陵满意的点点头，又问道：“那梧县和半台县的两位大人也是这么想吗？”

　　汪姓男子拍着胸脯说道：“大人请放心，那两位大人和张大人乃是八拜之交，同样都是心性梗直的人，大家都是同一个心思。”

　　方陵微微颔首，淡笑道：“既然如此，那我们就来商量商量如何救张大人的事情吧。”

　　众人互相望了一眼，汪姓男子长叹一声道：“大人，您也听到我们刚才讨论的，要救张大人没那么容易，虽然我汪统和兄弟们都愿意豁出性命，但是也没办法保证能够救出张大人。”

　　方陵却是一笑道：“要救张大人的命，大张旗鼓肯定是不行的，所以我们要想的方法并非是一群人拥上去营救，而是人越少越少，最好是神不知鬼不觉的将他救出来便好。”

　　众人听得吃了一惊，汪统大喜道：“莫非大人有什么妙计？”

　　方陵含笑道：“汪大人，我刚才听你们说，如果打点打点，可以由外人送点饭菜进去吧？”

　　汪统像是明白了方陵的计策，苦笑道：“这些益州国士兵都很贪婪的，只要送些银子，确实可以送饭菜进去。只不过，地牢里里外外把守得很严，而且我听说张大人是受了酷刑的，就算是要将他换出来也不容易。”

　　方陵知道他会错了意，但是并没解释，只是瞄了眼地图，指着上面说道：“地牢共有两层，张大人是被囚在地下一层的，不知道具体是在哪个方位。”

　　汪统指着了一下，方陵眯起眼说道：“这么说就在地牢北侧，这北侧外便是一片假山和花园，不知道地下石头是否坚硬。”

　　汪统立刻答道：“地牢外墙都是丈长的花岗岩砌成，质地非常坚硬，我们之前也想过打通道进去，但是却对那花岗石没有办法。”

　　方陵心头一动道：“这么说，只要穿透了这层花岗岩，要想救张大人出来就容易了。”

　　汪统重重点头道：“这是当然，虽然地牢那里是由益州国士兵管辖，但是县衙的其他地方还是由我们县兵守卫，要想到达地牢的后面非常简单。”

　　方陵便微微一笑道：“那这就好办了，我来想方法打通花岗岩。”


　　第二百七十三章 三县耳目


　　众人听方陵说有方法打通花岗岩，又惊又喜，却又半信半疑，汪统也忍不住质疑道：“大人，你不是开玩笑吧？这花岗岩可是连精铁刀都砍不动的石头啊，就算是百炼刀，也顶多是划上一道轻痕。”

　　方陵淡淡看了他一眼，一本正经地说道：“在下绝不会拿张大人的性命开玩笑。”

　　汪统被那目光中闪过的一分犀利吓得心头一颤，暗惊这少年好强的气势，他虽然只是县里的兵事，但是能坐到这位置上，见过的风风雨雨也不少，然而却从未见过如此可怕的眼神，仅仅是扫过来，便让人心头惊颤，他便连忙拱手道：“我们今晚就将地牢后方的通道打通，一旦大人打通花岗岩，从里面出来就简单了。”

　　方陵又摸出一锭金子来道：“听说金桂县最出名的酒就是桂花酒，其以桂花为原料，酿造出的酒色美透明，酒香甜醇，乃是酒中佳品，其中最甚者乃是一个酒坊所造的一品千岁酒，一壶便可卖上一锭金的高价。”

　　虽然不知道方陵为什么一下子提起酒来，不作为土生土长的金桂人，众人听得还是倍感自豪，汪统一挺腰杆道：“桂为百药之长，咱们金桂县以桂花酿酒已有几千年历史，大人所说的那个酒坊是县里最老的一个酒坊，在大宋国的时候便已经开始酿造这一品千岁酒了。”

　　方陵含笑道：“那就拜托汪大人帮我去买上一壶了，有这东西在，不怕勾不起二层守卫的酒虫来。”

　　众人顿时恍然大悟，暗道方陵计策高明，一切都算得清清楚楚，而且还出手还如此阔绰，众人虽为兵事，一个月俸禄也不过几银，这一品千岁酒可是连酒香都没闻过。

　　第二日清晨，方陵换上一身下人的衣服，头上顶着个小帽，提着红漆饭盒来到县衙一侧的大狱前。

　　方陵自称是县里一位富人的小厮，奉了主人之命，给曾经照顾过他的张县尉送点酒菜，说完，便塞了几锭银子给守门的小头目。

　　守卫本来板着的脸随着沉甸甸的银子一下子缓和了，立马放了行，只是叮嘱他在里面不要呆得太久。

　　走进阴沉沉的大狱，光线一下黯淡起来，墙上的火把随着风声摇摇晃晃的，好似喝醉了一般。

　　沿着楼梯下到第二层后，方陵一眼就看到几个守卫百无聊赖的坐在木桌周围，闲谈的闲谈，打瞌睡的打瞌睡。

　　一见到上面有人来了，其中一个大胡子守卫走过来招呼，送走一层的守卫后，大胡子便示意方陵将饭盒放到桌子上，打开来检查。

　　这一打开饭盒，一股浓郁的酒香便立刻散发了出来，几个守卫精神一振，顿时觉得睡意全无，眼睛都直勾勾的盯着这一壶酒。

　　方陵笑道：“几位大人，我家主人受张县尉多年照顾，让小的送些饭菜来，这壶酒献给诸位大人的，希望大人能够多多关照一下张大人。”

　　大胡子几人互相望了一眼，其中一个眼睛不离酒壶，嘴上却说道：“这……兵事大人严令咱们不能喝酒啊。”

　　方陵笑眯眯的道：“大人，我家主人送的可不是普通酒呢，这乃是县里最极品的一品千岁酒，就这么一小壶可就值一锭金子呢，再说，这么一小壶，几杯下去就没了，谁能知道你们喝过酒呢？”

　　一听这话，众人心头大动，在这军中没有谁不爱酒的，更何况还是这么名贵的酒，几个守卫便干脆的坐了下来，一口口品尝起这美酒来。

　　美酒入口，虽然没有烈酒的呛味，但是那甘甜如琼汁般的口感却让人喝了一口又一口，再加上方陵混在酒中的迷药。不一会儿，几个守卫便都趴在了桌上，晕倒了过去。

　　方陵取走钥匙，大步流星的朝着前方的通道走去，到了最里间，便见到里面的张县尉。

　　三十来岁的张继远身穿囚服，脸色苍白的靠在墙壁上，脸上和身上都有着不少伤，可见确实受了不少的折磨，不过看他目光炯炯，神色凝然，丝毫没有半点颓废落魄的感觉，足见是个铁打的硬汉。

　　方陵将牢门一打开，便低声说道：“张大人，我是来救你的。”

　　张继远误把方陵认为是手下的县兵，眉头一沉道：“是汪统派你来的？你们怎么这么糊涂，还不快出去，我这身子走都走不动，你怎么把我弄出？”

　　方陵却是一笑道：“张大人放心，我有万全之策！”

　　说罢，方陵便摸出了匕首，这法器匕首并非人间之物，其锋利比神兵利器都要高出一筹，花岗岩虽硬，又怎么抵得过它呢？

　　方陵握着匕首，将大块的花岗岩切割成小块，一块块的丢在地上，然后继续朝着里面挖进。

　　见到少年切花岗岩宛如豆腐一般轻松，张继远看得目瞪口呆，身为县尉，他当然知道花岗岩有多么坚硬，除非是神兵利器否则难损分毫。

　　没过一会儿，方陵便在丈长的花岗岩中挖了个洞，洞口一开，便豁然看到外面已经被挖空的地道。

　　待到方陵将张继远拖进地道的时候，在上面等候着的汪统等人几乎都要惊呼出声，众人连忙跳了下来，和张继远拥着一团，激动得老泪纵横。

　　张继远这才从汪统口中得知，方陵竟是青冢城的人，他正待感谢，方陵却先说道：“你们先出城吧，我还要回去处理点事情。”

　　汪统吃惊道：“大人，这太危险了，你跟我们一起走吧。”

　　方陵摇头笑道：“若是直接走了，他们会立刻怀疑到县兵的身上，我去施点障眼法，让他们狗咬狗好了。”

　　众人听得愣了愣，不知道这所谓的障眼法是什么，但是见到方陵果真打通了花岗岩，便知道他肯定不是在说假话。

　　约定好汇合的地点后，方陵重新回到了牢房中，然后将花岗岩石的碎片重新塞回到墙上，待到最后墙壁剩下最外层的碎片时，他伸手按在花岗岩上，沉喝一声，催发出浓浓的太阳火劲。

　　修为达到融气境的稳定期，方陵的日融月解之术比起在皇宫里时不知熟练了多少，如今要融合两样物体，只需要两件物体同等属性，也不需要物体一定是一样的大小，更不需要握在手中。

　　沸腾的火劲顺着墙壁蔓延开来，表面的缝隙开始慢慢的融合，最终形成一片完整的墙壁，当然，融合的只是表面那一层，并没有之前的坚固，但是足以让肉眼无法发觉其中的蹊跷。

　　做完这一切，方陵这才提着饭盒悠然离开，外面的守卫见他一个人出来，只是搜了搜身，并没有过多的过问。

　　半个时辰之后，巡逻的守卫发现二层守卫集体昏迷，这才发觉不妙，然后就发现张继远神秘的失踪了。

　　只是众人怎么想也想不明白人是怎么不见的，墙壁完好无损，送饭的人也是一个人出来，但是偏偏监牢里里外外都没有张继远的影子，寻找半天无果后，负责牢狱的兵事这才向守将报告，然后关闭城门，在城内大肆搜索。

　　然而这个时候，时间已是大上午，方陵早已出了城，和鲁北汇合后，又找到了张继远等人。

　　对于方陵的营救，张继远自然感激不已，同时拍着胸脯表示愿意效力。于是，在方陵的示意下，张继远亲笔写了两封书信，令人火速赶往半台县和梧县，通知许、林两个县尉前来金桂县。

　　由于张继远的失踪，金桂县的守军将领震怒，派遣大量兵马四处搜索他的下落，因为失踪之事太蹊跷，最终认定是内贼所为，看守大狱的益州军战士全部被检查，闹得一时间人心惶惶，只是益州军战士百口莫辨，最终只得成了替罪羊。

　　方陵等人在县外五里地外的一处隐蔽地段藏身，到第二天下午的时候，许朝阳和林容两个县尉也终于赶到。

　　三十来岁的许朝阳长得人高马大，脸上虽然有块乌斑，但是丝毫掩盖不住一身豪气，年龄差不多的林容身材要矮小一点，不过刚毅的气质却不逊色于二人。

　　三人中以张继远年龄最长，结拜之后便是二人的大哥，见到张继远真的无恙，二人都松了口气，然后便一起拜见了方陵。

　　正如汪统所说一样，大家都是同一个心思，对于四处敛财的益州大军充满敌意，都是站在青冢城这一边。

　　接下来，方陵便开始着手计划，他让三个县尉分别将手下心腹召集起来，挑选出一批老练谨慎的县兵去侦察敌军动向。

　　县兵们都是土生土长的当地人，对这一片地域的环境、人物都十分熟悉，无论大道小道还是山里隐蔽的道路，都可谓了如指掌。同时，由于三个县城并非全部由益州大军接管，有一些地方仍由县兵守卫，所以这更有利于县兵们的刺探。

　　三个县尉在当地都颇有威望，每个县城中愿意跟随他们的县兵多达七成，于是大量的县兵就成为了方陵的眼线，县城里里外外的动静化做一条条情报传到方陵的手中。


　　第二百七十四章 方陵的决断


　　同时，鲁北则肩负起了传递青冢城那边情报的重任，穿梭于青冢城和金桂县之间，将董沧海和沈桓天等人所刺探到的各种情报呈递上来。

　　如此一来，方陵虽然坐镇于金桂县外，却犹如有了千里眼顺风耳，将敌我双方的状况牢牢掌握在了手中，无论是益州军还是祝宝林等人，谁也不知道在这敌军阵营中已经形成了一股逆流。

　　众人所藏身的地方是一个隐蔽的山谷，就算当地人也只有少数才知道，所以任由着益州国士兵怎么搜索，也没有个结果。

　　这天夜里，方陵坐在山坳间的空地上，膝上摊开着青冢城地图，摸着下巴细细思忖着。

　　随着情报源源不断的传来，各种隐藏的信息也都纷纷揭露了出来。

　　要攻打青冢城的士兵总共有两万多人，其中一部分驻扎在城外十五里地的丘陵地带，空旷处驻扎五千人马，实际上在丘陵间还藏有另外五千人马，总共一万人马，正如祝宝林最初的判断，这乃是一处诱饵。

　　第二部分则是分散在金桂县三县的兵马，每个县人马在两千左右，总共约有八九千人马。

　　虽然对方的兵马分布已经掌握清楚，但是各种情报都显示，谷少峰似乎并未在三座县城或者丘陵地带，更重要的是，如今已是三天过去，益州国军队似乎也并没有进攻青冢城的打算。

　　方陵认真思考着，陡然间脑海里闪过一道灵光，他豁地站起身来，心头冒出一个大胆的揣测，谷少峰可能根本就还没有到达三县！

　　他细细一想，越觉得这个可能性极大，诸侯国的官位基本上都和楚国官位一致，所以楚国有东南西北四方将军，益州国也有这四大职位的职位，出身名门的谷少峰便是四大将军中最年轻的一个，任职为北方将军。

　　作为益州国一等一的望族名门，谷家本身就有亲卫军，除此之外，谷少峰还掌管着数万人马。

　　那这么说，两万人马实际上只是谷少峰旗下的先头部队，不过因为其主力大军用于徐州地界各郡城的收编，所以这两万人马就成为了进攻青冢城的主力。

　　虽然攻克青冢城是一大要务，但是这一切都要建立在稳定后方的基础上，如果早先攻克的徐州州郡没有稳定下来，那么打起仗也不会省心。

　　所以，谷少峰一定会在稳定了攻克的城市后才会赶来这里，如果事情真是这样，那么要打赢这一场的战机就已经出现了！

　　方陵卷好地图，快步走进了张继远的帐篷里，经过几天的调理，张继远的伤已经好了许多，此时他正坐在帐篷里，和汪统闲谈着什么。

　　见到方陵走进来，二人连忙起身行礼，方陵随即坐了下来，将自己的推断说了出来。

　　一听完方陵的推断，张继远不由暗暗吃惊于少年的睿智，连连点头道：“听大人这么一推断，这个可能性极大，毕竟以我们三兄弟的人脉，如果谷少峰真在这里，绝对能够打听到蛛丝马迹！”

　　方陵将地图摊开来，指着上面说道：“谷少峰的大军攻克的最后一个大郡是秦安郡，如果从秦安郡过来，就是这一条官道，不知道这条路的路况如何？”

　　张继远颔首道：“我们三县这边有大片的丘陵区域，所以有不少的山谷，由于山都不高，所以也不算险要，但是地形还是颇为复杂的。”

　　说着，张继远详细的说了一下这一条官道上各段路的情况，方陵对其中几个地点颇有兴趣，又详细追问了一下，越听嘴角的笑意越浓。

　　只要在半路截杀谷少峰，两万人马便是群龙无首，祝宝林率军进攻，一定能够将旷地的一万人马歼灭，如此一来，己方便能大胜。

　　不过，要达到这一点，还有着两个难题需要解决，第一，谷少峰此人不仅有诡才之称，擅长兵法之道，而且十分注重安全，据说其身边有十大高手护卫，同时随行人马众多。

　　青冢城攻之不易，乃是定州第一号的险关，绝非徐州那些城市可以媲美的，而这一仗要打声势来，谷少峰一定不会掉以轻心，以如今两万人马对青冢城一万人马的比例来看，显然有点不足。也就是说，谷少峰所带的人马绝对不是一两千人的数目，至少也有五千人马。

　　要想在如此大军中击杀谷少峰，以方陵目前的修为而言也是不可能完成的任务，就算再加上三县目前的兵力，也绝对不够，所以必须要将自己的三千兵马运送到这里来！

　　主意打定，他便开口询问道：“张大人，有没有什么路线能够让大批兵马不经过青冢城正门而到达金桂县？”

　　张继远听得紧皱起了眉头，一脸犯难的样子，想了好一阵才答道：“如果不经过青冢关正门，惟一的方法就是绕过该城的两边大山，但是那样一绕，路途就要增加好几天的工夫。”

　　若是如此轻松就能解决，那就不是什么难题了，方陵暗叹了一声，朝着冥思苦想的汪统问道：“汪大人是否知道什么路线呢？”

　　汪统刚才正在回忆什么，被这么一问，忙答道：“大人，我倒想起一条小道可以通行。”

　　“当真？”方陵大喜过望的说道。

　　汪统肃然地回道：“我家的父辈以前都是猎户，对山上的路非常熟悉，我记得我一位叔辈说过，山上有一条非常险峻的道路，是沿着悬崖峭壁开凿的，路如羊肠，险如独木，但是却能够不用经过青冢城就进入到定州境内！”

　　方陵欣喜道：“那你这位叔辈现在……”

　　汪统恭敬地说道：“叔叔身体很是硬朗，上山打猎都没问题，我回去问问，想来找到这条路是没问题的。”

　　方陵大松了口气，欣慰地说道：“太好了，那这件事情就交给汪大人去办了。”

　　张继远却陡然明白过来方陵的意图，失声道：“大人，你该不会是想狙击谷少峰吧？”

　　方陵有点意外的看了他一眼，此人虽然只是个区区县尉，但是脑袋转得倒还挺快的，他也不隐瞒，微微点了下头。

　　二人顿时大吃了一惊，张继远脸色一变，担忧道：“大人，这一步可是险棋啊，若是将青冢城的军队暗中调动出来，那万一对方进攻岂不麻烦？”

　　方陵微微一笑，意味深长的道：“张大人，我所调动的并不是青冢城的士兵。”

　　“什么，这……”张继远和王统又吃了一惊，一时间不明白这话究竟是什么意思，若调动的不是青冢城的士兵，那又是哪里的军队？

　　倒是张继远反应快，一下子醒悟过来道：“莫非大人不是青冢城的将领，而是石城王殿下的将领？”

　　方陵呵呵笑了笑，如今到了这地步，也不用再隐藏身份，他伸手入怀，将石城王令牌翻出来一亮。

　　二人顿时脸色大变，扑通一下都跪了下去，将头死死埋在地上，颤声道：“小人该死，竟然不知道大人就是殿下！”

　　方陵含笑将二人扶起来，说道：“你们何罪之有，只是本王没有刻意没有告诉罢了。”

　　虽然方陵毫无架子，但是二人都不敢直视方陵的眼睛，对二人而言，一个郡守都是天大的官了，更何况是堂堂的皇子殿下了？

　　而二人此时才真正明白过来，为什么少年年纪轻轻就有着通行令牌，又为什么有着如此强的气势。

　　张继远迟疑了一下，欲言又止的道：“下官这几天得知的情报里也有关于殿下的事情，听说殿下只带了三千兵马……”

　　方陵知道他的担忧，肃然说道：“张大人的顾忌我很清楚，本王手下的确只有三千兵马，可能谷少峰的人马远超于我，所以这一场仗敌我悬殊得很厉害。其二，现在整个徐州现在可都是益州大军的地盘，纵然灭了谷少峰的军队，但是三县的兵马一听到风声会立刻出动，要想安全撤离回去，又是一大难题。”

　　张继远惊讶道：“久闻殿下睿智之名，果真是名不虚传，下官想的什么您都清清楚楚。”说到这里，他一挺胸膛道，“请殿下允许下官和手下兄弟一起参战！”

　　方陵深深看了他一眼道：“张大人，战场不比擒拿盗贼地痞，那可是一片生死场啊。”

　　张继远豪迈的一笑，拱拱手道：“下官当然明白，只是，身为堂堂男儿，一生能有多少机会遇到殿下？又能有多少机会建功立业？更何况，殿下还是下官的救命恩人，于情于理，下官也不能坐视不理。”

　　看到男子目光中的野心，方陵哈哈大笑起来，声音一沉道：“好，既然张大人有此决心，那本王就将你们三县兵马编入军中，听候号令！”

　　张继远和汪统顿时激动的跪了下去，从县兵提升到石城国的军队，从本身意义上而言便是一种地位上的提升。

　　一切事妥，方陵推开帐篷走出去，望着悬在半空的明月，脸上淡定自若，人生中的第一场仗终于要开始了，这一战必定要取下谷少峰的头颅！


　　第二百七十五章 狙击谷少峰


　　第二天上午，副将李永成匆匆赶到青冢城县衙大堂，祝宝林正坐在县令的大座上翻阅探子递交上来的情报。

　　见到李永成神色不安的样子，祝宝林不由奇道：“发生什么事情了，让你脸色都变了。”

　　李永成一脸凝重地说道：“禀大人，石城国的兵马一夜之间不见了踪影。”

　　“什么？”祝宝林着实的愣了愣，几乎以为自己听错了，他皱起眉头说道，“你的意思是，三千兵马都不见了？”

　　李永成重重点着头道：“是的，虽然大人下令不用去管他们，但是末将还是每天派了人去观察一下他们的动向，昨天晚上也是如此，三千兵马安营扎寨，没有任何异常现象，然而今天早上再派人去的时候，发现那里已是人去营空，只剩下一个个灶坑了。末将起初还不相信，亲自赶过去了一趟，发现人是真的不见了！”

　　祝宝林一巴掌拍在桌子上，重哼一声道：“真是愚蠢，贪生怕死是这些纨绔子弟的通病，皇族也不例外，只是没想到这石城王不仅贪生怕死，而且愚昧可笑，他手里有袁大人的手令，本将也没有让他上前线的打算，他在后面可谓安全得很，这么突然间跑掉难道不知道是抗旨不尊么？”

　　李永成也连连点头道：“是啊，末将也是这样想，总觉得这事情有些蹊跷，毕竟现在大战还未开始呢，他这么急着溜掉干什么？”

　　说到这里，他突而又想起什么，从怀里摸出一封信递上去道：“这是在石城王的营地旗杆上绑着的一封信，上面写着大人亲启的字样。”

　　祝宝林冷着脸将信封接过来，一脸鄙夷的抽出信纸看了一眼，这一看不要紧，沉稳的脸色却豁地一变，又是一掌拍在桌子上，勃然大怒道：“荒唐，简直就是荒唐！”

　　李永成不解道：“大人，何来荒唐之言？”

　　祝宝林深深吸了口气，把一腔怒意给压了下来，他并未回答李永成的话，反倒是冷冷问道：“昨天晚上，山上是否有什么动静？”

　　李永成正色回道：“据收到的消息，并没有异常动向。”

　　“没有异常动向？”祝宝林冷笑一声，将信纸好他一丢道，“那你好好看看，这上面写的是什么！”

　　李永成看完之后，失声惊叫道，“什么，石城王居然率军去了徐州！大人，这不可能啊……”

　　祝宝林重重的坐回木椅上，凝重地说道：“我倒觉得有这个可能。”

　　李永成不解的道：“大人的意思是……”

　　祝宝林沉声道：“石城王再笨，也不会编造这么容易被戳穿的谎言，三千兵马撤退，无论走什么路，周围的乡县一定会听到动静，事情传到陛下耳朵里，这临阵脱逃可是死罪，石城王不会冒这个风险！而且若是周围没有动静，那么他们便不可能后撤，唯有通过城外大山进入到徐州境内！”

　　“但是，要翻过大山也不可能避过咱们的耳目啊。”李永成质疑道。

　　祝宝林淡淡说道：“大山绵延百里，其间地形复杂，有很多只有少数本地人才知道的小道，我想他们是找到了这种道路才得已通行。”

　　李永成搔着头，豁然明白过来道：“石城王把三千兵马调到徐州境内，该不会是想奇袭益州军吧？”

　　“奇袭益州军？”祝宝林嗤笑一声，“三县兵马各有三千左右，而且遥相呼应，去进攻岂不是以卵击石……”说到这里，他陡然想起什么，连忙翻开刚才翻阅过的一封信，眉头狠狠一皱道，“这家伙该不会是知道了谷少峰没有在城里，想要半路奇袭他吧？”

　　李永成听得大惊失色道：“什么，偷袭谷少峰？谷少峰随行的兵马可都是谷家的亲兵，而且人数定然在三千人以上，而且比起普通士兵来更加骁勇善战啊。”

　　祝宝林也点点头道：“不错，三千兵马就想取谷少峰的脑袋，只怕胜算渺渺，比攻打三县更加危险，若这石城王妄想用这一险棋来成名，只怕掉的是他的脑袋！”

　　李永成咽了咽口水道：“大人，那我们要不要帮忙？他毕竟可是皇子呀。”

　　祝宝林重哼一声，威严地说道：“那你以为本将会为了救一个皇子而放弃青冢城吗？好个石城王，没想到还是给本将捣乱了，这样吧，你挑选一百名精兵，立刻前往徐州境内刺探谷少峰的动向，有任何异动，立刻飞鸽传书回来！”

　　李永成点了点头，躬身退了出去，走出大堂，直是叹了口气，虽然他不屑于石城王的贪生怕死，但是比起那些骄横的纨绔子弟来，这个和气的石城王还是有几分顺眼的。

　　三日后，金桂县十里地外的荆棘谷迎来了谷少峰的大军。

　　和方陵所预计的差不多，谷少峰的人马大约有六千人，这些都是谷家的亲卫军，战斗力高于下属的其他军队，每一个都是由谷家精心挑选而来，其中有不少将领级人物还和谷家有着血缘关系，从而结成了一个十分牢固的战斗集团。

　　大军在荆棘谷拉成了一条长长的队伍，谷少峰就在队伍的正中间。

　　四十岁的谷少峰骑在一匹高头大马上，身穿深红色的铠甲，方正的脸上剑眉扬起，可谓意气风发。

　　他自小熟读兵书，年纪轻轻便得了诡才之称，顶着父辈们的光环，他三十五岁便荣登了北方将军的位置，可谓是集万宠于一身。

　　同时他本身修为亦不俗，师承名门，修炼小神通典，三十几岁的修为便达到融气境，如今已入稳定期，也堪称武道中的佼佼者。

　　八王之乱初始，谷少峰率领数万大军一路征城掠地，势如破竹，如今又领了攻占青冢城的重任，此一战之后定然扬名天下，日后益州王为帝，那自己这北方将军便是一等一的功臣，可谓前程似锦，又岂不会心花怒放。

　　在他左右两边，乃是谷家亲卫军中最拔尖的十大高手，也是谷少峰的贴身护卫，他们年龄都在三十五六岁左右，修为至少都是融气境稳定期，其中三人更是巅峰境的好手，这些护卫都是谷少峰的父亲亲自挑选，从小便送入大门派学习武功，个个身手不俗。

　　从秦安郡到金桂县有百里路程，由于走的是官道，一路上都十分安全，就连荆棘谷也是如此。

　　荆棘谷顾名思义，整片谷地里生长着浓密的荆棘林，这里原本是一片险地，但是后来楚国建国之后，荆棘谷地被开辟成了一条宽阔的官道，唯有大道边缘还剩着一片浓密的荆棘地。

　　这里是秦安郡通往金桂三县的必经之地，山谷的坡很低，所以藏不住过多人马的，唯一能藏的便是两边残余的荆棘地，然而每一根荆棘上有着密密麻麻的锋利倒刺，谁要是往里面钻，周身都能割出一道道口子来，绝不会有人会藏在里面。

　　谷少峰的大军浩浩荡荡的进入谷中，朝着出口进发着，谁都没有发现周围的异常，整个徐州都已被攻占，到处都是益州国的军队，又有谁敢冒险来打谷大将军的主意呢？

　　更何况，就算真有贼子敢来，六千人马随随便便就能把对方摆平，所以一行人都显得轻轻松松。

　　只是恰恰在这些荆棘丛林里却已经藏身着石城国的三千人马！

　　众人隐匿在荆棘之中，还未开战身上已经被荆棘的刺割出了许多伤口，再加上荆棘林里有着大量的蚁虫，叮咬之下是又疼又痒，但是所有的人都咬紧牙关，一动不动，如同没有生命一般，唯有一双眼睛死死的盯着过往的益州国大军，等候着杀机涌动的刹那。

　　石国城国大军分为三路人马，山谷左右各藏有一千多人，坚强的意志和完美的伪装使得他们没有露出半点破绽，方陵则带着神弩营守在谷地的出口两侧。

　　天工神弩的射程为八百丈左右，这个距离说短不短，说长也不长，在秋季这种能见度比较高的时节，谷地又很平坦的地方，普通人都能够看到三千丈外的东西，修为高的武道者则能够看得更远。

　　所以如果一群人堵在门口，人家还没接近就能够发现，藏身是必然的。

　　在坡上，张继远带着少数县兵们藏在上面，利用手势悄悄向方陵等人传递着信息。

　　当大军的末尾进入谷口的时候，大军的前方部队距离出口处也不足千丈远，方陵一声沉喝，百名侍卫突地从谷外窜了进来，前排的三十人手搭弓弩，单膝跪地，二话不说，一枚枚弩箭便呼啸着飙射而去。

　　敌人的突然出现让大军的前方士兵们都吃了一惊，不过众人一见是连射弩，全都没放在心上，谁都知道连射弩的距离仅为三百多丈，而且劲道极小，连藤甲都不足以射穿，再加上不过区区百来好人，众人不但不躲，而且连冲锋的打算都没有，倒是前锋的参将大手一扬，一排弓手迅速的列到前面。


　　第二百七十六章 血战沙场誓不归


　　只不过，弓手们还未站稳，弩箭便已到了眼前，众人还未想清楚怎么回事，一个个的脑门便已被弩箭洞穿。

　　天工神弩的弩箭乃是精铁特制，威力非常，就连石头都能够射进，更别提脑袋和藤甲了。

　　一时间，弩箭如雨，谷家军前方的部队连还手之力都没有，一个个如同靶子般的被射个正着，士兵们带着阵阵惨叫声，先后倒在了血泊中。

　　前锋参将被这惊变吓了一跳，怎么也没想到会有这么厉害的弓弩，连忙大喝一声，命令众人后撤。

　　这一撤退不要紧，立刻引起众人阵脚大乱，谷地本来非常宽阔，一排站上几十上百人都没问题，不过要退又是何其麻烦，前端的队伍立刻臃肿的挤在一起。

　　眼看方陵等人弩箭射完，前锋参将正准备命令前排战士冲锋时，突然间一声声震天大喝声从两旁的荆棘林地中响起，三千士兵从两边一跃而出，挥舞着战刀朝着谷家军冲去。

　　最边上的士兵首当其冲，众人的注意力都还在前面，还未回过神来，脑袋便已经掉落到了地上。

　　石城国士兵一个势如猛虎，凶狠无比，一上场便是杀招，下手绝不留情。

　　在训练士兵的时候，董沧海等人便引进了夕国人训练弓箭手的方法，以野兽为敌，石龙山脉本来就野兽众多，什么虎熊之类但凡是个猎人都有机会遇见，要想成为一个精兵，至少要斩杀一匹狼才有资格。

　　也正是这样的训练，把石城国的战士训练得无比勇猛，光是那眼神都能够杀人，尤其是他们在荆棘地里潜伏，身上被刮出的血痕把身上也染红了，被蚊虫叮咬的一腔怒意完全释放出来，吼声就如震天一般。

　　霎时间，谷地大乱，一片嘶杀之声袭遍全谷，方陵手持坤重刀，施展出凌霄九斩，一刀斩来宛如神来之笔，重达六百斤的变态武器加上融气境巅峰期的修为，再加上千钧磐龙劲的力道，可谓金石可破，区区肉身简直就是螳臂当车。

　　这一来，所谓的谷家亲兵在方陵面前便如同豆腐一般，拿刀抵挡一下，不但没能挡住刀势，反而被浩大的力道震得倒飞了出去。

　　百名神弩营的侍卫将天工神弩收在背后专制的囊套中，挥动着百炼刀，如狼似虎的冲进队伍中，众人整齐划一的施展着凌霄九斩，宛如地狱而来的死神，招招夺命，势势逼人。

　　左侧，董沧海一马当先，战刀狂舞，一道道凄厉的刀气横冲直撞；右侧，沈桓天手持长枪，枪势如鸿，抖动间化为无数的狂蟒，狠狠的撕咬着对手。

　　三面突袭，谷家六千大军在一瞬间就死伤了五六百人之多。

　　谷家亲兵地位比一般的战士要高，所受的训练也更艰苦一些，平均修为都在刚力境上下，顶着谷家的光环，走到哪里都受人尊敬，尤其是这一路势如破竹的攻城，众人都认为什么徐州定州之地的士兵根本就不值一提，完全不是对手。

　　所以在突如其来的变故之下，谷家军的战士们虽然都吃了一惊，但是立刻被激怒了，一个个施展出浑身解数，准备将这群不知好歹的家伙击杀。

　　然而一开战后，众人才豁然发现，对方都是些如狼似虎的狠家伙，招招致命，刀刀伤敌，而且完全都是以命搏命的战斗方法，那股子凶狠劲让亲兵们不寒而栗。然而，谷地就这么大一点，前方的战士就算想退也根本退不了，一个个只得硬着头皮冲上去。

　　杀戮宛如风一样的蔓延而来，血腥的气味飘散在谷地四周，张继远三个县尉也带着五百县兵冲了上来，虽然众人的战斗力大不如石城国战士，但是凭着一腔热血，亦能够减轻一些负担。

　　虽然谷家军一个接着一个的倒下，但是毕竟谷家军是有着六千人之众，到现在为止，斩杀的谷家军已经接近千人，但是石城国的战士们也已经开始负伤，而剩余的谷家军则还有五千人之多，数量和整体战力仍占上风。

　　这是一场一开始就要豁尽全力战斗的战局，你若象保存实力，只怕等到最后连体力都不支了，所以必须要趁着有体力时尽量减少敌人的数量。

　　看见外围的士兵兵败如山倒，谷少峰的脸色十分难看，眉宇间散发着浓浓的怒意，将缰绳捏得紧紧的，身为北方将军居然在徐州地界里中了伏击，这事情要是传出去，就等于在谷家的脸上抹黑！

　　谷少峰大后一挥，将队伍一分为三，以人数的优势将敌人的三路兵马围了起来。

　　不过，虽然进行了有针对性的攻击，但是石城国士兵的勇猛劲却远远超出谷少峰的想象，左右两侧的石城国战士凶猛如虎狼，个个眼冒血丝，杀声震天，吼叫声中，挥刀刺剑，全都是一副不要命的打法。

　　因为谁都知道，如果没有带着必胜的信念，就根本不可能从这一片沙场中活着回去，三年时间，众人从一个平头百姓成长为一个战士，如今为了国家的荣誉，为了回报石城王的器重，唯有抱着坚定不移的信念。

　　比起左右两侧的队伍，方陵和百名侍卫虽然人数少得多，但是硬是扼守着谷口一带，不但没有被潮水般的战士压退，反而将士兵如葫芦般的砍杀，普通士兵不消说，在如此凌厉的刀势下，连一刀都抵不下来，不是被震得飞到半空，就是震得臂断骨折，就算是尉官，两三刀下去也没了小命。

　　谷少峰的脸色越来越难看，也越来越阴沉，见到敌人人数虽不算多，但是攻势却惊人的强悍，再这样让对方的士气涨下去只怕影响军心。

　　一个护卫拱手说道：“大人，擒贼先擒王，我们兄弟先去将对方的头目拿下！”

　　谷少峰却是一摆手，冷冷说道：“对方人马中还颇有几个好手，整体实力都不差，你们现在上去，只怕也讨不到便宜，若是你们受了伤，谁来保护本将军！”

　　他大手一挥，沉喝道：“各参将听令，全都给我冲上前去，斩杀敌人头目！”

　　本来在战场后方指挥战斗的参将们齐声应答，携着兵器冲进了战圈中，楚国的军中官职一般分为五职，最低的为兵事，手下有十几二十人，再高一级的就是尉官，一般管辖几百人，再上面就是参将、副将，最后则是将军。

　　能够当上参将这个位置，除了不逊色于融气境的实力外，还要有着一定的指挥头脑，比起同级的武道者更加厉害。

　　经过这一番战斗，参将们早已经将董沧海等人锁定为了头目，同时也锁定了年纪最轻的方陵。

　　谷少峰这命令一下，几个参将就各自选择了对手，对上方陵的是一个高大如铁塔般的参将，此人三十来岁，脸上刀疤纵横交错，宛如蜘蛛网一般，手上提着一把大号的狼头战刀，浑身杀气腾腾，光是那张脸便足已叫人心惊胆颤。

　　冲到方陵面前，他便是一声咆哮道：“何方小贼，胆敢袭击北方将军的大军，还不速速报上名来！”

　　方陵淡淡一笑，毫无征兆的惊天大吼道：“谷少峰听着，石城王在此！尔等大逆不到，谋反叛乱，若不投降，本王定要取你首级！”

　　这一声的大吼宛如晴天打来个霹雳，刹那间传遍谷中里里外外，谷少峰亦忍不住豁然变色，然后目光中闪过一丝贪婪来，哈哈狂笑道：“好个石城王，王上早有旨意，谁能活捉石城王，便升官三级，赐黄金百两，儿郎们，还不给本将上！”

　　听到官升三级，黄金百两，谷家军上上下下眼都红了，纷纷齐吼一声，铁塔参将眼露精光，迈开大步朝着方陵冲撞过来，来到近处，抡起巨刀狠狠斩了下来。

　　方陵微微一笑，平静的站在场中，坤重刀中没有沾上一点鲜血，因为基本上对手都是刀震出去的，血还没冒出来，骨骼内脏都已被震碎了。

　　这参将的修为不过融气境初入期，在众参将修为中虽然算不上拔尖的，但是凭着一身蛮力，这么一刀砸下来，力达两三百斤的重量。

　　然而，方陵只是微微一抬臂，坤重刀轻松的横在身前，挡下了这雄浑力量的一刀。

　　铁塔参将着实的愣了愣，没料到方陵的臂力居然这么强，他心知小看了此人，勃然大吼一声，修为一下子提升到十成的境界，蓄积全力的再次重击下来。

　　方陵冷笑一声，存心立下杀威，他陡地将千钧磐龙劲运到极致，同样是一声大吼，坤重刀和狼头大刀重重的撞击在了一起。

　　谷少峰见到方陵居然敢和铁塔参将硬拼，不由冷笑一声，正待讽刺几句，虽然他也看出石城王修为不错，不过他对自己手下的实力却更加自信。

　　然而话未出口，铁塔参将便像断线的风筝一般飞了出去，由于谷地里到处都人，所以他并没有落到空地上，而是重重撞击在一堆士兵身上，残余的劲道立刻传递出去，士兵就像被重拳击中，一个接着一个张口喷血，仰头倒地。


　　第二百七十七章 萧雪的踪影


　　被余劲震到的士兵都吐血倒地，足见方陵这一击有多么强横，至少要以千斤来衡量。

　　铁塔参将虽然是融气境初入期，但是又哪里承受得起这样的撞击，因为撞着士兵，他的双脚才堪堪稳站在地上，然而体内沸腾的气血却不受控制的朝着喉咙上涌，“哇”的喷出一大口血来。

　　霎时间，全场皆惊，尤其是那些把方陵看成官位黄金，眼睛都快红了的士兵，更是心头凉了半截。

　　谷家亲卫军上上下下，谁不知道铁塔参将力大无穷，但是全力一拼之下，却被石城王单手震飞出去，这是何等神力？

　　就在这时，两声惨叫声响起，董沧海和沈桓天二人已不约而同的已经斩杀了敌手参将。

　　见到高高在上的参将都被人当西瓜般的砍掉脑袋，众人一时愣得说不出话来，还未有反应时，方陵突地一跃而起，落到铁塔参将的面前，此时他已经脱离了身后的百名侍卫，可谓孤身闯入大队敌军中。

　　十几个谷家亲卫军从周围立刻围了上来，方陵邪邪的一笑，猫着身子一窜，便如鬼魅般的消失不见，再次出现时已来到铁塔参将的身后，谁也没有见他挥刀，但是铁塔参将的眼珠子却是一鼓，嘴巴一张，脖子处出现一条血痕，随即头身分离。

　　目睹此情景的士兵吓得心惊胆颤，众人也都是上阵杀敌的好手，但是如此诡异的杀手却是头一次看到，谁都担心一眨眼的工夫，掉的就是自己的脑袋。

　　就在这时，方陵一声大吼：“杀！”石城国的士兵齐齐的跟着一声虎吼，纷纷奋力杀敌，如此气魄，如此战意，让一些胆小的人心生退意。

　　谷少峰见到方陵在围困之下还能轻松斩杀参将，顿时怒不可遏，大声号令着手下，士兵们硬着头皮朝前冲着，想凭借着人海战术击溃方陵。

　　此时，谷家六千大军死伤已经超过了两千人，如此数量的死伤对于谷少峰而言根本就是难以想象的事情，更可怕的是，石城国士兵非但没有半点士气低落，体力不支的感觉，反而越战越勇，亲卫兵一个个的倒下，四千人围困三千多人的战圈更呈现出了渐渐崩溃之像。

　　其实，石城国的三千大军亦不是没有损耗，除了也有少量人战死外，还有人重伤，几乎每个人身上都有或多或少的外伤，但是这非但没有影响到士气，非但没有让大家感觉到沉重，更刺激出了众人非凡的战斗力。

　　而为了活下去，谷家亲卫军也豁出命来战斗着，这是一场名副其实的硬仗，双方都是精兵级的战士，放眼谷内，到处都是沸腾的护身真气，各种颜色交相辉映，霎时间交错，又一瞬间消失，鲜血染红了谷地，嘶杀声声震天。

　　然而在气势上，石城国因为突袭和战斗力稳占上风，不少谷家军战士心生怯意，就好像面对的并不是一群人，而是一群野兽一般。

　　从愤怒中渐渐冷静下来的谷少峰冷眼看着这一场血战，他并不急着派遣出身边的护卫，只是命令两个副将指挥左右两侧的战斗，而自己亲自指挥对付石城王这一边。

　　谷地的战意在肆意蔓延着，每一个呼吸便有一个生命消失，但却没有任何人有时间对此悲悯。

　　在谷地外一里多地的山头上，还有着另外一小队人马，他们是宋影儿、墨香还有一些经医疗的战士，因为墨香不能够参战，所以她只能够在远处观战，见到战士们拼死杀敌，她紧紧抿着唇，小手拽得紧紧的，连眼睛都不敢眨一下。

　　宋影儿因为肩负着保护墨香的重任，所以也没有上阵杀敌的机会，她紧握着腰间的配剑，每一次呼吸都显得很沉重。

　　精通医疗的战士只有十几人，他们都是接受了宫廷大夫的指导，随身带着各种药物，用于战后治疗工作，虽然他们也有着相当的战斗力，但是也被限制参战。

　　众人目睹着战场的惨烈，心头震惊，同时又暗暗的为兄弟们祈祷着，希望这一场仗能够胜利，因为谁都知道，一旦失败，三千兵马只怕会全军覆没，谁也没料到石城国军队的第一场就是如此的激烈。

　　此时正是正午之时，秋日的太阳慵懒的挂在天上，散发出柔和的阳光，在太阳照射下的另一个山头上，俏立着一个绝色女子。

　　轻风徐徐，白衣飘飘，女子孤立于一方大石之上，宛如贬下凡尘的仙子，和这个世界格格不入，若是方陵见到，只怕要失声惊叫，只因这女子就是三年不见踪影的萧雪。

　　萧雪静静的看着谷间的战斗，目光如平静的湖面，不起一丝波澜，似乎这下方的战斗和她毫无关系，似乎方陵也和她没有半分交集。

　　修真之道，有千万法门，并非一定要割舍掉七情六欲，但是相同的是，在情欲上的高度必定高于凡人。对修真者而言，凡人肉躯，无论疾苦欢乐，最终必定坠入六道轮回，无论生离死别都是前世注定。

　　正因为人生有疾苦，才是凡人，所以纵然悲悯于凡人所经历的苦痛，但是一般情况下，修真者都不会进行干涉，因为一旦干扰了凡人的轮回，就等于产生了因。

　　有因必有果，有果又生因，因果轮回便会成为修真者的心结，无法解除便会影响到成仙之道。

　　唯有那些心性不坚，贪恋着权力和欲望的仙门弟子才会做出干涉凡间事务甚至于政局的事情来，只是连他们都不知道，一旦和凡间因果缠上关系，就很难再在解开心结了。

　　谁也不知道萧雪为什么会在这里，也没有人发现她的存在，她静静的站在那方距离战场四五里地的石头上，关注着战事的动态，对于方陵并没有特别的多看几眼。

　　战斗如火如荼的进行着，由于连续的砍杀，很多士兵的刀甚至都崩出了缺口，而谷家大军的人海战术也终于发挥了作用，在最前排的石城国战士体力上已经出现了不支的情况。

　　此时双方的人数对比也呈现出了持平的态势，石城国士兵虽有伤亡，但是人数不过百人左右，而谷家大军死伤人数却已经近三千人。当然，真正的死亡人数其实也只有一千多，但是一千具尸体这样一个堆着一个，遭受两边人马的践踏，很多人的面孔都已经被踩得面目全非，那血腥场面简直就是惨不忍睹，心理素质不好的有的呕吐，有的心惊胆颤，连呼吸都急促起来。

　　以伤亡百来人的代价换取三千人伤亡，对于谷家军而言简直就是奇耻大辱，更让谷家军觉得麻烦的则是阵势根本施展不开，这个谷地虽然不算小，但是双方人马拥挤在这里，已显得臃肿，战斗都是你挤我我挤你，前排的战士还未动，后排一挤，就把前排的挤到刀口上去了，所以不少谷家军就是这样冤死的。

　　这次突袭石城国占尽了先机，如今前排战士体能不支时，随着方陵一声令下，石城国前排的士兵迅速后退，后方的战士则冲到前面，接替了其位置，三千人马动作宛如一人，刹那间便将石城国军队的漏洞填补了上来。

　　见到对方的人马在战斗中还能做到这地步，谷少峰又暗暗吃了一惊，这时才暗暗感到不妙，他本是想等到对方人马体能不支时再发起总攻，然而没想到对方的秩序达到这种境界，如果再这样靠小兵小卒的人海战术战斗，只怕就算胜利也有损谷家英明。

　　谷少峰终于一沉脸，开始调动身边的十大护卫出战，为了确保能够击杀掉方陵、董沧海和沈桓天三个头目，他也是下了狠手，一共派遣出六个护卫，其中三人为巅峰期，三人为稳定期，两人一组对付一人。

　　护卫们身轻如燕，踩着战士的脑袋在战场一次次腾起，在方陵一刀震飞跟前的四个敌人后，两个护卫已落到了他跟前，周围的战士心知三人一打起来定然是激烈无比，可惜地盘又这么小，连躲避没办法躲避，只得硬着头皮，拿着刀枪守住阵势。

　　但是见到护卫出战，本来被对方激烈攻势打得心生怯意的谷家军战士终于有了一点底气。

　　两个护卫身材都非常壮硕，胸前穿着藤甲，巅峰期的那位生着一张大盘脸，满脸横肉，目如虎熊，手持两把大斧头，稳定期的那位生着一张尖脸，面如削骨，眼眶幽深，宛如个竹竿子一般，双手持刀。

　　二人乍一落地，便一左一右的朝着方陵招呼上来。

　　方陵如今的修为已达融气境稳定期，和巅峰期的高手也有一拼之能，纵然再加上一名稳定期的好手，也仍有几分胜算。

　　然而，这里是战场，并不是一两人的单打独斗，而是要纵观全局，若是光顾着逞英雄耍威风，耗费一两柱时间击杀二人，反而落了下乘。

　　所以，方陵连和二人打的心思都没有，他一猫身，嘴角勾出一丝邪笑，陡地朝前一窜，分化出三道幻影。


　　第二百七十八章 大获全胜


　　众人只觉得眼前一花，石城王居然一分为三，谁也不知道哪个是真的。

　　两个护卫见多识广，自然知道这幻影的出现是因为对方速度太快，以至于人走了，身影还停留在原地，然而这种绝技他们也是平生第一次见到，虽然知道缘由，但是却分不出究竟哪个是真身。

　　不过二人都认为方陵是要突袭自己，立刻挥动武器，一边护身，一边警惕的寻找石城王的踪影。

　　当三个幻影如泡沫般消失不见时，护卫后方的谷家军队伍中响起一连串的惨叫声，两个护卫连忙一回头，这才发现方陵不知何时竟然钻进了后面的队伍中，连忙飞身追上去。

　　谷家军的队伍里三层外三层的整齐排列着，却因为方陵的进入一时间乱成了锅粥，一身白衣的少年冷眼如电，衣衫被鲜血染红，他手持黝黑的虎头龙身大刀，宛如地狱而来的死神每一刀斩出，便带走一个鲜活的生命，每一个起跃，都带着一阵心惊，不过弹指间的工夫，便已经死去了十几个同伴。

　　恐惧，恐惧，恐惧！

　　恐惧霎时间象涟漪一样在众人心头蔓延着，刚才还活生生站在身边的同伴一个个的倒了下去，惨叫声便没有停止过，更让人心惊胆跳的是，方陵的动作实在太快太快，眼前一花，他便已经从一个地方移到另一个地方，众人连眼睛都跟不上他，又何况是动作？

　　两个护卫奋力的追击着方陵，因为过于愤怒，额头上的青筋都快要爆了出来，然而，本身速度奇快的千羽百幻身在修真法门的催动下完美的发挥出效果，方陵就像鬼魅一般的穿梭在敌群中，再加上这里密密麻麻的都是自己人，两个护卫修为再高却没办法毫无顾忌的动手。

　　见到方陵玩似的在自己的大军中肆意斩杀手下，护卫想追击却总差了一步，战士想要抵抗无论力量还是速度都远远不及方陵，惊恐的目光随着方陵的一举一动鼓得圆圆的，本来位于后方，还比较轻松的队伍因为方陵的出现化为一片肃杀的战场，甚至比起前方的战斗更加惊心动魄。

　　谷少峰怒火滔天，他万万没想到石城王如此阴险，居然把战斗引入到了战场后方，看着手下象木偶一样一砍一个倒，他的愤怒终于彻底的爆发出来，大手猛地一挥，咆哮道：“上，全都给我上，把石城王给本将拿下！”

　　“是！”剩余的四个护卫一拥而上，意图生擒方陵。

　　见到谷少峰将身边的护卫全都派了出来，方陵丝毫没觉得意外，他咧嘴一笑，弓身一弹，落下时一刀斩在了还未来得及转身的谷家军士兵的背上。

　　六个护卫的围攻纵然是方陵也险相环生起来，这六人放在军中也算是一等一的好手，战斗经验十足，六人以合围之势而来，方陵不得不在斩杀士兵之余，和他们硬拼上一两招。

　　方陵在六人围攻下，斩杀士兵的手法也不再那么利落，毕竟战事已进行了两刻的时间，消耗的体能非常大，而随着士兵们死亡的人数越来越多，后方的战士终于不用再那么拥挤，士兵们一见到方陵落下便立刻朝后退去。

　　虽然方陵每次都能够成功的从六人围攻中突围出去，但是每次突围之后，不一会儿又会被围起来，谷少峰见着方陵的刀势不再那么犀利，速度也减缓，而且身上时不时还被切上一刀，嘴角渐渐露出笑意来。

　　一将功成万骨枯，但凡是身居高位的人都知道这个道理，没有谁不用垫脚石就能够高高在上，谷少峰自然也清楚，所以虽然死了这么多亲卫军确实心痛，但是若能用这些小兵小卒的命换到石城王，那绝对是一笔划算的交易。

　　然而就在谷少峰喜上心头之时，战事却陡然逆转直下，起初谷家军是凭借着两倍于敌人的兵力量将石城国的三路兵马包围起来。

　　只不过随着谷家大军死伤人数超过三千，而且还在以快速的速度增长时，战圈终于承受不住，轰然崩溃，石城国三路人马融合，居然反包围了谷家大军！

　　一时间，厮杀声再次震天而起，董沧海和沈桓天也在斩杀了两个护卫之后，冲到了方陵身边。

　　三人齐心协力，力战六个护卫，这一来，双方形势立刻急转直下，董沈二人可都是巅峰期的高手，又岂是一群稳定期护卫能够匹及的？

　　不消一炷香时间，六个护卫便先后丢掉了性命，谷少峰这才真正察觉到大事不妙，以石城国士兵这样强烈的攻势，等到包围圈完成，只怕自己就会成为待宰的羔羊！

　　身边的两个副将异口同声的道：“大人，你先走这里由我们来殿后！”

　　谷少峰愣愣的看着战场，竟有种欲哭无泪的感觉，浩浩荡荡的六千大军竟然被这区区三千兵马击溃，连自己都要逃跑才行，十大护卫更是纷纷丧命。

　　谷少峰终于一咬牙，勒转马头，大喝一声道：“给我冲！”

　　两个副将各自镇守后方，三百亲卫军则跟着谷少峰朝着荆棘谷入口方向冲去，那个入口是战圈唯一的漏洞！

　　主将逃跑，乃是战场大忌，方陵早将谷少峰的一举一动看在眼里，不失时机的大吼一声道：“谷少峰，你就这样抛开你的亲军逃跑，也配作北方将军吗？”

　　谷少峰愤怒的咬紧牙关，却连回话的心思都没有，他快马加鞭，带着一群骑兵战士飞奔而去，离谷口只有咫尺之遥。

　　方陵这话喊话引得战场大乱，纵然两个副将高喊命令战士死拼，但是想要早生怯意的谷家军战士又哪里会从命？一时间全都落荒而逃，整个谷家大军顿时溃散成沙。

　　石城国的士兵们都暗暗庆幸着，实际上不少人都已经体能不支，全凭一腔意志力支撑着，在这样的情况下，如果继续战斗，死亡的人数会成倍的增长。

　　还好，谷少峰居然是个贪生怕死的家伙，若是他坚持作战，只怕最后会给石城国战士造成数倍的伤亡。

　　“拿弩来！”方陵大喊一声，一个神弩营侍卫立刻将弩和弩箭递了上去。

　　方陵仰天吹起一声口哨，众人便见到一匹高头战马从荆棘谷外飞奔而来，这马英武神峻，威武得不可言喻，正是赤血宝马赤焰！

　　方陵翻身上马，大吼一声道：“师傅和沈大人清理战场，谷少峰就交给本王了！”

　　他一夹马肚子，战马便飞驰而去，方陵一边策马疾驰，一边将弩箭上到天工神弩上，仓皇逃跑的士兵见到方陵追赶，吓得一个个腿软，不少人直接滚下官道，有的人更是发出嘶声裂肺的恐惧声。

　　只是，方陵的目的并不在逃兵身上，他纵马驰骋，为的便是要取下谷少峰的头颅！

　　冲出谷口一里地，方陵便已经追上了逃跑的骑兵们，三百匹战马宛如疯了般的朝前冲着，在最前面的便是谷少峰，只是他们速度再快，又岂跑得过赤血宝马。

　　方陵怒声咆哮道：“不想死的给我朝两边闪！”

　　赤焰也跟着怒嘶一声，吓得骑兵们的马匹纷纷打了个颤，有几匹胆小的更是前脚一软，将士兵摔了下来。

　　骑兵们朝后一望，见到石城王追击了过来，吓得脸色大变，虽然石城王只有一人，但是谁都目睹过他的杀敌场面，那是何等惊人的强悍，只怕在众人一生中都留下不可磨灭的阴影。

　　被方陵这么一吼，众人只觉得心脏都要破碎了，哪里还敢阻拦，纷纷让出道路，朝着官道两边的小路狂奔而去，生怕成为刀下之鬼。

　　只不过眨眼工夫，官道上便只剩下方陵和谷少峰二人，两匹战马一前一后的追着，马蹄声响彻着整个山间。

　　谷少峰回头望了方陵一眼，面目狰狞而可怕，他不知道后面有没有其他追兵，所以不敢停下来迎战方陵，他所能做的唯一一件事情就是快跑，拼命的跑。

　　身为堂堂北方将军，带着六千人马在徐州地界行军，居然被突如其来的石城国兵马逼到这种地步，这是何等的悲催？谷少峰这一生连半点挫折都没有，没想到头一次遇到的便是如此大的灾难。

　　他甚至已经失去了战斗的能力，连两只脚都是软的，唯有着想着逃离这个鬼地方。

　　方陵衡量着和谷少峰的距离，然后突然勒停了马，大喊道：“谷少峰，你想背后中箭吗？”

　　一听这话，谷少峰心头一颤，但是他却不敢停下马来，唯有一甩马鞭，想让马跑得更快些。

　　方陵冷笑了一声，他本是想让这家伙死得有尊严点，毕竟也是名门之后，又是益州国北方将军，只不过，原来是如此胆小如鼠。见他不回话，方陵也不再说了，抬起天工神弩，瞄准着谷少峰的后背，一扣扳机。

　　“咻——”箭矢入电，准确的射中七百多丈外的谷少峰后背，谷少峰发出一声惨叫声，倒地时抽搐了两下，便气绝身亡。


　　第二百七十九章 战后之策


　　见到谷少峰倒地气绝，方陵这才重重喘了口气，此时的他全身都被鲜血染红，除了大部分是敌人的血外，自身受伤也多达十多处。

　　这些伤早在战斗中期就已经出现，有几道口子甚至切到了骨头，只是方陵强忍着伤痛作战。他深知道作为主帅的重要性，若是露出一点受伤的状态就可能被敌人所利用，更会影响到己方的士气。

　　深深吸了口气，疼痛之余也有着几分乏力，若不是谷少峰名不副实，只怕要取他的脑袋还真有些困难，方陵驱马上前，一刀割下谷少峰的头颅，快马加鞭朝着荆棘谷赶去。

　　只是方陵并没有发现，就在他击杀谷少峰的时候，萧雪已经飞身来到了不远处的山头上，距离官道只有千丈之距。

　　若非是方陵负伤再身，注意力又在谷少峰身上，只怕能发现她的蛛丝马迹。

　　萧雪冷眼旁观方陵击杀谷少峰，见他切下头颅后策马而去，目光在谷少峰的尸体上稍稍停留了一会儿，便转身离开，消失在茫茫山林中。

　　一路上，还未来得及逃远的士兵见到方陵手上高举着的将军头颅，吓得更是心惊胆颤，没命似的朝四处逃命。

　　来到荆棘谷里，方陵勒马而停，高高举起头颅，大吼一声道：“谷少峰已死！”

　　石城国的士兵们虽然都疲惫不堪，但是听到这振奋的消息，顿时欢呼雀跃，叫声震天，观察到战局结束的宋影儿等人也匆匆从山头上赶了下来，和众人汇合。

　　清点战场，众人渐渐被浓浓的悲伤情绪所感染，这是石城国的第一战，因为方陵的计策，顺利的达到了狙杀谷少峰的目的，但是谷家亲卫兵六千人的数量和堪称精兵的素质，给众人造成了极大的损伤。

　　三千人马损失虽然不算惨重，但是也可以用触目惊心来形容，其中死亡三百人，重伤三百多人，轻伤者多达两千，真正完好而没有受伤的不足四百人，就算是实力最强的神弩营侍卫，也战死十人。

　　张继远所率领的三县士兵死伤更为严重，光是死亡的就达到一半，没有一个人身上没受伤，大多是鲜血淋漓，状况惨不忍睹。

　　最麻烦的是，因为战况实在太过激烈，后期的战斗几乎都是踩着双方死者的尸体作战的，很多死者早就面目全非，分不清楚究竟谁是敌人谁是同伴。

　　方陵也不由暗叹了一声，内心深处有着几分悲凉，虽然死亡是避免不了，他也早就习惯了这样残酷的生活，但是人非草木，孰能无情？

　　三千士兵活生生的从石城国出来，但是究竟有多少能够活着回去，却是个未知数，然而，纵然心头有泪，方陵也没办法表现出来，身为主帅，便是战士的主心骨，战场上若是多了同情和怜悯，死亡的便就是自己。

　　他露出硬朗的表情，吩咐众人开始在谷地外的山脚下挖坑，将一具具尸体掩埋进去，包括谷家军的人马也不例外，毕竟大家都是楚国子民，无冤无仇，只是各为其主罢了，能够战死便是身为一个战士的荣耀，将他们埋在土中，也是对对手的尊敬。

　　众人默默的挖着土，多情的人泪水一滴滴的洒落在土中，然后将这份悲伤随着尸体一起埋进去，转过身时，便又是一副刚毅的表情，因为谁都知道，这只是战争的开局，远远不是结束的时候。

　　宋影儿给方陵包扎了之后，和墨香一道，随着医疗战士一起为其他士兵包扎疗伤，众人在谷地外席地而坐。

　　董沧海和沈桓天二人只受了轻伤，但是体力也损耗极大，说话都些喘气，毕竟这一场敌我悬殊的战事实在是太过激烈。

　　二人指挥完埋葬的事情，快步来到了方陵面前，看着谷少峰的脑袋，董沧海不屑地说道：“谷家亲卫军名不虚传，果真都是精兵劲敌，纵然被我们奇袭，阵脚也未曾大乱过，偏偏这谷少峰浪得虚名，战事未完竟然开溜，这样的人也堪称北方将军，真是可笑之极。”

　　沈桓天淡笑道：“董兄说的不错，不过仔细想想也是理所当然，谷家虽然三代为将，但是前两代的将军都在东方的战场上呆过，唯有着谷少峰身为益州国建国之后，虽然年少有名，又有名师指导，但是未曾经历过大战事，所谓诡才，不过是纸上谈兵罢了，这场丈初期他指挥得倒也不错，不过后面被殿下吓破了胆，才生怯开溜。”

　　方陵淡淡说道：“幸亏谷少峰开溜，否则这场仗真继续打下去，我方人马所损失的人数就不是几百人了，只怕一千多人都要赔进去！”

　　这一说，董沧海和沈桓天都脸色一黯，事实正如方陵所想，石城国的军队都是新兵新人，大多都是训练三年而已，虽然经过各种训练的强化，心性和战斗力非同一般，但是没有经过战争的洗礼，仍显娇嫩，若真继续打下去，后果难以想象。

　　毕竟这一战谷家军真正战死的人数只有四千多人，有一部分还是因为重伤在身，军心大乱时被趁乱杀掉的，逃跑的人数就有一千多人，如果不是谷少峰逃跑，他们吓破了胆，而是奋起战斗，只怕会让石城国的战士损失人数超过一千以上，那纵然胜了也没什么可以称道的。

　　所以，这一场仗不仅赢得险，而且赢得幸运。

　　方陵又何尝不知道这微妙之处，同时察觉到自己指挥的漏洞，虽然三千兵马的调动是为了让谷少峰掉以轻心，但是自己始终有几分自大自傲，不过如今从谷家亲兵这里衡量到了益州国的战力，日后的战斗便会更加的谨慎。

　　他略略想完，张继远已从另一边走了过来，他肩上绑着白白的布条，看起来一只手臂受了不轻的伤，快步赶过来后，他便躬身说道：“殿下，咱们不能在此久呆啊，四处逃散的谷家军一定将此战的消息传递了出去，尤其是那些骑兵，一刻时间就能够到达周围乡县，只怕金桂三县的人马很快就要到来了！”

　　方陵当然明白张继远的担忧，这样一战后，虽然人马仍有战斗力量，但是疲惫作战的效果非常差，更何况，金桂三县的人马有八九千，纵然个人的战斗力不足谷家亲兵，但是数量却可以弥补个人的不足，若是这个时候在遇到这么大的部队，只怕三千人马都会被吞掉。

　　不过他从未想过和金桂三县的人马开战，他站起身来，将鲁北叫了过来，将谷少峰的头颅扔进一个布袋子里，丢给他道：“鲁大哥你带几个人跑一趟青冢城吧，把这礼物送给祝将军，让他好好替咱们解围吧。”

　　鲁北提着布袋子便上了马，飞快朝着青冢城方向行去，现在四面八方的官道小道上全都是谷家军的逃兵，谁也不会怀疑到鲁北等人的身份。

　　沈桓天眼中闪过一丝钦佩，笑赞道：“殿下此计可谓高明啊，祝宝林岂会放过如此良机，只怕是要倾巢出动，击溃城外旷地上的敌军啊。”

　　董沧海也笑道：“谷少峰一死，敌人军心大乱，群龙无首，宛如一盘散沙，纵然旷地那里有一万人马，又岂敌得过青冢城的一万守军？”

　　张继远有几分糊涂道：“祝将军只要一进攻，旷地上的敌军肯定会向金桂三县求援，那金桂三县究竟是去帮他们，还是会来围剿我们呢？”

　　方陵呵呵一笑道：“若是张大人是金桂县的守将，那该如何做呢？”

　　张继远迟疑了一下道：“这……如果要围剿我们的话，三县城内空虚，那祝将军在击溃了旷地军队之后，只怕会乘机前进，攻克三县！如果选择帮助旷地军队，那么就不能够来围剿我们。”

　　方陵深邃地说道：“不错，这看起来是一个两难的选择，但是事实上他们只有一个选择，那就是去帮助旷地上的军队，因为他们不可能放弃三座县城，否则按照军令当斩！”

　　张继远听得一愣，定神的看着少年，胸腔中象敲着鼓一样，升起一股崇敬感来，少年的睿智远远超出自己的想象，看似不可能的胜利在他的指挥下奇迹的发生，看似不能够安全的转移也信手化解，跟随这样的主子，又岂不会建功立业？

　　董沧海便笑道：“殿下说得极是，三县乃是攻打青冢城的后方基地，储存粮草物资，若是三县因为围剿我们而被祝宝林攻占，三县守将都逃不了职责。更何况，他们还要收容那一堆谷家亲兵，忙乎的事情可不少。”

　　沈桓天咧嘴一笑道：“而且，咱们这一战可是把谷家亲兵打得屁滚尿流，只怕金桂三县的人马就算有心，也不敢撩咱们的锋芒啊。”

　　方陵哈哈大笑起来，然后淡定自若地说道：“咱们再休息一阵，等到前方战事开打再出发，说不定赶到旷地那边，还能够目睹战事的尾声呢。”

　　众人都不由哈哈大笑起来，在满是益州军队的徐州境内击杀北方将军，如今还能够大摇大摆的走回去，如此快意的事人生能有几回呢？


　　第二百八十章 一战成名


　　鲁北等人一路策马狂奔，沿着山道前行，越过金桂县、越过旷地上的万人部队，来到了青冢城门之下。

　　手持通行令牌，鲁北一声大喝：“奉石城王殿下之命，将益州国北方将军谷少峰的首级送予祝将军！”

　　就这么一句话，守城士兵们吓得没把下巴掉下来，忙不迭失的赶往县衙。

　　实际上这个时候，祝宝林刚刚收到探子的飞鸽传书。三天前，因为方陵所留下的信件，他派遣出百名精兵探子前往侦察，却发现石城王的三千兵马好似凭空消失了一样，三天来没有一点踪影。

　　好在探子聪明，调查清楚了谷家亲兵的动向，终于发现了这一场惊天之战，战局刚开时便已飞鸽传书来报。

　　祝宝林倒没想到方陵真敢带区区三千人马就去伏击谷少峰，正在为他这个愚蠢举动而恼火时，没想到便得到石城王手下承来谷少峰首级的消息。

　　祝宝林也算是沙场老将了，什么事情没见过，什么事情没经历过，自认为任何情况下都能保持沉稳坚定。

　　然而一听到这件事情却忍不住豁然站起身来，匆匆朝城门赶去，探子所传的消息非常简单，只有“石城王于荆棘城伏击谷少峰”几个字，在他看来，虽然是伏击，但是以三千人马对付六千谷家亲兵，可谓胜算渺渺。

　　哪里料到没过多久，居然传来如此震惊的消息。

　　打开城门，见到鲁北送过来的谷少峰首级，祝宝林愣得如同电击一般，直是说不出话来，这首级代表这什么样的意义，祝宝林实在太清楚不过了，那就意味着谷家六千亲卫兵已被石城国的三千兵马歼灭！

　　同时，他也敏锐的感觉到鲁北送来首级的意图，来不及感慨，他立刻下令，除了少量人马驻守外，近一万人马倾巢而出，直朝着旷野之地而去。

　　此时，石城国士兵大胜，谷少峰被斩首的消息正被谷家逃兵的口中传出，像火一般的蔓延开去，乡村、县城、宛如惊天雷劈一般的扩散着。

　　主帅战死，旷地军队群龙无首，面对祝宝林这样的猛将，纵然兵力相当，但是在无序的指挥下宛如一盘散沙，很快就被打得抱头鼠窜，金桂三县的兵马为了防止县城被攻下，居然没有派兵支援前方，而是将逃兵拒之门外。

　　双方热火朝天的交战时，石城国的兵马大摇大摆的走着官道，路过金桂城，又进入到丘陵地带，逃兵们虽然远远的望见石城国的旗帜，一个个都吓破了胆，连忙改变方向逃跑。

　　当方陵等人来到旷野处时，祝宝林的大军已经在清理战场了。

　　得到消息的祝宝林等将领纷纷赶到前方，待见到浩浩荡荡的石城国战士时，亦忍不住大吃一惊。

　　这是他们，也是青冢城的驻军第一次见到石城国的战士，这些战士们一个个精神抖擞，意气风发，虽然带着战后的疲态，但是那股子精气神却让人感到强大的力量。

　　每一个战士的眼神都是那样的凛冽，每一个战士的气势都是那样的强横，纵然只有三千兵马，但是给人的感觉却像是一群雄狮猛虎一般，威武而不能敌。

　　让他们吃惊的不止是众人散发出的气势，还有人员的数量，在击溃六千谷家精兵，击杀了谷少峰之后，对方竟然还剩下如此多的人马，在场任何一个将领扪心自问，别说三千人马，就算六千人马去袭击谷家亲卫兵，也没人能够担保能够保存如此多人马，能够割下谷少峰的首级。

　　震撼，在每个将士的心头流淌着，只是除了这震撼，众人心头还有着一丝羞愧，这一点，就连祝宝林也不例外，谁都以为石城王是个贪生怕死的角色，手下的人马都是一群窝囊废。

　　然而，就是这群窝囊废深入敌军腹地，斩杀北方将军，这是何等的气魄，何等的功绩，那一场战役又是何等的激烈，谁都不知道，谁都无法想象，但是每个人的心里都充满着崇敬，崇敬这群强者。

　　而统帅这群强者的，则是被众人曾经嘲笑过的年纪轻轻的石城王！

　　此时，少年石城王骑在浑身流着汗血的峻马之上，脸上平静而不起波澜，仿佛这一场仗只是弹指一挥间的轻描淡写罢了。

　　祝宝林老脸一红，大步赶到前面，第一次恭恭敬敬的行了一礼，道：“末将祝宝林拜见殿下，恭贺殿下凯旋！”

　　众将领齐唰唰的一片拜倒了下去，曾经轻视过方陵的将领更是把头埋得低低的，不敢抬起来。

　　方陵跳下马来，呵呵一笑道：“祝将军和各位将士也都辛苦了，都起来吧。”

　　祝宝林挺直身子，耳根有些红，惭愧道：“殿下，末将说话太直，前些日子多有得罪，还请殿下不要放在心上。”

　　方陵含笑道：“本王最欣赏的就是心直口快的人，祝将军何罪之有？而且，是本王故意不说，否则万一消息传出去，又怎么能达到奇袭的效果呢？”

　　祝宝林等人见方陵不计较，都暗暗松了口气，更为他的大度而感动，吩咐手下继续打扫战场后，众星捧月般的簇拥着方陵回城而去。

　　石城国的战士也都受到了优待，青冢城的战士们争相帮忙抬伤员，七嘴八舌的询问着伏击的战事。

　　战士们都倍感荣耀，自豪的说起这一场大仗的前前后后，青冢城的士兵们听得连连发出惊嘘声，目光中更像星光一闪一闪般的，洋溢着崇敬之情。

　　大战后数日，荆棘谷伏击之事如火烧燎原一般烧遍楚国各地，更朝着广阔缭绕的周围国家蔓延。

　　一石惊起千层浪，如今楚国各地，无论是平民百姓还是望族名门，抑或是王侯将相，石城王都成为了茶余饭后的谈资，可谓无人不晓，无人不知。

　　三年前，深居冷宫十六年的方陵在太子大婚典礼上，智答陛下提出的难题，武败皇宫侍卫，得封石城王。

　　来到封地之后，石城王以席卷之势收服山贼势力，清除地方顽疾，一统四城，尔后招揽贤才，在民众间多有贤名。

　　不过，石城国毕竟只是一个弹丸小地，招贤纳才的事各个诸侯国也都有，所以大地上关于石城的消息渐渐销声匿迹。

　　然而谁也没想到，三年后，方陵会用如此惊艳的方式再次唤醒人们对他的记忆。

　　八王之乱开始已有数月时间，八王大军一路势如破竹，各路将军可谓是战无不胜，少有失利过。

　　八王之中，益州国的实力排在前三位，兵力多达三十几万，东西南北四方将军领四路人马，征战南部资州、西方兴州和北方徐州，连克数十城，威名远扬。

　　在谷少峰调集兵力，准备攻克青冢城之时，无论是哪方人马都认为这将是一场攻城硬战，谷少峰要么施展奇谋袭城，要么集中重兵攻城，双方的伤亡都是不可避免的，但是随着益州国的不断增兵，最终一定会以谷少峰的胜利而告终。

　　毕竟比起谷少峰的名号来，一个个小小的将军祝宝林实在是差得太远了，再加上整个定州的兵力并不算多，全都集中在前线各重镇，已经没有余力给青冢城增兵。

　　至于带着三千人马勤王的石城王，无论是深知圣旨内情的人，还是平头百姓，谁都认为这只是一个炮灰的角色。

　　然而，就是这么不起眼的炮灰，居然神不知鬼不觉的带着三千人马出现在徐州境内，不仅成功伏击谷家六千亲卫军，以几百人牺牲的代价换取了敌方四千多人的性命，石城王更是斩下了北方将军谷少峰的首级。

　　这是谁也没有想到的荒唐事，以至于事件发生后，很多人都认为这只是一个谣言，然而谷家军随后被祝宝林大军击溃的事情却无疑反证了这一点。

　　更让人目瞪口呆的是，石城王一行在打了伏击战之后居然大摇大摆的顺着官道回到了青冢城！这是何等的张扬，何等的猖狂，简直就是没将益州国的军队放在眼里。

　　但是，这却偏偏就是事实，胆识、谋略、实力，要想击杀谷少峰三者缺一不可，而当这三样兵家必可少之物完美的结合在了年轻的石城王身上时，蛰伏三年的他不鸣则已，一鸣已冲天而起。

　　这是益州国的第一场大败仗，而且败得如此惨烈，大军未动，主帅就被人半路截杀，而且还是以少胜多，还是在益州大军占领的徐州之地上，这等于重重扇了益州王一个耳光。

　　益州王方纵傲在得到消息之后，怒砸金椅，对于方陵他本就早下了密令，一定要生擒活捉，带回王城后好好的折磨，以报当年被擒之仇。

　　然而方陵却用这样的方式开场，让益州国痛失良才，士气大减，方纵傲立刻下令，任命谷少峰的叔叔谷子云为北方将军，往金桂三县增兵五万，誓要攻破青冢城，活捉方陵！

　　战事刚完，新的危机又接踵迩来。而且，想要对付方陵的可不止是方纵傲一人，在皇城之中，还有着另一股势力的敌人。


　　第二百八十一章 宋皇后的毒计


　　宋皇后头戴凤冠，身穿凤羽袍，坐在金凤殿的殿堂大座上。窗外射来的阳光照射在衣服上，金丝宝珠闪闪发光，奢侈而荣耀，让一边的侍女不敢直视。

　　她出身武官世家，爷爷乃是前朝的一品骠骑大将军，位高权重，势倾一时，朝廷上的不少权臣武将都是他一手提拔起来。

　　作为重臣的女儿，宋皇后从小的待遇就不一样，对于平民百姓一辈子都进不了的禁宫，她却可以每天出入，并且深受皇太后喜欢，等于是在皇宫中长大一般。

　　耳睹目染着，她甚至亲眼见到过嫔妃因为得罪皇太后而被赐死的场面，很小的时候，她就明白深宫如战场，不是你死就是我活，继承着父辈血液的她非但没有因此而惧怕，反而更想着有遭一日坐在这高高在上，主宰他人生死的位置上。

　　十六岁，她便被选拔入宫，顺利当上贵妃，后来又设计陷害唯一的对手，将苏贵妃关入冷宫，终于荣登皇后宝座，这些年来可谓是春风得意。

　　然而石城王于荆棘谷大战的消息传来后，却让她颇有几分懊恼，对于这个同样有继承楚国大统权力的大皇子，她一直有着隐隐的担忧。

　　自从大皇子意外封王之后，她便暗中派人一路追杀方陵，没想到对方却依旧安然赶到了封地。

　　她对于此事一直耿耿于怀，好几次甚至从噩梦中惊醒，总觉得这将是一个祸害。恰逢八王之乱，她便乘机催促陛下下令勤王，考验臣子的忠诚，好制造机会让大皇子去送死。

　　结果，石城王真的奉旨赶往了定州前线，然而事与愿违的是，他不仅没死，还靠着荆棘的伏击战名扬天下。

　　早知道这大皇子有这样的能耐，她就该在几年前这母子二人还在冷宫时就偷偷下手，只是时机已过，现在后悔也没办法了。

　　正想着，侍女进来通报，宰相崔易选来了。

　　宋皇后眉宇间的烦恼稍稍淡了些，挥挥袖袍令人放行，崔易选迈着大步走进来，那白眉如勾，眼锐如电，身为当朝一品宰相，可谓一人之下万人之上，虽然现在穿着便服，但是浑身上下都散发着一股上位者的气势。

　　待到崔易选拜见后，宋皇后便幽幽一叹道：“崔卿可知道本宫这么急着召见你是什么缘由吗？”

　　崔易选本就是老成精的人物，哪里料不到宋皇后烦恼的事情，他微微一笑道：“娘娘是为了石城王的事情。”

　　宋皇后颔首轻叹道：“就是为了这个石城王，这荆棘谷大战他斩杀益州国北方将军，如今朝廷上上下下都为之称道，名声大涨，连陛下都颇有赞叹，若是不遏止住他的声势，只怕他会成为我皇儿日后登基大统的最大障碍！”

　　自从崔易选的女儿嫁给太子之后，他的势力便和宋皇后的势力拧成一条绳子，所以他也是全心全力辅佐太子，听宋皇后这么说完，他便点头道：“娘娘说得不错，石城王这一战确实是一鸣惊人呐，老臣也未料到他居然有这样的本事，到徐州地界伏击谷少峰已算狂妄，但是胜了却可以堪称有胆有谋啊。”

　　宋皇后微微有些不悦道：“崔卿，现在可不是夸奖敌人的时候！”

　　崔易选也觉得话有些过了，呵呵笑道：“老臣失言了，不过据臣所知，益州王因为此事震怒，任命了谷少峰的叔叔谷子云为北方将军，领军五万前往青冢城。且不说这人马的数量五倍于青冢城，这谷子云也不是个简单人物，和只会纸上谈兵的谷少峰不一样，此人二十岁便前往东方边境要塞当兵，击退过吴国不少次进攻，乃是一名沙场老将，威名赫赫。”

　　宋皇后轻轻点了点头道：“谷子云的名号本宫倒也听说过，据说是个不可多得的人才，为益州王所用实在太可惜了，他带领五万人马的确能够给予青冢城足够的压力。”说到这里，她话锋一转，目光中闪过一丝杀机道，“但是崔卿，石城王能够击杀谷少峰，足见其实力超乎本宫想象，说不定又会使出什么诡计来，万一这场仗还未开打，谷子云又被杀了，岂不是让他名气更旺？”

　　崔易选赞同道：“娘娘的顾虑不无道理，石城王能打赢荆棘谷之战或许有几分运气，但是也展示了相当的能力，绝非偶然。谷子云虽然厉害，但是以施展伏击之策来看，石城王绝不是个按理出牌的人，确实也不敢保证一定就会败。”

　　宋皇后冷冷说道：“所以今天找崔卿来，便是要找一个万全之策，纵然杀不死他，也得要将他的名声败坏掉！”

　　崔易选细细思忖一下，好一会儿才道：“老臣倒是想到一个主意。”

　　“崔卿快讲。”宋皇后大喜过望，崔易选能够当上宰相，无论才思还是计谋也都是高人一等，他若想出主意，那便一定不简单。

　　崔易选便说道：“如今石城王众望所归，咱们也不好明目张胆的给他穿小鞋，不如就顺着民意，建议陛下对其委以重任，让石城王统筹定州前线战事！”

　　“什么？崔卿，你这不是给他立功的机会吗？”宋皇后忍不住站起来说道。

　　崔易选淡定地说道：“娘娘别急，请听老臣分析，益州国大军驻扎于徐州边境的军队超过10万人马，定州边境五个重镇所加起来的人马却不过5万人，而且这五个重镇的守将都不是普通角色，更有着根深蒂固的矛盾，哪能被一个区区少年折服呢？石城王要想把守住前线，不让益州兵马攻破，这是绝对不可能的事情！”

　　宋皇后恍然大悟，欣喜道：“崔卿不愧是宰相，这计谋可真是绝了。石城王能守住青冢城，不见得就能守住定州前线的五大重镇，一旦战事失利，不仅名气下降，咱们更能够寻机降罪于他，真是一箭双雕之策啊！”

　　崔易选微微一笑道：“正是，他石城王再厉害，也不过区区少年，要想折服五大重镇的守将，又要击退十万益州大军，这两件不可能办到的难题合在一起，只怕听到这圣旨，他脚都会吓得软掉呢。而且皇后提此策略，更能让人觉得大度为怀，有母仪天下之风呢。”

　　宋皇后欢快的笑了起来，大赞崔易选计策完美。

　　崔易选又提议道：“除此之外，臣还有另一个建议，如今八王作乱，虽然气势如虹，但是随着我们在各州不断增兵，各方面对我们都会有利，不如让太子也到前线去，只要找重臣辅佐，那么对太子的名声会有很大好处，日后登基也会更加顺利。”

　　宋皇后不由点了点头道：“那本宫便将太子派到南方去吧，南方将军是由我爷爷一手提拔起来的将领，而且老谋深算，有他在一定能够好好保护皇儿。”

　　说罢，她便笑道：“只是皇儿一走，太子妃可就要孤单一阵了。”

　　崔易选呵呵笑道：“只要能让太子殿下登基，这区区孤单又算什么呢？”

　　宋皇后满意的笑了起来，挥退崔易选后，立刻起身出殿，去向楚皇吹耳边风了。

　　从封地赶到青冢城，又从青冢城潜伏入金桂县，然后又藏匿山林寻找伏击的机会，方陵这段日子都没有睡过好觉，这场仗打完之后又是伤痕累累，睡觉时翻个身也会疼痛难忍，所以每天都是很早就起了床，睡不了懒觉。

　　离荆棘谷之战结束已有五日时间，三千大军在城内疗伤调理，安养生息，谷家的残兵败将继续驻守着金桂三县，不敢轻举妄动。

　　这五日来各方面的消息接踵尔来，最麻烦的事情当然是谷子云带领五万人马前往金桂县的消息。

　　事情的发展早在方陵的预料之内，他早知道击杀了谷少峰后，方纵傲一定咽不下这口气，他甚至觉得若是方纵傲亲自出征也不无可能。

　　不过兵来将挡，水来土掩，早在他确定荆棘谷伏击战之时，他也已经派人传令在封地镇守的徐谋，让他调遣两万人马前往青冢城。

　　为了掩人耳目，方陵把这件事情做得十分隐蔽，就连宋影儿也不知道。

　　同时，两万人马分成数批，每批不过两三百人，快马行军而来。为了让消息不传出去，他更写了封书信传给定州刺史袁得康。

　　袁得康得了千峰翠瓷的好处，又被方陵那么一蛊惑，如今方陵于荆棘谷大战扬名天下，也的确守住了青冢城，袁得康当然希望他能够继续胜下去，这样刺史的位置才坐得逍遥。

　　所以就算县郡有官员察觉到最近有小股人马的动向，他也把这些消息全都压制了下去。这样一来，谁也不知道正有两万人马朝着青冢城而来，而这也就成为了方陵的一记杀手锏！

　　这日清晨，方陵推开房门走到院落间去，闻着桂花树散发的清香味，顿时觉得身上的伤势也好了许多，日融月解术虽然是修真法门，但是方陵目前修为也仅为武道第四境，这法门只能算得上掌握到了皮毛而已，所以虽然有自动愈合的功效，但是也仅为辅助的作用。


　　第二百八十二章 五镇危机


　　好在从霍峻远那里学了2级丹方四补丹，所以就算深入骨头的刀伤也能够在十日之内复原，可谓神效。

　　宋影儿端着早餐从院子外走来，见到方陵已醒了，便将饭菜都放在了院子的石桌上，然后轻笑道：“殿下，青冢城的城门都快破了，您这当主角的却安闲的坐在这里，可太逍遥了。”

　　方陵不由苦笑了一下，他当然明白宋影儿的意思，这一战虽不敢说扬名天下，却绝对打响了名号，八王之乱到现在虽然八个诸侯国也有些许将领战死，但是顶多也就是副将级别的，将军级的人物都未有战死的消息，然而方陵一出马，便斩杀了益州国的北方将军，这消息不可谓不震撼啊。

　　将军也是分品级的，最低的仅为从五品，最高的便是正一品，差距和待遇都十分大，所带领的人马当然也有天壤之别。

　　益州国因为诸侯国，虽然品级模仿楚国，像副将参将之类，品级顶多也就三四品，北方将军却是列为一品重臣，如此重臣被杀，益州国的士气大受打击，甚至牵连到其他七王。

　　八王虽然号称以救民于水火为由，发起叛乱，但是每每攻城略地后都大肆搜刮财物，引得各地百姓不满，民怨沸腾。

　　所以此战之后，不少百姓都陆续赶来，有的是想要参军，有的则是想一睹石城王的风采。

　　当然，在这些人中自然少不了益州国和各方的探子，然而若是将他们全都关在门外置之不理，也不合情理。所以祝宝林便以方陵负伤调养为由，先对愿意参军的百姓进行审核，答应入伍之后一定能够让他们见上石城王一面。

　　这样一来，青冢城的士兵人数呈直线上升，短短五日之内新增人数就达到六千人马，这些士兵加入之后每天都在城外进行操练，争取能够在战场上随石城王杀敌。

　　虽然不少人心里都清楚，若真和益州国五万人马一战，能够活着回来的只怕是少数，但是身为八尺男儿，便无法忍受碌碌无为的一生，如今天下大乱，正是建功立业的好机会！

　　方陵饭还没有吃完，便见到鲁北匆匆赶来，跪地喊道：“殿下，有圣旨来了！”

　　“圣旨？速度可够快的。”方陵冷笑了一声，他可不期待这圣旨会有带来什么好话，只怕让人头疼的事情又来了，他挥手让宋影儿把饭菜收好，拂拂袍子上的灰尘，迈步朝院外走去。

　　圣旨驾到，城里的大小官员纷纷来到城外恭迎，而当听太监宣读完圣喻之后，众将领脸上表情不一。

　　听到皇上让方陵统辖定州前线五万兵马，不少人都是一脸兴奋，觉得石城王终于得到了皇上的认可，手握定州大军，击退谷子云的五万人马不在话下，然而老练深沉的，却能闻出一丝阴谋的味道。

　　太监交付圣旨之后，便在宫廷侍卫的簇拥之下扬长而去，方陵等人则回到县衙大堂之内，开始商议圣旨带来的新局。

　　方陵将卷好的圣旨放到大堂的桌上，转过身来，目光缓缓的扫过身边众人，宋影儿、墨香、董沧海、沈桓天、祝宝林和李永成，六人虽然表情不一，但是神色都透着几分凝重，纵然不一定了解圣旨里含着的玄机，但是直觉上都会认为不会如字面上那么简单。

　　方陵更是如此，他早在封地时便对定州战事十分关注，对于各个重镇的将领也都早打听过，所以一听完圣旨一到，他就几乎能够猜出其中的玄机所在，同时心头暗哼了一声。

　　他还未说话，宋影儿便一脸狐疑地说道：“陛下有这么好心，居然把定州前线的战事全都交给殿下，妾身觉得这里面肯定有诈！”

　　方陵哑然失笑，这丫头深受母亲的宠爱，对母亲遭到宋皇后陷害一事早就耿耿于怀，这怀疑倒是怀疑对了。

　　董沧海点点头道：“宋姑娘说得不错，臣也认为这其中必有蹊跷，有宋皇后在皇城中，只怕不会放任这么好的差事出来。”

　　方陵冷冷一哼道：“当然有蹊跷！这一点应该瞒不过祝将军你吧？”

　　祝宝林神色肃然地说道：“定州边界包括青冢城在内的五大重镇，剩下四城都由重量级的将领镇守，这四城将军每一个都出身不凡，有地方势力的支持，平日里就少不了明争暗斗，谁也不服谁。所以陛下的圣旨表面上看是让殿下多了权力，不过真正的军权仍然掌握在四大将军的手中，殿下要想统帅前线战事，若是没能收服他们，只怕定州前线将会是一片乱局！”

　　这话一说完，众人顿时恍然大悟，沈桓天重重哼了一声道：“宋皇后好毒的计啊，居然把国家战事等同儿戏，想着让定州沦陷也要致殿下于死地！”

　　宋影儿听得一脸凝重的道：“殿下，那现在咱们该怎么办呢？谷子云的五万人马只怕没几天就要到达这里了，徐州边境的其他益州兵马也在蠢蠢欲动，若是不能够让这四大将军听令可就麻烦了。”

　　方陵又何尝不知道这是一件麻烦事情呢，他淡淡说道：“若不麻烦，又怎么能够算得上毒计呢？不过，既然是计，那必定有应对之策，而且若利用得好，对我们有百益而无一害。”

　　一直没有说话的墨香莞尔道：“殿下所言极是，这圣旨看起来极为可怕，将定州前线战事全部交由殿下统筹，一个疏漏便会导致名声不再。不过，对我们而言却有一点非常有利，那就是——大局！”

　　“大局？”众人都望向墨香。

　　墨香平静地说道：“战场如棋场，手中的棋子越多，我们能够施展的计谋也就越多，我们所能控制的局越大，那么胜算也就越高！如今殿下所能控制的棋子不再是青冢城一处，而是前线五大重镇，这样一来，反而大有胜算。”

　　众人这才恍然大悟，方陵暗道墨香聪明，一针见血点到要害，他颔首说道：“若只是以青冢城之力对付谷子云的五万大军，确实有些吃力，但若本王能够顺利调度其他四城兵马，那么谷子云的大军已经不算威胁了。”

　　李永成忍不住说道：“但是殿下，这一切的前提必须是建立在四大将军听令的基础上呀，若是殿下执意将四城人马调到青冢城御敌，只怕他们会抗令不尊啊。”

　　祝宝林更是一脸愁云的道：“剩下的四城分别为鹿泉城、上湖城、回山城和平桥城，驻守的将领分别为郑峻、伍天山、白广陵和魏秋然。这四人中，郑峻和伍天山结成一派，白广陵和魏秋然结成一派，郑伍白魏更是定州的四大望族，有权有势，若是对他们强行下令，只怕引得地方势力的不满，到时候对战事也相当不利。”

　　方陵思忖不语，他转过身走到县衙大堂的上座上坐下，闭目深思起来。

　　见到方陵不说话，众人都不由互相望了望，都能感觉到这困局的艰难，毕竟面对四大将军，用强的不行，用软的只怕人家也不听，那还能有什么方法能够降服他们呢？

　　祝宝林和李永成身为定州将领，深知这四人背后势力的厉害，也熟悉四人性格，不由暗暗为方陵着急。

　　对普通百姓来说，因为荆棘谷打下了非凡的名气，寄予了方陵很大的希望，如今圣旨下令他统筹定州战事，只怕都认为他又能够打下一场好仗，然而若是吃了败仗，那之前的名声就会毁于一旦。

　　宋皇后这一计，真可谓是釜底抽薪啊。

　　方陵沉默不语，众人也不敢打扰，也都纷纷思索着解决的难题。

　　墨香突而开口问道：“祝将军，你刚才说郑峻和伍天山结成一派，白广陵和魏秋然结成一派，那么也就意味着郑家和伍家、白家和魏家是联盟咯？”

　　祝宝林点点头道：“正是。”

　　墨香又问道：“那为什么郑家要和伍家联盟，白家要和魏家联盟呢？小女子在并州生活多年，对定州的事情也有几分耳闻，据小女子所知，四大家族的老宅都是在定州城里，而且各种产业似乎也都不同。”

　　方陵一听，心头陡然一动，是了，四大家族之间的纷争只怕不仅仅是利益上的冲突，如果只是这样，那么在大敌当前的情况下，大可合作一把，毕竟前线若被攻破对哪家人都没有好处，但是他们却两两各自为阵，这其中定然有根深蒂固的矛盾，他立刻睁开眼来，朝着祝宝林问道：“墨军师说得不错，这四家的矛盾是否有更深的原因呢？”

　　祝宝林便答道：“正如墨军师所言，四大家的冲突的确和一件事情有关。”

　　“什么事情？”方陵连忙问道。

　　祝宝林详细说道：“这事情要从二十多年前讲起了，当时四大望族相处得还比较平和，虽然在定州城内的产业偶尔有利益上的冲突，但是协商一下也能解决，尤其是四大望族的年青一代都相处得挺好，只不过在他们一次结伴游行的途中发生了一场意外。”

　　李永成似乎知道这件事情，在一边静静听着，其他人则是都望向祝宝林，不知道这所谓的意外究竟是什么。


　　第二百八十三章 二十年前的诡异事件


　　祝宝林继续说道：“当时四大望族的年青一代都在同一私塾读书，那年恰好要出去游历，四人于是结伴而行，到了定州城南部的金沙郡一带，他们本是游山玩水，吟诗做乐，不知不觉沿着一条偏僻小径来到了一座山谷间，却意外发现了一座金矿。”

　　“金矿？”众人都大吃了一惊。

　　祝宝林不无自豪地说道：“咱们定州这片地域，不产铁，不产铜，但是金矿却有三座之多，金沙郡周围虽然没有金矿，但是自古以来就在郡外的江中发现了金沙，所以那条江就被称为金沙江，而江边之郡则命为金沙郡。”

　　众人听得连连点头，这才知道原来这郡这江还有这样的得名。

　　方陵则是心头一动，没想到定州这块地虽然人马不多，但是却有三座金矿，怪不得一路行过来看到郡县之地都颇为殷实，若是能够将定州牢牢掌握在手中，那么对于自己的实力将会大有帮助。这么一想，他更下定决心一定要解决好五大重镇的问题，只要收服了四大望族，那么定州也就是囊中之物了。

　　“发现金矿之后呢？”宋影儿愣了愣，追问道。

　　祝宝林神色凝重地说道：“本来发现金矿是件大好事情，但是中间却出了意外，据说四个公子都好奇的进到矿中，想要探一探这金矿究竟有多大，结果在他们返回的路上，矿洞突然塌陷，把在后面的郑伍两位公子关在了矿洞内。白魏两个公子都是书生，没办法把塌陷的巨石移开，只得返回金沙郡，托人告诉家人和郑伍两个世家发生的事情。四大世家的人马到了之后，立刻清理了塌陷地，在矿洞内寻找两个公子的下落。然而，矿洞内地形复杂，不仅有蜘蛛网般错综复杂的道路，更有湍急的地下水流形成的地下河，所以最终没有找到两个公子。郑伍两家人当然不相信这只是意外，而认为是白魏二人为了瓜分金矿狠下毒手，杀死了郑伍两个公子。”

　　众人听得都不由蹙起了眉头，方陵亦是心头一沉，虽然刚才料到有大望族之间有更深的矛盾，但是没想到居然是两条人命，若只是简单的经济利益纠纷，那么他倒是可以施展妙手，化解一下，然而这牵涉到了一条条人命，事情就变得异常复杂起来了，要想解开四家心结，只怕绝不容易。

　　只听祝宝林又说道：“更麻烦的事情还在后面，白魏两家人坚持认为是事故，因为首先发现金矿的是白家公子，所以两家人决定只给予一小部分的金矿开采权给郑伍两家人，这两家人都不是吃素的主儿，当然不会善罢甘休，扬言要给他们颜色看看。结果没过多久，白魏两个公子在一天早上被同时发现变成了两个石人。”

　　“什么，石人？”众人听得又吃了一惊，不由面面相觑。

　　方陵扭头望着祝宝林，沉声问道，“这石人到底是怎么回事？”

　　祝宝林解释道：“据说两个公子那天晚上用完膳之后，都回到金沙郡的客栈里休息，但是第二天早上两人房间里传出来惨叫声，众人闯进去一看，发现二人在挣扎间变成了石头。”

　　“这……这也太诡异了吧，人怎么可能变成石头呢？该不会是掩人耳目的手段吧？”董沧海忍不住狐疑道。

　　祝宝林苦笑道：“这事情千真万确，本将亲眼在白府见到过，当时白魏两大世家遍寻名医，只是没有任何一个人查出病因，更不知道二人是不是还活着。”

　　宋影儿不由朝着方陵望了一眼，方陵看在眼里，心知她想的是什么，这么诡异的事情难免会和修真之事联系在一起。这一来，本来就麻烦的事情更显得有些扑朔迷离了。

　　祝宝林说道：“白魏两家认为两个公子变这样一定是郑伍两家人请了南方的邪巫过来，施的邪法，为的就是报复两家不肯多分金矿给他们，于是双方开始交恶，争斗得十分厉害，甚至于双方都偷偷的去开采金矿，但是每次有人进去，总会发生塌陷事故，死了不少人，双方都认为是对方搞的鬼，所以四大家族两两结成联盟，争斗了整整二十年啊。”

　　众人听得唏嘘不已，更是心头沉重，这二十年的矛盾不仅仅是经济利益，还包括一堆人命，要想在短短几天内化解开来，只怕比登天还难。但是，若是无法化解，一旦益州人马大举进攻，前线必定溃败。

　　所有人都默默不语，一时间不知道该说什么好，宋影儿跺着脚咒骂宋皇后太狠毒，居然用这种毒计。

　　沉默一阵后，墨香率先开口道：“祝将军既然去过白家，那和白家应该颇有些渊源，不知道你认为白家这位公子是否会干出那种伤天害理的事情？”

　　祝宝林思忖了一下，肃然说道：“这白家公子儒雅有礼，颇有几分才气，当年末将和他也几番交往，感觉这个人不像是会下狠手的人，魏家公子也不像普通的纨绔子弟，为人彬彬有礼，还时常救济穷人。”

　　“那郑伍两位公子呢？”墨香继续问道。

　　祝宝林很快回道：“这二位本将虽然没有接触过，但是二位的口碑比起他们的长辈都要好很多，所以当年四大公子交好之后，不少人认为四人若都能继承家主之位，那么四大望族可能形成一股非常强大的势力。”

　　墨香便说道：“殿下，小女子认为当年的事情有太多的疑点，本来这应该只是一件简单的事情，但是因为牵涉到金矿的利益，只怕某些有心人更愿意把事情复杂化。毕竟四个世家来开采金矿比起四个四家开采金矿要赚得更多呢，要想收服四大家，最好的方法就是将当年的事情真相调查清楚。”

　　沈桓天接口道：“殿下，墨军师说的虽然有理，但是咱们的时间已经不充裕了，还必须要找条后路才行。”

　　方陵认真想了想，沉声说道：“那就由本王亲自去调查这件事情，时间太紧迫了，唯有赤焰的脚程快，能争取不少时间。若五天之内本王还没有回来，就由墨军师代本王将四城将军招至青冢城，晓之以情动之以理，若他们能以大局为重合作，那只最好。若不然——就算斩下他们的脑袋也一定要一统五镇兵马！”

　　眼看方陵煞气毕露，祝宝林和李永成都暗暗吃了一惊，心道石城王好大的煞气，更有着非凡的气魄，怪不得能够连谷少峰都不是对手呢。

　　话虽如此，但是方陵也知道这样做的后果相当严重，四大望族毕竟不是普通势力，虽然一时用强或许能够指挥四镇兵马，但是对于长期作战却是非常不利的，最好的方法仍然是调查清楚二十年前的矿山真相，纵然这节骨眼上实在不是解谜的好时机。

　　接下来，方陵又询问了祝宝林一些相关问题，然后便制定了后路的计划，以保证就算自己没有在场，手下人也能够把事情办得妥妥当当的。

　　然后，方陵便骑着赤焰火速离城而去，前往定州城。

　　赤焰作为赤血宝马中的极品，脚程比起普通的马匹快得太多，只花了一天半时间便赶到了目的地，方陵并不想惊动袁得康，他随便找了家客栈下榻，然后乘着夜色潜入了四大望族之一的白家府中。

　　白家是四大望族资历最老的一个，世世代代在定州已居住了一百五十多年，可谓根深蒂固，只是这二十年来四大望族之间不断内耗，各种产业相互竞争，时胜时败，时赚时亏，所以也不见得有多么奢华，不过因为根基仍在，仍有大门户的风范，其府邸位于定州城最繁华的街道上，府邸占地面积极大，丝毫不比定州府衙小，府外几个家丁威武的守着大铜门，门口的石狮尽显沧桑。

　　什么护院家丁之类的当然不会对方陵的刺探造成任何阻碍，他轻松的潜伏到白府内，按照祝宝林所提供的路线顺着走廊屋脊而行，很快的便来到了一座冷清的院子里。

　　院子外有两个家丁守着，二人正打着瞌睡，脑袋象啄木鸟一样一点一点的。

　　方陵从屋脊上轻飘飘的落下来，轻轻推开了院落的房门，漆黑无烛的屋子里宛如一片死寂，没有半点生命的气息，唯有床上隐隐有着起伏的人影，在这个环境下格外增添了几分恐怖。

　　方陵迈着大步走上去，将卷帘一拉开，便见到床上的白家公子。

　　白家公子就像一具石雕一样摆在床上，衣服仍在，只是躯体已经全部石化，呈现出天青色的色彩。若有人说这是雕出来的，只怕是能够名传千古的佳作，因为这石雕除了是石头外，几乎和真人没什么两样，那面孔上依旧停留着石化前惊恐的表情，让人不寒而栗。

　　方陵眉头微微皱了下，坐到床边，伸手按在他身上，捏了捏，这身体果然跟石头没什么两样，冰凉冰凉的，而且十分脆硬，接着他输入了一缕太阳火劲在白家公子的体内走了一圈。


　　第二百八十四章 石化的谜团


　　方陵心头亦是一沉，从太阳火劲传来的感知看来此人体内的器官乃至血脉已经全部石化，不过稀奇的是，在其心脏部位还有着一小缕天地之气以极缓的速度游动着，其速度之缓宛如垂暮老人一般，若是不细心，根本就难以发现。

　　这个发现让方陵暗吃了一惊，心头猛地升起一个想法来，莫非石化的白家公子并没有死亡，只是好像掉入冰池一下子冻起来了一般，若能够将石化解除掉，岂不是能够复活过来？

　　这么一想，方陵心头暗喜，若能解开谜团，更能救活两个公子，那便让白魏两家欠下了大大的人情啊。

　　不过，因为太阳火劲并没有任何的反应，可见这并非是病症，而是不为人知的力量导致，如此诡异的事情只怕和修真之类脱不了关系，如今战事当前，若是要和仙门弟子或者邪道对上，还真是让人焦头烂额啊。

　　方陵寻思了一会儿，确定了白家公子的石化后，便立刻出了定州城，直朝着南部的金沙郡而去，如此一来又耗费了半天时间，五天时间已过两日。

　　方陵赶到金沙郡外的金矿时，山里还是一片漆黑，这座位于山间谷地的金矿入口被厚重的大门锁着，上面缠绕着一层又一层的粗大锁链。

　　在入口左右两边各有着一个营地，可见是四大家族守卫人的住所，事隔二十年，金矿因为屡遭事故，所以一直未能得到开发，这一座金矿便荒废在这里。或许是因为时间隔得太久，也没外人打这里的主意，所以营地外居然没有人看守，两边都显得静悄悄的，竖起耳朵能够很轻易听到营地看守们均匀的呼吸声，可见睡得正香。

　　方陵落到铁门前，一伸手抓住锁链，施展月解之术，锁链立刻裂成两半，待到所有的锁链都断裂之后，他便拉开铁门钻了进去。

　　修为达到融气境稳定期，方陵的目力也比普通人好了太多，漆黑的夜里也能够看清楚近范围内的东西，沿着颇大的矿洞朝内走去。没过多久，便来到了一个石厅里，石厅四壁的石头表面上稀疏的存在着一颗颗粗细不一的金砂，虽然不算多，但是金灿灿的让人眼花缭乱。

　　方陵也是第一回进金矿，见到这场景也不由啧啧称奇，若是将这座金矿开发出来，不知道能让封地的国力增加多少倍啊。只不过，金矿既然是四大家发现的，他也没有强占的意思，毕竟只要将整个定州抓在手中，这金矿的利益自然就有自己的一份。

　　石厅连接着六个大小不一的矿道，方陵随便找了一条，快步朝里面走去，他一边走，一边忍不住伸手摸着洞壁，虽然洞壁的石头都金光闪闪的，但是若是仔细辨别，能够看清楚明显有人工雕琢的痕迹。

　　和祝宝林所说的一样，矿洞里的通道简直是宛如蜘蛛洞穴一般，错综复杂，岔道一条接着一条，一不小心就会迷路，而越朝深处走，石头上的含金量也越来越重，有时候整整一面墙全部都是金灿灿的，似乎用手一挖就能够挖出一块金子来，而在半路上，他也看见了一些坍塌的痕迹。

　　不过，随着越来越深入，他心头的疑惑也越来越重，如果说前面墙壁上有人工雕琢的痕迹是因为四大望族有开采矿石的缘故，那么在矿洞深处每个地方都有这样人工开采痕迹就难以解释了，似乎是这些矿洞都是前人所挖掘出来的。

　　这也就意味着，在四家公子发现这座金矿之前，这里便已经有人来过，而且在金矿里打上了这么多通道，那么这个人又是谁呢？

　　按照楚国律法，地下所有矿藏都属于国家所有，但是发现矿藏者可以成为开采者，也就是矿主。矿主和国家合作，将开采后高纯度的矿石交予国家，低纯度的则可以自行销售，可以说是一本万利的事情，如果发现私自开采矿藏那就是死罪，甚至可能株连九族。

　　所以说，如果真有发现这座金矿，不大可能偷偷开采，毕竟你交给国家，国家能够让你即有财富又有地位；如果你私自开采，万一被发现，那就是杀头大罪，只要脑袋不秀逗的人，一定会选择和国家合作。

　　但是按照祝宝林所说，金沙郡在历史上是没有发现过金矿山的，若是这个人是因为塌陷死在里面，那至少也会发现尸体，还是说这个人也和郑伍两个公子一样也神秘失踪了？

　　很快的，方陵便找到了祝宝林所说的那条地下河，河水的确非常的湍急，而且河水很深，刚好从一条矿洞旁流过，若是人掉进去，的确也会被冲走。

　　方陵捧起地下河水洗了把脸，然后便跳进了地下河中。

　　金矿、塌陷、失踪、石化，这些字眼构成了一个复杂的迷局，在方陵看来，要想解开这个谜，首先还是得从寻找郑伍两个公子的下落说起。

　　他大胆的设想，如果说郑伍两个公子因为等不到救援，而寻找其他道路的话，那么从地下河游走是最可能的，这里河水又深又急更带着刺骨的冰寒，所以四大望族虽然曾派遣人进来打捞，但是都无功而返，不过对于方陵而言，这种河水对他倒不会造成太大的威胁性。

　　只不过，一跳入河里，他便立刻感觉到河水相当的冲击力，方陵连忙运起千钧磐龙劲，一下子沉到河底，一手抓住一个凸起的岩石，这才稳住身子。

　　他暗暗嘘了口气，这河水的冲力相当巨大，人一掉下来就不知道会被冲出几里外，怪不得望族派了大量的人都没有效果呢。

　　不过既然有了想法，那就一定要贯彻到底，方陵睁大眼睛，拔出匕首，走一步便插在岩石上，这样才能保持不被冲走，河水急如瀑布般的不断朝前涌着，不知道通向什么地方。

　　河底时不时蔓延出一片浓浓的水草，宛如人的头发一般在顺水浮动，在这阴森森的河底便着实有几分恐怖。

　　方陵沿着河床一路走来，发现河水越来越宽，而照这个方向看去，似乎能够通向城外金沙江，而金沙江的水也出了名的急，每年都有不少人被淹死，若是冲进金沙江，被泥沙所掩埋，只怕花再大力气也难以找到。

　　寻找了许久之后，盘算着营地看守起来的时间，方陵只得暗叹了一声，正准备离开的时候，他陡然被前方的一样东西吸引住了视线，那里是一团茂密的水草，肆意的缠绕着几块岩石，在岩石上分明有着几块碎布条，因为布条是天青色的，和水草颜色差不多，所以方陵起初并没发现，还好他离开前又多望了一眼，这才发现了蹊跷。

　　他连忙游了过去，将那些水草一拔开，顿时大吃一惊，这水草所缠绕的东西不是别的，居然是一尊石人！

　　冰冷的石人不知道在水底呆了多少时间，身上长满了青苔，但是依稀可以分辨出那面孔上所透露出的恐惧表情，他的眼睛睁得大大的，满含惊恐的盯着方陵，脸上的毛孔都能看得清晰，如此状态几乎白家公子的石化一模一样。

　　在水底和这样一个石人面对面，若是普通人只怕连心脏都要吓出来，不过方陵向来胆大，稍稍一愣后立刻定下神来，仔细观察起石人。

　　他身上的布条正是所穿的衣服，在腰上还有一块白玉扣带，玉上豁然雕着一个“铭”字。

　　失踪的郑家公子不就是叫郑铭吗？

　　方陵几乎下意识的想到，这尊石人该不会就是郑铭吧？

　　他立刻在周围又寻找了一边，居然又找到了一尊石人，方陵此时憋气也快到了极限，他抱起两尊石人逆流而行，耗费了好大阵工夫这才回到了矿洞上，将两个石人放上来，方陵又在后面一尊石人的衣服上找到了一枚刻有石人名字的玉佩，便立刻判断这具石人便是失踪的伍家公子。

　　终于找到了两个公子，方陵这才大大松了口气，但是同时又升起一个更大的疑惑，这两人为什么会便成石头沉在河底呢？

　　稍稍一想，他豁然明白过来，自己的判断应该没错的，郑伍两个公子因为久久等不到救援，所以决定自寻生路，于是潜入了地下河，想借着河水的顺流找到出路，然而没想到半途中他们突然发生了石化，最终沉到了河底。

　　也就是说，最终四个公子都产生了石化。

　　不过，这四个公子连石化时间是有所差异，白魏两人明显是过了好几天才石化，而郑伍两人显然是在此之前，四人是一同进入矿洞的，白魏二人也没有说过遇到过什么蹊跷事情，双方惟一的差别就是因为两人被困在矿洞里，两人出了矿洞。

　　莫非……方陵陡然心头一亮，莫非矿洞有着什么人，或者什么东西让四人产生了石化现象，而且这种石化是有时间推移的，就像慢性毒药一样。

　　郑伍二人之所以很快石化是因为一直呆在矿洞里，受到影响比较深！


　　第二百八十五章 蛛丝马迹


　　结合这里面处处都有人工开凿的痕迹，再加上四人石化过程的不同，方陵越加觉得这个矿洞本身就透着诡异。

　　说不定，后来矿洞屡次发生坍塌事故，都是因为有人想要掩盖住这个矿洞的秘密，而本来就互相猜忌的四大望族则误认为是对方动的手脚。

　　如此真如自己所料，那么这矿洞里一定藏着什么不可告人的秘密，而守护这秘密的人甚至不惜痛下杀手。

　　只不过，从刚才在探索来看，整个矿洞的路线非常复杂，要想找到完全探明这个矿洞光是几天时间只怕是不够的。

　　方陵思忖了一阵，还是决定还是先离开再说，他心里很清楚，就算将这两个石人找到，也并不足化解四大望族的矛盾，从刚才摸过两具石人的身体上看，这两人的心脏处也有着缓慢的天地之气流动，应该同样具有生还的可能。

　　悄悄出了金矿，太阳刚刚从山间冒出头，两个营地的守卫依然还在沉睡中，方陵悄悄将锁链全部融好之后，这才离开。

　　骑着赤焰，方陵赶往了大山脚下的金沙郡。虽然金沙江水又急又湍，但是却肥沃了两岸的土地，使得这里农业发达，再加上江水缓和处可以打捞水产品，金沙郡也相当的富足。

　　方陵在城外下了马，便看到一堆人围在城门前，凑过去一看，却是关于捉拿江洋大盗的通缉令。

　　自八王之乱之后，整个楚国都陷入了混乱的局面，很多山贼路匪都开始明目张胆的作案，甚至摇旗纳众，占据山头，弄得民不聊生。金沙郡这种富足之地对于他们而言就像一块肥肉一样，怎么可能不染指呢？

　　找了家客栈，吩咐小二好好照顾赤焰后，方陵辗转来到街头一家比较热闹的包子铺前，这家包子铺虽然店面不大，但是生意却十分红火，铺子外放着十几张桌凳，差不多都坐满了人。

　　方陵点了一笼包子，安然的坐了下来，他到这地方吃东西当然也是有意图的，看这里的食客似乎都是附近的街坊，都是土生土长的金沙郡人，或许从闲谈中能够得到一些蛛丝马迹。

　　坐着听了好一会儿，周围人所谈的都是些家长里短的话题，并没有什么要紧的事情，不过方陵也不急，找到两具石人已让事情有了些许眉目，心头的压力也没有来之前那么大了。

　　包子铺的老板扯着大嗓门，吆喝着卖包子，一笼热腾腾的包子很快就卖了个精光。

　　一个穿着捕快衣服的中年男子从街尾那边走过来，走到包子铺前，努努嘴道：“朱老板，来四个包子。”

　　“蒋捕头，您先稍等下，马上就蒸好了。”朱老板歉意的说道。

　　蒋捕头点点头，寻了个位置坐下来，一个长着马脸的青年人从旁座凑了过来，腆着脸笑道：“蒋捕头，听说昨天晚上廖记钱庄出了大事情啊。”

　　蒋捕头打了个哈欠，略带疲惫的瞥了他一眼道：“马源，你这耳朵倒是挺灵通的。”

　　马源嘿嘿一笑道：“我家隔壁就是钱庄，昨天晚上郡府的人闹那么大动静，我能不知道嘛？”说完，他刻意压低声音道，“听说钱庄发生的事情诡异得很呐，库房四面都有人把守，还被江洋大盗把一箱金锭换成了石头呢。”

　　方陵心头怦然一动，立刻把目光盯在二人身上，这事情若是平时听起来并不稀奇，什么富人钱庄之类的都是江洋大盗们打劫的对象，但放到现在这情形里，一牵涉到石头二字意义就大不一样了。

　　“知道就别乱说，万一打草惊蛇，让江洋大盗跑了惟你是问！”蒋捕头脸色一沉，低声训斥了一声，然后拿起朱老板送过来的包子便走了。

　　马源吐了口吐沫，低声嘟哝道：“有什么了不起，连个江洋大盗都捉不住，只会拿老子出气。”

　　方陵端着盘子走了过去，笑眯眯地问道：“这位大哥，刚才听你提起江洋大盗的事情，能不能讲给我听听？”

　　马源见到少年一脸求知的表情，心头大为受用，便说道：“昨天晚上我刚睡着，廖记钱庄那边突然传来惊叫声，我被吵醒之后便搬着梯子架在围墙上，朝钱庄那边望去，发现捕快已经到了，那廖老板让伙计把一个小箱子抱到空地上，说有江洋大盗将一箱金锭换成了石头。”

　　“那箱子里的东西你看到了吗？”方陵追问道。

　　马源一挺胸脯道：“当然看到了，确实是石头，不过又有点奇怪。”

　　“奇怪？”方陵稀奇道。

　　马源蹙起眉头道：“因为那箱子打开后，里面不是什么碎石头，一块块石头整齐的放在箱子里，都是金锭的形状，你说这江洋大盗也真奇怪，用石头换了金子也就罢了，还把石头弄成金锭的样子，这绝对是高手中的高手啊。”

　　一听到这里，方陵更觉得事情蹊跷，就算江洋大盗为了炫耀实力，用碎石就可以，干嘛非得要用金锭样子的石头呢。

　　他开口问道：“这箱金锭是廖老板的吗？”

　　马源摇摇头道：“这倒不是，是昨天两个青年男子带过来的，一箱大概有十个金锭，换成了十张百两的银票。”说到这里，又忍不住羡慕道，“这两小子看起来也不像是大富人家的公子，不知道从哪里弄来这么多金子，我当时刚好路过，还听他们说起晚上要去包鸿玉楼的红牌呢。”

　　鸿玉楼的头牌是什么，方陵不消问也知道，他故意说道：“这可就难说了，这年头山贼路匪太多了，就算有金有玉也都藏着掖着呢，人家穿得一般，或许是为了怕人惦记上呢。”

　　马源回忆了一下，摇摇头道：“我说这个不像不是指他们衣着，而是给人的感觉，这二人一高一矮，都长着一双老鼠眼睛，眯起来还透着几分邪气，高个子那个头上还块疤，若不是头发遮着，估摸着是块刀疤呢。”

　　方陵打听完毕，吃完包子后便朝着北街的鸿玉楼走去。

　　自古以来，无论是天下太平还是纷繁战乱，青楼总是不缺生意的，作为金沙郡最好的青楼，鸿玉楼就建在郡里最繁华的北大街上，门庭广阔，富丽堂皇，是达官贵人们钟爱之所，要想这里包下个红牌女子，至少也得要几百两银子。

　　现在时辰尚早，无论是青楼的姑娘还是客人都在睡着懒觉，大门都没有开，唯有路过的行人匆匆走过。

　　鼻息里闻着楼里传来的胭脂气息，方陵站在一条巷子口，目光不离青楼大门。

　　过了好一阵子，青楼的大门终于打开了，一个扭着水蛇腰的中年老鸨将两个青年送了出来，不停的挥动着手绢叫二人下次再来。

　　这两个青年正是马源口中所说的那两人，二人都只有22、3岁的样子，但是却颇有些修为，从散发出的天地之气上估量，差不多能达到刚力境巅峰期的水准。

　　方陵暗暗吃了一惊，有种预感被证实的感觉，凡间武道者要进入刚力境都得30岁左右，更何况还是巅峰期呢？

　　就算是修炼小神通典只怕也提升不了这么快，除非二人修炼的是修真法门！

　　方陵悄悄跟在二人后面，将五感提升到最强，把二人说的话悉数纳入耳中。

　　矮个男子一脸满足的伸展了腰身，边走边笑道；“五师哥，这青楼的红牌就是不一样啊，那才叫个媚啊。”

　　五师哥嘿嘿一笑道：“七师弟，师哥没有说假话吧，你尝过一次后保证下次还想来。”

　　七师弟跟着媚笑起来，又忍不住担忧道：“但是五师哥，师傅早吩咐过，不准咱们动用金矿里的金子，万一被师傅知道了……”

　　五师哥拍了拍他的肩膀，宽慰道：“你就放心吧，那金锭变成了石头，官府的人只会认为是江洋大盗干的，绝不会往他处想。更何况，师傅一直在洞内清修，怎么也不会知道外面的事情，再说了，那些金子闲着也是闲着，咱们动用一下又有什么关系，有了金子咱们不就是大爷了吗？”

　　方陵听得心头一怔，听这口气，金锭是用金矿里的金子制成的，而金子莫非也像人一样，离开金矿后就变成石头了？

　　七师弟听得满面红光，跟着笑道：“五师哥说得对，那咱们下次还来？”

　　五师哥哈哈大笑道：“当然还来，不过现在时间差不多，咱们先回洞里再说。”

　　二人找了间饭馆，吃完早饭后便来到了客栈里，骑着马托运着几包物资朝城外行去，方陵骑着赤焰远远跟在后面。

　　这两师兄弟不疑有人跟踪，一路慢悠悠的走着，最后钻进了一座偏僻的山谷间，然后骑着马来到一片立直如镜的山壁前。

　　五师哥摸出一个铃铛来，轻轻摇晃了一下，山壁上立刻出现了一个十丈长宽的洞口，二人骑着马儿走了进去，消失得无影无踪，然后那洞口又立刻消失不见，变成了一片石壁。

　　方陵看得暗吃了一惊，心头冒出两个字——法阵！


　　第二百八十六章 六石设门阵


　　法阵是通过特殊的手法利用天地之气从而达到各种神奇效果的阵势。

　　各门各派的仙门弟子在入门时便开始学习一些粗浅法阵，比如方陵从霍峻远那里学到的守魂之阵，粘魂之法，都是比较初级的东西，凡人也可以使用。

　　但是，仙门中更多的阵法则只有仙门弟子才有实力使用。

　　法阵和直接的战斗方式不一样，通常是需要准备材料耗费时间才能形成的，像各大仙门所在的仙山隐海便是被异常庞大的法阵隐藏起来，凡人无法触及。

　　法阵的威力与否一般都和施术者的能力有关，施术者越强，法阵的构造越复杂，那么法阵的威力也就越大。

　　方陵也万万没有想到这里入山的通道居然会被设下法阵，如此一来，他百分之百可以确定这一次要面对的已经不是韩居正这种偷学了点修真皮毛的对手，而是真正的修真弟子！

　　以二人的行径来看，只怕不是什么好门派，估摸着是邪道中人。

　　方陵不由暗嘘了口气，真是担心什么就来什么，若只是一个歪门邪道也就罢了，偏偏这里给人的感觉宛如邪道重地一般，连入口都设下法阵，真是块烫手山芋。

　　但是，现在却不是退缩的时候，方陵深吸口气，准备探测一下这法阵的构成。

　　这三年来，他从霍峻远那里学到很多修真方面的知识，关于法阵他也是相当感兴趣。

　　法阵以结构而言，分为阵柱和阵核。无论是阵柱还是阵核一般都是蕴涵着天地之气的一等玉石，阵核只是被设置成为法阵的核心，一旦其被破坏，法阵就会被破解。

　　而从作用上法阵一般分为：攻击阵、防御阵和中立阵三种。

　　攻击阵，顾名思义是以进攻为目的制造的阵法，一旦有人触动法阵，就会受到攻击，大型的攻击法阵甚至能够瞬间夺取百千人的性命。

　　防御阵，即是以预防为目的设下的法阵，有了很强的防御能力，可以抵御住敌人的进攻。

　　中立阵，即无攻击能力又无防御体系，只是一个法阵，其目的相当多样，像这种为了掩饰门而设下的法阵一般都是中立阵。

　　但是，阵法并非是单一结构的存在，三种阵法类型可以相互结合，比如一个阵法可以包含多个攻击阵、多个防御阵、或者攻击阵、防御阵和中立阵相结合，这样一来，就显得非常复杂，被称为多重结构阵。

　　根据阵法构造的多重性，阵法被区分为四类，即粗浅法阵、基础法阵、中级法阵和高级法阵。

　　粗浅法阵是凡人可以使用的法阵皮毛，一些所谓得道高人所使用的便是这些，而基础法阵以上则是修真弟子才能够使用的。

　　每种法阵都有千万种不同的结构和构成，威力作用都完全不一样，要想辨别出法阵具体是什么类型，就必须要以天地之气去探测。

　　方陵深吸了口气，走到这面石壁前，伸手按在上面，发现给人的感觉就是实实在在的石头一般，冰冰凉凉的。

　　他暗道法阵的玄妙，明明是制造出来的幻象却显得如此逼真，若非自己亲眼看到，恐怕根本料不到这二人是钻进了这里面去。

　　方陵催动体内的天地之气，手掌上立刻释放出了千丝万缕的月阴冰劲，之所以使用月阴冰劲，是因为这种气息比起太阳火劲来显得更加柔和一些，不容易激起法阵的反应。

　　毕竟，万一这门口的法阵并非是中立阵，而蕴涵着攻击阵那就麻烦了，但是事情到这一步，也只有铤而走险。

　　天地之气一经释放，方陵立刻感觉到这石墙上存在着一个直径十丈长的一个洞口，一层浓密的天地之气宛如水流一般循环流动着。

　　似乎因为施术者并没有料到会有外来人进入这里，所以所留下的天地之气并不算强烈。

　　不过，任何一股天地之气都带着强大的冲击力，影响着方陵对月阴冰劲的掌握，他坚定心神，控制着一缕缕的气息深入法阵内部，一探究竟。

　　方陵小心翼翼的操纵着月阴冰劲尾随着天地之气，顺着其循环的路线行走着，天地之气绕过一个圆，绕过第二个圆，绕过第三个圆……绕过第六个圆，然后开始循环。

　　虽然过程十分简单，但是却容不得一丝一毫的分心，此时的方陵完全放下戒备，一颗心思都在破阵上，如果这个时候有人偷袭的话，只怕小命不保。

　　圆的方位出现在方陵的脑海中，再结合水流循环的路线，方陵嘴角渐渐露出笑意来，因为他终于确定这阵法乃是个十分简单的“六石设门阵”。

　　六石设门阵，乃是一种专门用于制造幻象，设置障碍的阵法，一般是以五枚玉石为阵柱，一枚玉石作为阵核，以特殊方式固定好之后，便可结合周围环境形成幻象屏障。

　　六石设门阵虽然只是基础阵法，但是在此基础之上却可以以六的倍数提升威力，上升为十二石设门阵，十八石设门阵，二十四石设门阵等等，每提升一级，其威力和幻象就越逼真，同时，还可以植入攻击阵，那就更加厉害了。

　　幸运的是，这只是一个简单的六石设门阵。

　　知道是六石设门阵，要想破解也并非易事，在各仙门最通俗的一句话，便是设阵难，破阵更难。

　　六块玉石要成阵，需要根据天文地理方位星辰等等结合，最终落地成阵，这样才能引动周围环境的天地之气，使之改变从而产生幻象。

　　每一颗玉石都可以设置成阵核，但是不同方位的玉石成为阵核后，其法阵结构就完全不一样了，可谓变化万千，要从既定的阵势上准确分析出哪一枚是阵核是非常困难的事情。

　　而一旦找不准，攻击错误就会受到法阵发噬，后果十分严重。

　　方陵认真思索着，霍峻远所传授的法阵知识象流水一般在脑海里流过。

　　法阵术界之术乃是作为踏上修真之路的必学之术，其术之复杂，凡人难以想象，一般仙门弟子要想成功设置基础法阵，从刚力境修为开始练习也得耗费两三年时间才能够独立设阵，而设阵之后要想破阵，更需要五六年时间，而且这还是指单一结构的阵法，若是二重三重等阵法，需要耗费的时间不知道多少，很多仙门弟子穷其一生都在研究各种阵法。

　　对于方陵这样只学过知识，但是却从未接触过的凡人，就算弄清楚是六石设门阵，要想破解也可谓是天方夜谭，若是有仙门弟子知道方陵的想法，只怕会笑掉大牙。

　　然而对方陵而言，他却必须要破解这六石设门阵，唯有这样，才可能一统五镇，才可能击溃益州大军，才可能完成宏图霸业。

　　在他肩膀上有着太大太重的压力，更让他有着普通人难以匹及的信念。

　　方陵屹立在石壁之前，眼神呈现出前所未有的深沉，深邃如海，又淡定如湖。

　　良久之后，他缓缓伸出右臂，一手按在石壁，对准其中一枚玉石所在的方向，猛地催动掌劲。

　　随着一声沉闷的响动，掌劲狂涌而入，顿时将整个法阵震得溃散开来，天地之气迅速外泄，宛如破了口的气球一般。

　　眼前的石壁就像被一双大手揉捏起来，开始扭曲变形，色泽渐渐发淡，最终化为一片尘雾散去。

　　当黑黑的洞口露出来时，方陵这才大松了口气，目光落到洞口周围镶嵌着的六枚玉石上。

　　并非所有的玉石都能够用来作阵柱，这些玉石都是凡间一等一的籽玉，而且要毫无瑕疵才行，每一颗都价值百金。

　　而且，威力越大的法阵所需要的玉石纯度越高，要耗费的天地之气也更大，而且很多法阵都是有多人一起施术才能够保持长久。

　　当然，并非阵柱就一定要玉石，法器甚至于普通的石头都可以，但是要用石头为阵，就需要施术者有着异常高深的修为，普通的修真弟子也是望尘莫及的。

　　而以方陵现在的修为，虽然也可以设一些简单法阵，但是支持不了片刻，而玉石的天地之气一旦耗完，就会干涸开裂。

　　从这法阵上看，方陵心头便有了推测，如果这里面不是人够多，那么这个设阵者的修为至少也是行气境。

　　他只觉得头皮有点发麻，这次自己的对手可不是韩居正、萨满巫王那样的皮毛货色，而是真正的邪道，行气境的修为加上法器，再加上里面还有其他弟子，简直就是龙潭虎穴。

　　他深吸了口气，朝着洞口里走去，二人是出来采购物资的，也就是说里面的人出洞的机会并不多，那么自己应该有时间在对方没有发现法阵被破解前找出化解石人的方法。

　　他迅速朝着石洞里走去，石洞两边都插着常年不灭的火把，从洞壁上被熏黑的情况看，这些火把在这里已经有了不少年头。

　　而根据石洞的走向，方陵也感觉到这里是朝着金矿方向的，越深入，离揭开真相的时间也就越近了。


　　第二百八十七章 预料之外


　　转过一个弯道的时候，方陵隐隐听到前面传来的阵阵马蹄声，他便知道已经追上了那两个师兄弟。

　　石道宽阔而悠长，地面干燥通风，一点都不沉闷，而且随着地势越来越低，石道也越来越宽阔，几乎有二三十丈高大。

　　也不知道走了多久，前方一拐弯，便见到一扇大开的石门，在石门两边各有着两个青年，二人穿着一身漆黑的长袍，袍子胸口上绣着一个奇怪的图案。

　　透过石门，可以看到里面是一个深大的洞厅，阳光从厅上的石壁缝隙中射进来，显得透亮透亮的，在洞厅里有着几个石洞，通向更深远的地方。

　　一见到二人牵着马匹回来了，守卫的两个青年立刻迎了上来，帮忙卸物资。

　　东西一卸载下来，五师哥便问道：“八师弟九师弟，益州国那位贵客不是今天到吗，不知道到了没有？”

　　听到益州国三个字，方陵便立刻竖起了耳朵，心头更升起狐疑来，怎么这里竟和益州国牵扯上关系了？

　　青年守卫立刻答道：“他们比五师哥你们早到半会儿，现在正被大师哥领去见师傅呢。”

　　五师哥便松了口气道：“那就好，师傅可是一直叮嘱叫咱们别错过时间，好好的在那位大人面前表现一下。”

　　七师弟笑道：“以咱们九个师兄弟的能耐，那位大人肯定会大开眼界的，若是师傅出手，只怕他们眼珠子都得瞪出来呢。”

　　青年守卫不无兴奋的道：“五师哥，要去了益州国，咱们是不是能当官？”

　　“当官？”五师哥傲然一笑道，“咱们跟随师傅自幼苦修，吃的苦可不比那些寒窗苦读的书生少，若只是为了当官岂不太划不来？那位大人乃是奉了益州王之命，来请师傅出山的，以师傅的修为当个镇国天师也绰绰有余啊。”

　　三人听得顿时满脸期盼，师傅当了镇国天师，自己这群做弟子的那岂不是比当官还要威风。

　　七师弟一脸淫笑的摸着下巴，小声嘀咕道：“不知道益州国的红牌有没有鸿玉楼的带劲？”

　　五师哥会心的一笑，拍拍他的肩膀道：“等到了益州国，咱们有的是机会享受，修仙得道哪有做鸳鸯美梦有意思呢？”

　　七师弟立刻笑了起来，连连点头。

　　听到二人这淫邪的悄悄话，方陵暗道他们不是修仙的材料，虽然修仙并非一定要禁情欲，但是像这样贪图享乐，又岂配成仙？

　　同时，他又暗道了声幸运，没想到追查着石人的线索居然听到了这么机密的事情，看来韩居正死了之后，方纵傲又打起了新的主意，若是真让他请出这位大仙，那不知道会对自己造成什么样的威胁，毕竟谁也不知道此人有着什么样的背景，手里又有什么样的法器，若是偷偷摸摸的对自己下狠手，那真是怎么死的都不知道了。

　　他手心里暗暗捏了把汗，静静的在石道里等候着。

　　四个师兄弟谈完之后，便开始将物资运送到石厅里，然后走进了其中一条通道，趁着里面没人，方陵立刻赶了进去，稍稍分辨了一下，便朝着最中间的那条大道走了进去。

　　这条大道明显比周围的道路都要方正一些，看得出是刻意修整过，如果是师傅的话，那么住在里面也是理所当然了，再加上从几人对话里看出，住在这里的只有所谓的师傅和九个师兄弟，人数并不算多，所以方陵的胆子也就更大了。

　　他一路沿着石道朝里走去，没过多久，便来到石道尽头，尽头下方是一片深不可测的悬崖，唯有一条摇摇晃晃的木桥连接着远处的一片石地。

　　在石地上修建起了一个大木屋，木屋后的山壁上有着一片清泉流下，汇聚成一个小池，周围还种植着一些花草树木，看起来颇为雅静，在石地一侧，还有着另一座木桥通向另一个洞口。

　　此时，一个灰衣青年正领着一行人走过桥，来到石地之上。

　　灰衣男子二十八九岁，面如冠玉，眉宇间有着几分邪气，带着似笑非笑的表情，给人一种阴森森的感觉，此人的修为也不低，达到融气境的巅峰期。

　　从这位大师兄的修为判断，方陵便断定那师傅的修为至少也是入了行气境。

　　另一行人中，为首的是一个四十来岁的白衣文士，脸型尖尖的，下巴上蓄着山羊胡须，看起来文文弱弱的，眸子里却透着几分狠色。

　　方陵只看了一眼，便觉得此人非常眼熟，他稍稍一琢磨，便想了起来。

　　这文士名叫艾明轩，乃是方纵傲手下的一个谋臣，此人出身寒门，苦读经书，智谋过人，尤其擅长施展毒谋诡计，深得方纵傲器重，堪称方纵傲的左臂右膀。

　　上次去益州国时，方陵也在益州王城混了一段时间，不仅见到了不少重要的郡守，其中也不乏一些受器重的谋臣，艾明轩就是其中一个，方陵刻意记下每一个接触者，所以深有印象。

　　见到艾明轩在这里，方陵不由又惊又喜，喜的是居然在这里见到如此重要的人物，杀了可以让方纵傲痛失重臣，若是生擒也可以成为交易的筹码，无论哪一样都对自己极为有用。

　　惊的则是方纵傲果然也是胆大谋深，如今定州徐州边境战事将开，他居然还敢派重臣潜入定州境内，若不是自己追踪石人线索，绝不会知道这样的事情。

　　艾明轩身边的四个护卫个个都是实力高手，神色严谨如铁，一看就是经历过不少战事的老兵，而修为更是清一色的融气境巅峰期，足见方纵傲对此人的重视。

　　光是这四人护卫，要想对付艾明轩就不容易，更何况这里还有着其他厉害的高手呢。

　　艾明轩左右看了看，拂须说道：“许小弟，没想到你们这洞里还别有洞天，颇有几分雅静，你师傅就住在这里？”

　　青年男子拱拱手道：“艾大人，这石屋的确是师傅的住所，不过师傅现在不在这里，而是住在矿洞里。”

　　“矿洞？”艾明轩不解道。

　　青年男子并不多加解释，只是笑道：“师傅早吩咐过，艾大人请随我来吧。”

　　说罢，他就朝着另一座木桥上走去，艾明轩只得跟上去，只是木桥摇晃着，他也不由得眉头一皱，虽然未露怯意，不过还是明显有点不安，毕竟这桥下就是看不到底的深渊。

　　好在后面的侍卫扶着他，艾明轩这才安然的走了上去。

　　方陵收敛起气息，悄悄跟在一行人后面，走进矿洞之后，只见矿洞的四壁上都生着稀疏的黄金颗粒，走得越深入，石道里的黄金颗粒越多越密越大，不过一会儿工夫过去，整个石道已经完全是金灿灿的一片，直晃得人眼花。

　　艾明轩一行人也未料到这里面竟然藏着一个金矿，看得是目瞪口呆，只差没有叫出声来。

　　没过多久，石道前方渐渐开阔起来，直到来一个巨大的石厅中，金灿灿的石厅连接着数条通道，在大厅正中修建着一个黄金矿石的石台，石台之上放置着一个斗大的森白色石盆，这个石盆由一颗颗的拳头大小的骷髅头组成，骷髅的眼睛中散发着蓝蓝的幽光，看起来十足的吓人。

　　法器！

　　而且不是粗糙的初级法器，这石盘上幽光环绕，有一种压迫心灵的威吓感，这玩意儿只怕是一件小神通法器！

　　方陵不由心脏狂跳，小神通法器那可是化元境的高手才能够炼制之物，不过，当他目光落到石台上的青袍男子时，又暗松了口气。

　　这男子不过四十来岁，鹰勾鼻子，浓眉虎目，嘴角勾起阴邪的笑意，青袍的衣领长而宽大，直立起来，宛如蝙蝠的翅膀一般，他站在台上负手而立，给人一种强大的威压感。

　　此人估计就是众人口中的师傅了，却不知道究竟是什么来路，但是单看他散发出来的气息，实力就绝对不在韩居正和萨满巫王之下，至少也是行气境初入期的水准，但是绝对不可能达到化元境的高度。

　　只要不是化元境，方陵也就省了一半的心，毕竟若是遇到那种程度的高手，就算自己加上小貂那也只有死路一条。

　　一见到艾明轩，男子便咧嘴一笑道：“艾兄，二十年一别，可还记得我余武啊。”

　　艾明轩定神的看着他，良久之后才感慨道：“怎么不记得，我艾明轩就算死也记得你这个发小啊。”

　　余武不由哈哈大笑起来，身形陡然消失不见，瞬间又出现在艾明轩身前，艾明轩身边的四个护卫陡然吃了一惊，惊愕于他如此迅速的身法。

　　艾明轩掩饰不住惊愕道：“余兄二十年不见，这武功真是深不可测啊，而且这住的地方也着实的华丽，居然是一座金矿山。”

　　“金矿山？”余武象听了笑话一般笑了起来，眯起眼道，“艾兄，我给你的书信你可交给益州王了？”

　　艾明轩正色说道：“收到余兄的书信后，我便立刻交给王上过目，所以王上才派我过来，余兄你当真有韩大仙那样的法力，能够为王上效劳？”


　　第二百八十八章 惊现聚宝盆


　　“韩大仙？”余武不屑的嗤笑了一声道，“艾兄，不是本人虚言，像那种招摇撞骗的家伙，又岂有资格和鄙人相提并论？”

　　艾明轩愣了一愣道：“余兄这话的意思……”

　　余武傲然地问道：“艾兄可知道我是何门何派？”

　　艾明轩摇了摇头，余武便沉声问道：“艾兄可知道各国的镇国天师都是来自于各大仙门？”

　　“这当然知道。”艾明轩说道。

　　余武微微一笑道：“那我就告诉你，所谓的韩大仙不过是个懂得点皮毛的家伙，而本人才是正宗的仙门弟子。”

　　“什么？余兄你竟拜入了仙门？”艾明轩大吃一惊。

　　余武轻轻点头，追忆道：“二十年前，你去考取功名，我因为家中落魄出外讨营生，意外遇到了一位大仙，大仙见我资历不凡，便将我收为弟子，从那个时候起，鄙人便成为了仙门天葵宗的门人。”

　　虽然艾明轩等人不知道天葵宗是什么，顿时只听仙门二字，立刻面现尊敬，比起独门独派，毫无底细的韩大仙而言，这个能够道出门派的余武显得够资本多了。

　　方陵则是眉头一沉，天葵宗的名字他可是从霍峻远口中听说过的。

　　和藏于仙山隐海的各大正道仙门一样，邪道修真门派也是藏于各种法阵术界之中，与世隔绝。

　　各大正道仙门通过委派镇国天师，从而获得了从凡间国家挑选有资质的凡人，送往仙门成为弟子，邪道也同样在凡间设有各种分支，以各种方式吸收弟子。

　　天葵宗便是众多邪道门派之一，主要活动在楚国范围内，此门派据说擅用邪法，有违人道，曾经多次被仙门围剿，但是屡屡复燃，令不少仙门都有些头疼。

　　方陵亦未料到此人居然是天葵宗门下，不过他确实稍稍松了口气，听此人口吻，是天葵宗门人在凡间发展的弟子，也就是说，实际上并不是真正意义上的仙门弟子，只是在凡间修炼罢了，这样一来，无论修为还是法器都比正宗的仙门弟子要逊色一筹了。

　　艾明轩忍不住问道：“那余兄现在岂不是也要成为仙人了？”

　　余武微微一笑道：“仙路茫茫，岂是那么容易的？不过，若益州王愿意助我一臂之力，那我也愿意为益州王效力，各取所需。”

　　艾明轩正色道：“王上有言在先，只要余兄有莫大的法力，那么王上必定愿意提供各种物资帮忙。只是关于法力这一点，艾某人也不敢弄虚作假呀。”

　　余武哈哈大笑起来道：“何需艾兄作假？那我们就谈正事，不知道艾兄可曾听说过聚宝盆？”

　　“聚宝盆？八百年前出现过的聚宝盆？”艾明轩蹙眉问道。

　　余武微微颔首道：“千年之前，大唐国一统天下，但是仅隔几代之后由于后人不继，大唐国四分五裂，重新陷入战火之中，各国相互征战，国力匮乏，反而惟独周国国力异常强盛，这乃是因为周国的一个商人拥有着能够变出金山银海的聚宝盆，因为这宝盆的存在，他不费吹灰之力成为巨贾，并且帮助周国成为十几国中最为强盛的国家。”

　　艾明轩点点头道：“这聚宝盆的事情我也听过，不过这乃是稗官野史上记载之物，只是传言罢了，怎么可能有东西能够真的变出金山银海呢？”

　　余武微微一笑道：“不，世间确有此物，因为聚宝盆并非凡物，而是一件货真价实的法器！”

　　“法器？仙人用的法器？”艾明轩大吃一惊道。

　　余武点点头道：“不错，那商人本是无意中发现了那件聚宝盆，知道了其功效之后便发了大财，并且用其支助皇室。虽然仙规规定仙门弟子不可用法器干扰人间伦常，然而这法器因为是被凡人所用，所以反而不受限制。不过，正因为这件法器的厉害，就连周国的皇帝也起了贪心，他暗中设下圈套，准备夺取商人的聚宝盆，一百名侍卫暗中闯入其府邸，将府内上上下下三百多人杀得个精光，然而，惟独那商人却活着走了出来。”

　　“这商人手无缚鸡之力，怎么能够从一百宫廷侍卫的围困下离开，莫非是有人暗中相助？”艾明轩不解道。

　　方陵隐在一侧默默的听着，虽然不知道余武为何突然提起这件野史，但是心知定然是有用意的。

　　余武轻轻摇头，深沉地说道：“不，并非有人相助，而是商人发现了聚宝盆这件法器的另一种法力。”

　　“另一种法力？”艾明轩一头雾水的问道。

　　余武深邃地说道：“聚宝盆的法力分为两种，其一为化石为金，它能够将放入盆里的石头化为黄金；其二则为化人为石，也就是说——能够将人变成石头！”

　　方陵心头猛地一震，莫非四大望族的公子之所以变成石头竟然是和这传说中的聚宝盆有关？

　　艾明轩等人亦是大吃了一惊，艾明轩深思了一下，质疑道：“但是余兄，这人怎么塞进聚宝盆里呢？更何况，若是真能化人为石，这聚宝盆早就该把人变成石头了呢？”

　　余武微微一笑，沉声道：“那是因为聚宝盆要发挥化人为石的作用，是必须具备一定条件的，那就是首先要吸取一定数量的死人魂魄！”

　　“死……人魂魄？”艾明轩等人脸色都变了一变。

　　余武身形一旋，便落到了平台之上，他伸手按在那骷髅盆上，阴邪的笑道：“这件东西就是传说中的聚宝盆。”

　　方陵眉头微微一沉，原来这件小神通法器居然就是八百年前的聚宝盆，只是传说中金灿灿的盆子居然是个白骨盆，而且这传说中能让富裕的法器竟然带有如此强的攻击性，真是出人预料。

　　余武继续说道：“聚宝盆乃是由一位我们天葵宗的一位得道高人以三十六个阴年阴月阴日所生的婴儿头骨为主材，耗费十年光阴炼成，一旦周围有人死去，它便会自动吸取其魂魄，然后根据主人的意图攻击一定范围内的敌人，让其变化成石人，那商人的家属被杀得精光，恰好使得聚宝盆能够发挥作用，三百个魂魄便可以石化300个对手。只是因为事情太过诡异，这石化之事才未列入正史，知道的人知之甚少。”

　　众人听得唏嘘不已，谁也没料到这聚宝盆居然还有如此惊世骇俗的能力。

　　艾明又狐疑道：“既然那商人有如此厉害的法器，为什么不找周骨皇帝复仇呢？”

　　余武深沉地说道：“这是因为聚宝盆变金山银海之术也是需要付出代价的，变出任何一点东西都需要耗费人的生命力，所以那商人年纪不过三十岁，却已经如同朽木一般了。或许是因为这个原因，他没能等到复仇就已经死去了，这聚宝盆便消失了整整八百年之久。”

　　众人听得又暗叹了一声，果然天上没有掉馅饼的美事，能变金山银海却要以付出生命为代价。

　　“那余兄你又是找到这东西的呢？”艾明轩万分好奇的问道。

　　余武笑道：“艾兄可知道二十年前这里发生过一件诡异的事情，定州四大望族的公子在这里发现了金矿山，但是其中两人失踪，其中两人变成了石人，得知这个消息之后，我便立刻来到这里，然后故意弄出了事故，让四大望族内斗而没有开采金矿，然后我耗费了半年时间，终于找到了这件法器。”

　　“但是为什么余兄你没有变成石人呢？”艾明轩大为不解的说道。

　　余武哈哈笑道：“当我找到聚宝盆的时候，发现这件法器已经受损，其法力不受控制的外泄，居然将整座大山化为了金山啊，因为这座山刚好靠近金沙江，每年都有不少淹死的人，这些人的性命源源不绝的被聚宝盆所吸收，但是因为聚宝盆的不稳定，这里的金子只要拿到外面就会又恢复成石头，同样，走进这里的人，如果稍微呆久一点便会被影响，从而化为石人。我之所以不会，那是因为唯有仙门弟子才能够抵御住这种侵袭。”

　　方陵豁然明白过来，这样一来，大山早有人工修建的石道就可以解释了，那是先人所修建起来，只是因为聚宝盆在这里，所以石山变了金山而已。

　　余武一说完，便咧嘴一笑道：“现在，我便可以给艾兄你演示一下聚宝盆的威力！”

　　“什么，这……”艾明轩大吃了一惊，忍不住后退半步，明显有几分怯意。

　　余武笑道：“艾兄不必担心，这聚宝盆乃是我们天葵宗的法器，本人花了十几年的时间才修复好它，如今此器已被我所掌握，无论是化为石头，还是再变回来也在本人一念之间。当然，本人不会拿艾兄你做试验，”说到这里，他朝着大弟子说道：“文儿，那就拿你来试试吧。”

　　许文似乎早有经验，平静地说道：“是，师傅。”

　　余武伸手朝着聚宝盘上一拂，便见到其中一个骷髅头上散发出一道幽火，然后许文的身体便迅速的石化，眨眼间就变成了一个石人。


　　第二百八十九章 两难的抉择


　　待到许文石化之后，余武伸手按在骷髅头上，不见有什么异常的动作，石化后的许文肌体渐渐软化，转眼间又变成了活人。

　　众人看得目瞪口呆，好一会儿后，艾明轩才艰难的咽了咽口水道：“这实在太难以置信了，余兄有如此神器，怪不得敢把韩大仙也不放在眼里。”

　　余武傲然一笑道：“这可不是什么装神弄鬼的玩意儿，而是货真价实的法术。只要益州王能够给我源源不断的提供我所需要的东西，那么我也可以为益州王除掉他介怀之人，而且能做到神不知鬼不觉。因为石化之后，关于石化的那段记忆石化者是不会存在的。”

　　艾明轩眼一亮道：“若真是如此，余兄一出手，就算是千人大军也不是对手啊。”

　　余武却微微摆手道：“仙有仙规，咱们是不允许参与凡间事务的。所以很多事情只能由王上帮忙，否则若是传出去，会对本仙不利，所以也不敢明目张胆，唯有暗中进行。”

　　方陵暗道此人还有几分谨慎，确实若是大开杀戒，难免引起凡间仙门弟子的注意，消息传到镇国天师耳里，这家伙只怕只有被追杀的份了。

　　艾明轩连连点头道：“是是，人多口杂，难免容易走漏风声，不过纵然只是暗杀，也堪称绝妙啊。”说到这里，他目光中闪过一丝狠色道，“其实目前我正在辅佐西方将军，筹备进攻定州五镇的事情，不知道余兄知不知道北方将军被石城王率三千士兵伏击的事情？”

　　余武点点头道：“这我倒是耳闻过，听说益州王是相当的震怒。”

　　艾明轩颔首道：“王上对石城王可谓是恨之入骨，如今这件事情更是火上浇油，我想若是余兄能够施展妙手，将石城王石化后直接带到益州，王上定然龙颜大悦，什么条件都会答应下来。”

　　余武不由爽快的笑起来道：“艾兄这提议不错，那咱们就找个好时机去会一会那石城王好了！”

　　艾明轩狞笑道：“石城王那伏击之战让谷家大军群龙无首，一战成名，如今本人就给他来个以其人之道还治其人之身，让他也知道咱们益州国可是不能小窥的。”

　　方陵听得眉头一沉，这艾明轩也够狠，居然想出这么毒的招数，让余武用聚宝盆来对付自己，若是自己没听到，那到时候只有被生擒的份呐。

　　眼看着一行人笑谈着就要离开，方陵立刻朝后撤退，刚过了木桥，便见到有人从另外那座木桥上行来，他连忙窜到石屋后面的瀑布边上隐匿起来。

　　艾明轩等人来到石屋前时，余武手下的徒弟也都到齐了，九个师兄弟，修为最高的许文达到融气境巅峰期，其余几个徒弟则从刚力境到融气境稳定期不等，这放到同龄者眼中，都是难以匹及的修为。

　　艾明轩不由连连称赞，打下包票，一定会让余武师徒十人在益州国过上舒服日子。

　　在凡间修炼和在仙门修炼最大的不同，便是关于物资的供应，仙门有专门的门人采集各种药材炼制丹药，作为修炼的辅助，分发给弟子服用，然而在凡间要想凭几个人的力量去上山下海采集罕见药材是不可能的，必须要消耗大量的财富和精力。

　　所以对余武而言，如果能够依附于益州王，那么各种需要的物资都可以轻松获得，而对于艾明轩，能够将余武引荐给益州王，那么对自己的仕途也有关键意义，二人又是发小关系，可谓一拍即合。

　　待到余武的徒弟们展示完一身武艺之后，艾明轩连连点头，称赞不已，然后便和余武一起进了石屋，余武拿出几壶好酒，和艾明轩便谈边聊了起来。

　　几壶酒喝下去，二人所谈的事情便自然而然的转移到定州边境的战事来，方陵隐匿在池子的丛林旁，恰恰能够听到每一个字。

　　二人当然不会料到这里还有外人在，更没料到就是要对付的石城王，说起话来便就毫无戒备了。

　　方陵默默听着，不算上青冢城，定州其他四镇的兵力每一镇都有上万人马，总共为4万人马。

　　四镇对应的徐州边界上益州兵力达到5万，但是从艾明轩口中透露出，实际上现在已经投入了收编的徐州部分兵力，提升到7万人，这所隐藏的2万人马足以影响到战局。

　　青冢城的压力则更大，1万守军加上方陵的三千人马，要面对谷子云的五万大军。

　　艾明轩说道：“徐州边界是由北方将军和西方将军共同驻守，益州王曾有令，谁能夺下五镇的第一镇，便是立下了攻打定州的首功。谷少峰年轻气盛，所以未能整顿兵力就想攻城，所以才遭了石城王的道。”

　　余武说道：“那艾兄你辅助西方将军，只怕是要大展身手啊。”

　　艾明轩自信十足的道：“攻占第一城不在话下，这五镇的四大望族各有矛盾，人心不稳，四镇看起来固若金汤，但是却都孤立，只要以多路兵马攻打，必定被攻下。不过比起夺下第一城而言，生擒石城王更是大功一件。”

　　余武赞同道：“那不知道艾兄有没有想到合适的时机？”

　　艾明轩自负地说道：“石城王想要摆平四城将军不大可能，唯一的方法便是前往益州城找定州刺史袁得康帮忙调和，召集四大家主才有可能，但是在益州城内动手太过危险，所以我们最好是在他回青冢城的路上动手，就算是石城王也万万猜不到咱们的意图。”

　　余武不由微微颔首道：“艾兄果然足智多谋，怪不得能成为王上的左膀右臂。”说到这里，他眼一亮道，“干脆我们明早就动身，你我一起前往益州城之地，等到活捉了石城王后也大摇大摆的离开，这在定州之地的伏击是真的以其人还诸其人之身了。”

　　艾明轩也哈哈大笑起来道：“既然余兄都这么说了，那我怎能不去看这一场好戏呢？明天这时候应该刚刚好，算起来就算石城王收到圣旨后出发，今天也才差不多刚到益州城，我们赶过去正好半路上截杀他。”

　　二人商谈到这里，艾明轩便让侍卫拿出定州的地图来，仔细的分析起了方陵从益州之地赶回青冢城的路程，最终将一处人迹偏僻的险地设为了伏击地点。

　　然后，余武等人这才出了石屋，沿着木桥到另外一边就吃午饭，待到众人一走，方陵这才从池子外站起身来，额头上亦不由得渗出几颗冷汗，就好像刚从生死场上走过来一般。

　　若不是自己亲耳听到这事情，只怕这次真是小命不保，起初他也的确冒出过直接去益州城找四大家主商量，用袁得康来施压，不过听了墨香的建议，才决定来探询这石化之谜。

　　幸亏走了这一步棋，也幸亏艾明轩料错了，甚至于他还忽略掉了自己骑的是赤血宝马，脚程比一般马快太多。

　　但是，现在却有一个很大的难题需要解决，以自己目前的实力要想击杀艾明还是余武都不胜算不大，那如果无法杀死他们，那么他们伏击的事情是必定要进行的。然而，有这聚宝盆在，就算在半路设伏也不知道会牺牲多少人，天知道这几百年来聚宝盆吸收了多少魂魄，能够杀死多少人。

　　刚才从余武口中已经得知，他已经掌握了聚宝盆，成为此法器之主，那也就意味着唯有他才能够动用这件法器。就像寸鼎一样，任何人要动用它都无可能，唯有自己意念一动，就能让它打开空间。

　　然而，若是破坏掉聚宝盆，虽能够挽救四大公子的性命，却又会打草惊蛇。这样一来，余武和艾明轩一回到益州大军中，对自己仍然会造成威胁。

　　若是不破坏聚宝盆而离开，那么又无法挽救四大公子，自然就无法收服四大望族了。

　　这两难的决定让方陵眉头深皱，最后干脆不想了，他沿着木桥来到了聚宝盆的洞厅里，然后沿着其中的一条石道深入到了金矿内部，一路摸索之后，居然找到了一条走过的路，然后辗转来到了地下河那里，见到仍然处于石化状态的两具石人。

　　他不忘又探测了一下二人的身体，心头暗暗吃了一惊，环绕在二人心脏上的天地之气明显减少一些，只剩下微毫的一缕，似乎随时都可能消失不见。

　　他暗道不好，虽然石化的时候心脏处会有天地之气保护，但是随着时日渐久，天地之气会越来越弱，一旦消失，就算破坏掉聚宝盆也救不活二人了。

　　方陵连忙拿出寸鼎，进入到了寸鼎空间之内，将这一切事情告诉给了霍峻远。

　　霍峻远听完也不由唏嘘道：“聚宝盆的传说为兄倒也耳闻过不少，但是没想到居然出自天葵宗之手，看来这邪道教派当真在凡间是根深蒂固，只怕再过几年，天葵教又要在修真界里兴风作浪了。”

　　方陵正色问道：“大哥，如今已经知道是聚宝盆作乱，那么是否将聚宝盆破坏掉，就一定能够救到四人的性命呢？”


　　第二百九十章 解仙匕


　　霍峻远颔首道：“按理说是如此，他们既是被法器所施展的法术所限制，那么一旦法器被破坏，这种限制也会渐渐消失，会慢慢的从石化状态恢复过来。”

　　得到肯定的答案，方陵迟疑了一下，又问道：“大哥，那有没有一种方法能够破坏这件法器又不被余武所发现呢？”

　　霍峻远深深的看了方陵一眼，深知他是想找到一种完美的方法来化解眼前的困局，若是能够神不知鬼不觉的破坏法器的能力，一来可以救了四大公子，二来又可以让余武等人在不知情的情况下去自投罗网，这确实是一个完美的想法。

　　他认真思忖了一阵，自言自语地说道：“法器乃是由各种材料经由天地之气不断锤炼锻造而成，不同作用的法器有着不同材料的组合才能够发挥相应的威力。一般来说，只要损坏掉法器的一部分，就能够影响到其法术的发挥。不过，这耗费十年光阴而成的聚宝盆乃是小神通级的法器，能力十分诡异而且极具威胁性，所以我也不敢保证破坏掉多大部分才能影响到它的能力。”

　　方陵皱紧眉头道：“但是，如果破坏太严重一定会被余武发现，莫非就找不到一种方法可以完美的解决这件事情吗？”

　　霍峻远苦笑了一下，幽长地叹道：“要破坏法器而不被其主人所知，这本身就是天方夜谭，若二弟你真拜入仙门有师傅指导，只怕不会有这样异想天开的想法。”说到这里，他又突然想起身，然后摇头说道，“除非二弟你手中有解仙匕。”

　　“解仙匕是什么？”方陵连忙追问道。

　　霍峻远仰头追忆道：“那是一件在修真界失传已久的法器，据说此物拥有一种特殊的分解能力，只要虚空一划，能够将已经铸炼好的法器分解成为原料，取舍之后又能再次将其合成法器，但是取走精髓的材料后，法器虽然表面完好，然而法术却已经遭到破坏。”

　　方陵听得浑身一震道：“竟有这么神奇的法器？那岂不是能够轻松轻而易举的破坏任何法器吗？”

　　霍峻远颔首道：“不错，所以这件法器又被称之为天下法器的克星。”

　　方陵不由啧啧称奇，和这解仙匕一比，韩大仙所练的迷魂杖甚至于那聚宝盆都不够瞧了。

　　霍峻远含笑道：“凡间虽有奇事，不过是大千中的一粒微尘罢了，若二弟日后踏入仙门，便会知道世上有着数不清的奇怪事情呢。”

　　方陵好奇道：“那这解仙匕现在又在哪里呢？”

　　霍峻远轻轻摇摇头道：“这为兄也不知道，因为关于解仙匕的传说为兄也只是耳闻罢了，据传闻，这件法器是随着一个绝色女子出现的，此女身穿一袭白衣，她的法术也很奇特，有融物解石之能。只是这女子出现也只是惊鸿一瞥，谁也不知道她去了哪里，解仙匕又到了什么地方。”

　　“白衣女子？融物解石？”方陵心头猛地一震，霎时间倒抽了口凉气，他忍受不住问道，“这融物解石的能力是指什么？”

　　霍峻远想了想道：“据说此女手按在一座大山上，便能够将此山一分为二，我想这应该是一种将物体分解的能力吧，毕竟解仙匕也是一种分解能力。”

　　方陵瞳孔猛地放大，这能力怎么听起来和日融月解之术这么相似，虽然霍峻远知道他修炼两种天地之气，但是关于融解能力，方陵一直也没有提，所以霍峻远并不知道。

　　如今听到这里，他心脏狂跳，若是那个白衣女子就是匕首和寸鼎中那精神刻印所呈现的绝色仙子，那自己怀里这匕首该不会就是这可怕的解仙匕了吧？

　　如果真是这样，那说不定能够找到一个完美的方法可以解决现在的事情！

　　他忍不住问道：“那不知道这把匕首长什么样子？”

　　霍峻远摇摇头道：“这东西也只是传说，我也没亲眼见过，所以并不知道。甚至于不少同门都还怀疑是否真的有如此厉害的法器存在呢。”

　　方陵沉默了好一阵子，然后便离开了寸鼎，从怀里摸出了匕首。

　　自从在皇宫太医院中得到这枚匕首，已有三个年头之久，他也一直没有发现这件修真者法器的能力，而寸鼎却因为意外的事情被发现，从而得已开发利用。

　　若这枚匕首真是传说中的解仙匕，那要怎么样才能够获悉它的能力呢？

　　这时的方陵也有种孤注一掷的感觉，毕竟如果无法神不知鬼不觉的破坏聚宝盆，那么唯有将它破坏掉了，毕竟这东西带来的威胁性实在太大。

　　虽然余武等人会发现，会失去击杀他们的好时机，但是这也是无可奈何的选择，毕竟，一统五镇才是目前最优先的事情。

　　方陵盘坐于地，将匕首握在掌中，将一股股的太阳火劲传递到匕首之中，若是普通刀器被这样传递，立刻会升出无形刀芒来。

　　然而，这匕首却像是个无底洞一般，无论输入多少天地之气，它都没有丝毫的反应，它就那样静静的躺在手心上，宛如死物一般。

　　方陵几经尝试都没有任何的进展，反而累得是一身大汗，他深吸了一口气，竭力平静下来，然后回想着当初接触精神刻印，见到那白衣仙子的情形。

　　当时一进入精神世界中，便见到了那身姿绰约的仙子，她朝着自己莞尔一笑，然后信手一点，日融月解之术便传递到了自己的脑海之中，这一切都没有任何蹊跷的地方。

　　不——方陵陡然眼一亮，蹊跷的地方就在于日融月解之术是在匕首中所学会的，莫非，要触动匕首的能力，需要同时灌入两种天地之气才行？

　　这么一想，方陵立刻提起气劲，将太阳火劲和月阴冰劲一起输入到了匕首之中。果然，二气一入匕首，方陵便感觉到匕首宛如活过来一般，古铜色的匕身上散发出了淡淡的萤光，随着输入的气息越多，萤光便越来越多，好似星光灿烂一般。

　　见到匕首果真有了反应，方陵大为欣喜，抱起两具石人朝着石厅方向跑去，来到石厅外时将二人放下，然后来到了聚宝盆之前。

　　方陵握着匕首在聚宝盆前信手一划，匕首上的星光立刻朝着聚宝盆上飞了过去，围在其周围，只见聚宝盆的外观似乎蒙上了一层水气一般，开始变得雾蒙蒙的。不过，星光很快的散去，聚宝盆也恢复了原状。

　　方陵立刻明白过来，匕首必须要吸收足够的天地之气才能够分解聚宝盆，毕竟这可是修真者使用的东西，自己虽然继承了精神刻印，成为匕首之主，但是实际上离动用它的能力差得很远。

　　他深吸了口气，将全身的气劲一口气的输入到了匕首之中，匕首变得的星光这次变得更加灿烂。

　　待到气劲输完，方陵也不由暗喘了口气，有点疲乏的拿起匕首一划，当无数星光环绕在聚宝盆上时，水气也变得更加朦胧，三十个骷髅头都有种明显松动的感觉，似乎马上就要裂开一般。

　　然而就在这时，星光又再次散去，一切再次恢复平静。

　　方陵不由得愣了一愣，一脸苦笑的盯着匕首，这东西要使用起来比寸鼎要麻烦太多了，不过为了确定它就是解仙匕，只能豁出去了。

　　方陵从怀里摸出一个小瓶子来，将前阵子练好的三颗四补丹全倒了出来，深吸一口气后，一股脑的塞进了嘴里。

　　作为2级丹方，一颗四补丹便足以把刚才消耗的天地之气给补回来，不过速度并不是很快，三颗一起服用，速度会提升三倍。

　　当然这种贸然提高速度也会有非常强的副作用，就像夏天吃大补药一样，会补得鼻血横流，不过这种情况下方陵已经没有其他办法，余武一行人明天就要出发，那么自己所剩的时间已经不多了。

　　四补丹一入体内，天地之气便像燃烧了一般膨胀起来，起初身体不过有些暖意，然而随着丹药效用的迅速挥发，暖意开始便得如同火焰燃烧一般，好似身体里就有着一个火炉，有人不断往里面丢进柴火。

　　大颗大颗的汗水从身上渗透下来，沸腾的气劲在身体里横冲直撞，方陵的身体就像个气球一般，随时有爆炸的可能。

　　他连忙握住匕首，将恢复的天地之气迅速的转移过去，四补丹一边不断催生天地之气，方陵一边不断将天地之气输入匕首。

　　渐渐的，匕首通体布满星光，一颗颗星光在灿烂之极后，连接成了一条条赤色匹练。

　　天地之气源源不断的产生着，方陵忍受着肌肉撕裂般的痛苦，咬紧牙关坚持着，待到将三颗四补丹产生出的天地之气全部输完之后，匕首外已经形成了十几条匹练。

　　方陵有气无力的再次一挥，匹练“咻”的一下缠绕在了聚宝盆之上，然后释放出蒸腾的水气，转眼间便形成了一个斗大的水球。


　　第二百九十一章 重回定州


　　朦胧的水球中，三十六个骷髅头开始慢慢松动，最终分离开来，露出下面一根根森白的婴儿骨骼。

　　紧接着，聚宝盘开始迅速分裂，骨骼朝外散开，一件件稀罕的材料陆续分离，这些材料散发着各种颜色的毫光，奇形怪状，但是无一不蕴涵着浓密的天地之气，应该都是极难寻获的罕见灵物。

　　而粗略一数，聚宝盆居然分裂成了上百样材料，这些材料顺着水球中的气息缓慢旋转着，霎时间整个石厅里异光闪烁，耀眼非凡。

　　方陵被这聚宝盆的变化震撼得久久不语，然后目光慢慢移动到手中的匕首上，脸上露出灿烂的笑意来。

　　果然，这匕首真的就是解仙匕！修真界中传说的法器居然在身上藏了整整三天，实在是太意外了。

　　方陵简直就是喜出望外，不过他立刻又愣了愣，暗骂自己愚蠢，忘记了询问霍峻远一件重要的事情，那就是聚宝盆大概是由什么材料组成，什么材料是最核心的。

　　虽然取下任何一个材料都会影响到法术的完整性，但是有的材料只是起到辅助作用，如果取不到核心的材料，那纵然破坏了法器却无法让四个公子活过来。

　　三个四补丹才能够勉强支撑起分解，自己已经不可能再来一次了。

　　他使劲咬咬牙，定神看着这百样材料，和外形有关的是绝对不能取走的，那么就只能取里面的，而里面的几十样材料每一样看起来都很重要。

　　这半分思考时间里，水球已经呈现出不稳定来，里面的水气开始波动，似乎随时都可能消失一般。

　　方陵心知时间不多了，他再一次扫过这些材料，最终把心一横，探手进去将里面的一枚珊瑚色晶体抓了出来，刚抓出来，水球便迅速的收缩，百样材料像被人重新塞在了一起，在水球消失不见的时候，聚宝盆又重新恢复了原状，骷髅头里幽火闪烁，似乎并没有受到影响。

　　珊瑚晶体一落在手里，方陵顿觉得有些刺手，差点没将这东西丢开，他连忙运起残余的气劲抵御，这才好受一些。

　　将珊瑚晶体塞进腰袋中，方陵迈着无力的腿，疲惫不堪的走进石洞里，靠在石壁上喘了几口粗气，待到身体终于恢复了一些力气之后，这才伸手按在了石人身上。

　　石人心口上的天地之气依旧似有似无，然而当方陵输入进去一缕天地之气后，发现石人体内的天地之气居然有随之增强的样子。

　　方陵顿时松了口气，身体能够接受外面的天地之气，那说明法术对于石人身体的局限已经开始消失，随着天地之气来软化石质，他的肌体应该会慢慢恢复，直到苏醒过来。

　　方陵心头就像掉了一块大石头一般，他抱起两具石人朝着矿洞深处走去，来到一个隐蔽处，这才又进了寸鼎。

　　他一走进去，便将发现解仙匕的事情告诉给了霍峻远，这也是方陵第一次提起寸鼎和解仙匕的来历。

　　纵然是霍峻远也听得目瞪口呆，哑然失声道：“什……什么？这就是解仙匕？”

　　方陵拿出珊瑚色晶体说道：“我也觉得太匪夷所思了，不过这是我从聚宝盆里取出来的材料，有它证明，大哥应该相信了吧。”

　　霍峻远接过去一看，暗嘘了口气道：“这是血精石！”

　　“血精石是什么？”方陵稀奇道。

　　霍峻远蹙眉说道：“在发生过大战的地方，成千上万尸体的血液会顺着土地渗透到下方，被一些特殊的矿石所吸收，这些矿石经过千万年变化，不断吸收血液和尸气，会有一小部分变化成这种血精石，此物在凡间来说可谓是至邪至恶之物，普通人碰一下就会被吸走精血，身体渐渐僵硬成石。如果我猜得没错，这东西就是聚宝盆最为核心的材料。”

　　方陵恍然大悟道：“怪不得刚才摸着有些刺手，原来是想吸我的精血。”

　　霍峻远啧啧称奇的看着解仙匕，然后定神的看了方陵一眼，长叹一声道：“二弟你真是仙缘深厚，这修真者的法器比仙门弟子的法器不知道强横多少倍，对各门弟子而言乃是可遇不可求的东西。更何况，这两样法器就算在修真界也是不可多得的宝物，每一个都不是普通货色，只怕随便一样能够引得两大仙门争斗，然而就是这样的宝物偏偏落入你这个凡人之手，就连为兄也真是羡慕得要死啊。”

　　方陵不由呵呵笑了起来，心头却有了更深的谜团，那白衣女子究竟是什么人，居然有着如此两样宝物，又为什么让它们落入凡间，只是如果鲜血真是解印的关键，那么她应该是楚国皇室中人才是，也只有等到重回皇城才能加以判断了。

　　待到在寸鼎中调息完毕之后，方陵估摸着太阳落山之后，这才出了寸鼎，开始朝沿着矿洞来到了金矿的入口处。

　　他竖起耳朵探询了一下周围的动静，判断看守睡觉之后，便破坏了门外的锁链走了出去，然后辗转来到外面。

　　对于那门口的法阵，方陵早已想好对策，他施展内劲将门口的一侧墙壁震松了一点，使得镶嵌在门口的一颗玉石掉了下来。阵柱掉了，法阵自然也就消失了，这样便不会让人怀疑有人闯进去过，而以为是山体不结实所致。

　　做好这一切，方陵将两个石人绑在马背上，骑着赤焰朝益州城方向而去。

　　如今时间刚好过了三天，离墨香召集四大守将还有2天的时间。半天之后的傍晚，方陵来到益州城的绸缎庄，令人飞鸽传书前往青冢城，将消息传给墨香，否则万一墨香按照自己命令，不惜斩杀四大守将来一统四镇就麻烦了。

　　做完这一切之后，方陵带着两具石人前往了刺史府，袁得康一听说方陵来了，连忙出来迎接，比起初次见面的不冷不热，如今的袁得康是脸上笑开了花，躬躬身道：“殿下，您好歹也支会一声呀，让下官到城门那里去迎接才是。”

　　方陵淡笑道：“袁大人太客气了，你是公务繁忙，如今我还要过来打扰已是诸多不便了。”

　　袁得康打了个哈哈道：“殿下这可说笑了，您这荆棘谷一战可是打得敌人闻风丧胆，下官也沾了你的光呢。”

　　方陵呵呵笑了笑，话锋一转道：“那本王到这里来的目的，袁大人你该知晓了吧？”

　　袁得康连忙端正表情，叹了声道：“下官略知一二，其实前两日我便召集了四大望族，晓以大势，不过这四大家实在是矛盾太深，而且一个个刚愎自用，下官虽然苦口婆心劝解，却也无能为力啊。身为定州的父母官，却无力管教这几个老头子，还请殿下恕罪啊。”

　　方陵对这一点丝毫不意外，要想在定州这北方之地站稳脚，没有地方势力的支持是不可能的，袁得康又不够强势，被这四大望族吃得死死的也是理所当然了，他微微一笑道：“袁大人别慌，本王此次来便是给大人解围来了。”说着，他朝着马背上一指。

　　袁得康看得一头雾水，一时间不知道方陵是什么意思，这驮两个石人干什么？更奇怪的是，石人居然还穿着衣服，系着玉佩，陡然间，他一下想起来了什么，失声惊叫道：“殿下，这该不会是……”

　　方陵知道他猜出什么来，打断道：“袁大人知道就好了，你现在就以本王的名义将四位家主请到大厅来。”

　　袁得康虽然不知道方陵要怎么样收服四人，但是见他居然连失踪的郑伍两位公子都找了回来，也暗暗佩服不已，立刻转身去办事。

　　没过多久之后，在刺史府的大厅里，方陵便见到了郑伍白魏四大家主。

　　郑家家主郑天生，如今五十来岁，乃是失踪公子郑铭的三伯，据说以前便对这个侄子相当疼爱，比起其父亲还有之而无不及，所以自从二十年前事情闹出来，他便一直对白魏两家采取非常强硬态度，发起过多次商业上的竞争攻势。

　　伍家家主伍文豪，六十来岁，是失踪伍公子的二伯，此人手段老道，精于官商两道，虽然外表上看起来比郑天生要和蔼，但是做起事情来却比郑天生更狠。

　　白家家主白海涛，魏家家主魏相，二人也都是当年公子的长辈，感情深厚，同时也是为了对抗郑伍两家，而被推选出来的强硬派。

　　四人来到大厅里，两派人各坐一边，神色冷峻，一下子就将大厅里的气氛降到了零点，四人当然知道石城王的目的，所以对他也显得不冷不热的，至于对袁得康那更是没用正眼瞧过。

　　一两百年的历史，使得四大望族在定州势力根深蒂固，盘枝错节，是动不得惹不起的角色，就连袁得康很多时候也不得不求助于四人。

　　所以袁得康对于四人的傲慢态度，虽然心头懊恼，也只是睁一眼闭一只眼，只求四人在石城王面前给自己多留点面子，不然何其尴尬啊？


　　第二百九十二章 化解恩怨


　　待到侍女奉上茶之后，袁得康慢悠悠的喝了口，清了清嗓子之后，做出一副父母官的本色道：“益州大军的进攻已迫在眉睫，殿下今天亲自到此，召见诸位便是为了商讨合作之事，只有四老能够松松口，那么前线四位守将必定能够精诚合作……”

　　话还没说完，郑天生便冷冷的打断道：“袁大人，峻儿和天山能够当上重镇守将并非浪得虚名，以他们的才能击退益州大军不过轻而易举，哪需要和他们合作。”

　　听出郑天生口中的鄙夷，白海涛重重一哼道：“算了吧，就凭你们两家的那点本事只有弃城的份，广陵和秋然才早想好了完全之策，什么益州大军那些乌合之众只有丢盔弃甲的份！”

　　郑天生一瞪眼，嗤笑道：“万全之策？你们能有什么万全之策，等到被打得满地找牙的时候可别来求我们。”

　　魏相冷冷说道：“郑峻驻守鹿泉城，伍天山镇守上湖城，两城士兵总共为2万名，两城距离并不远，所以可以相互支援。但是益州大军总人数为5万人，加上谷子云的5万人，总共为10万。就算两城相互支援，又岂能挡得入如此大军的进攻？依我看，你们还是快叫小辈赶快回来吧，免得丢了性命又丢了名声。”

　　伍文豪哈哈大笑道：“老夫可不是三岁小孩，谷子云的5万人马应该是针对青冢城的吧，所以前线四镇实际上所面对的只有5万人马。2万人马对5万，加上重镇的防御工事，似乎并不成问题吧？”

　　郑天生接着笑道：“伍兄说得不错，真正该担心的该是他们才对，谁能确定谷子云的5万人马就一定是要打青冢城？正是大家都料到他一定会攻打青冢城，反而有可能是攻打其他城市呢。那么你们两家守住的回山城和平桥城离青冢城最近，哟，十万兵马对2万，只怕工事再好也吃不消呢。我说二位，若是你们肯求助的话……”

　　这一说，白海涛和魏相都脸色一变，白海涛又冷笑道：“对啊，谁又知道他们打的什么主意，你们以为他们要攻打的是回山城和平桥城，谁又会知道他们会不会打的是鹿泉城和上湖城的主意呢？”

　　四个老人在这里打起口水仗，你一言我一语，喋喋不休，袁得康见他们在定州府衙里如此肆无忌惮，不由得额头冒着冷汗，尴尬得不行。

　　方陵却并不急着说话，只是悠然的喝着茶，他手上已有着必胜的底牌，所以并不慌张，待到一盏茶喝完之后，他轻轻放下茶杯，这才开口说道：“看来四位家主都对自己的家人很有自信，据我所知，四位守将也的确相当有才干，在四城颇有名望，深受百姓爱戴。”

　　听到石城王这么说，四个家主脸上都显出几分自豪，毕竟这好歹也是皇子的称赞，不过，方陵话锋一转，声音一冷道：“不过，纵然有才干纵然有能力，如果前线五镇不联合，也就是一盘散沙，若有战事必败无疑，到时候，前线一破，四位守将能不能保住性命很难说。”

　　郑天生沉声说道：“殿下，既入军伍，那我郑家子弟便不畏生死。”

　　“我们白家人又岂会贪生怕死？殿下放心，就算拼了命，我家广陵也会守住回山城！”白海涛毅然说道。

　　伍文豪更是肆意直言道：“殿下，虽说你在荆棘谷的伏击确实漂亮，但是也不要小瞧我们伍家的人，我们伍家在定州可一百多年的历史，人才辈出，区区几万益州大军实在不在话下。”

　　话说这份上，方陵便知道只怕晓以大义是不行的，二十年来所累积下来的恩怨要凭几句话就说通也不大可能，而且这四个老头也的确自私自利，并未将百姓的生死放在心上，一心想着争斗。

　　方陵心头不悦，脸上却没什么异样，只是知道不翻出底牌估计是折服不了几人了，他便淡淡说道：“我知道四大望族的恩怨是从何而起，所以本王前几日亲自去了金沙郡一趟，进到了金矿中意外发现了一些东西。”

　　一听这话，四老都不由望了过来，方陵朝着袁得康示意了一下，袁得康拍了拍手，便见到两个侍卫将两具石人抬了进来。

　　一见到这两个石人，四老都豁地吃了一惊，郑天生和伍文豪一下子站了起来，快步走了过去，待近看这栩栩如生的石人，又看到其衣服和佩饰后，顿时惊叫出声。

　　郑天生颤声道；“这……这是我那侄儿郑铭，他怎么会……变成石人了？”

　　白海涛和魏相也面面相觑，谁也没想到石城王居然会找到失踪的两个公子，这二人居然也成了石人。

　　要知道，这石人绝对不可能伪造，因为任何手工精妙的工匠都无法雕刻出宛如活人的身体来。

　　方陵淡淡说道：“他为什么变成石人，这个问题我们稍后再谈，本王金沙郡之行不仅发现了二位公子，而且还找到了将他们复活的方法！”

　　“什么？”不止四老大吃一惊，袁得康亦是目瞪口呆，直以为自己耳朵听错了。

　　伍文豪忍不住追问道：“殿下，你说的可是真的，这可已经过了20年，他们真的能够复活？”

　　方陵微微一笑道；“本王绝无虚言，不止是他们，白家魏家的两位公子我也可以救活！”

　　白海涛二人不由都些激动，若是普通人说这话，他们当然不信，但是堂堂一个皇子说出这话那就不得不信。

　　看着几人真情流露的样子，方陵不失时机地说道：“不过，本王要救他们之前有一句话要问诸位，倘若四人复活之后，由他们亲口告诉你们，当年的坍塌事故只是一个意外，白魏二人并没有谋害之心，那么四大家族的恩怨是否就此了结。”

　　四老互望了一眼，神色凝重，身为一个家主，他们很清楚说话的分量，更何况这还是在石城王面前说，一旦出口便无法更改。

　　良久之后，郑天生正色说道：“若我侄儿亲口告诉我，当年之事确属误会，那我们郑家愿意和白魏两家重修于好。”

　　白海涛也说道：“我们白家也是如此，若真是误会，那一切都好商量。”

　　见到四老做出承诺，方陵满意的点了点头，四大望族间的争斗都是杀敌一千自损八百，若不是恩怨纠缠，谁不想和平共处，如今有台阶下，便都信口承诺。

　　唯有袁得康捏了把汗，若是当年的事情不是误会，那岂不把事情弄得更糟，只是他不知道方陵早对前因后果清楚得很了。

　　接着，白魏二老令人将两个公子送到了大厅里，四个石人并排在地上。

　　方陵站在前方，太阳火劲顿时散发出来，周身沸腾如火焰，袁得康等人都暗暗吃了一惊，分明感觉到一股沉重的威压。

　　方陵双掌朝前一推，天地之气便化为千丝万缕，朝着四个石人的身体里窜去，有着修补能力的太阳火劲在四人身体里来回穿梭，将身体里的器官活化，同时又将肌体软化。

　　火焰如同在石人周身燃烧一般，然后石人的身体开始慢慢变软，那天青色的石色开始逐渐褪却，露出人类的皮肤来。

　　最让人惊奇的是，四人都保持着年轻时的模样，似乎岁月在他们身上停下了一般。

　　眼看石壳蜕去，众人掩嘴失声，情绪异常激动，只怕做梦也没有料到过有这样一天的出现。

　　随着太阳火劲的不断催动，四人的呼吸开始从缓慢到平稳，也不知道过了多久，四人终于缓缓的睁开眼来。

　　“铭儿！”郑天生老泪纵横，一下子就扑了过去，抱住郑铭，郑铭则一时间不知道发生了什么事情。

　　四老和四位公子的相认耗费了不少的时间，四位公子的记忆依旧停留在二十年前，一时间要接受过了二十年的时间也颇为困难。

　　不过最重要的是，从四人的谈话中，郑天生等人终于知道，原来当年之事真的是一个误会，因为这个误会和猜忌，四大望族苦斗了二十年，这样的结果让人心里百般不是滋味，一切不过是人心作祟。

　　至于四人为什么石化，方陵只是说因为那金矿山中有一件宝物，能够让进入的人被石化，所以四个公子都是同一结果，至于那宝物已被自己摧毁，金矿也不复存在了。

　　金矿不在，着实让人可惜，但是换回四条鲜活的生命，又是一个奇迹。

　　或许是争斗了这么多年，也实在疲乏了，四老好似卸下了重担一般，表情也都缓和了不少。

　　郑天生长叹一声道：“殿下大恩，我们郑家无以为报，我回去之后立刻书信一封，派人送给峻儿，让他听从殿下号令。”

　　其他三老也纷纷这样说，言辞非常恳切。

　　待到送走几人之后，袁得康佩服得五体投地，恭敬的道：“殿下真是神人也，妙手之间便将四大望族收得服服帖帖。”

　　方陵淡淡说道：“他们的事情结束了，但是咱们的工作还没完成呢，袁大人想不想随本王看场好戏啊？”


　　第二百九十三章 奚落


　　“殿下说的好戏那一定非同一般了。”袁得康媚笑着，他虽然不知道方陵所指的好戏是什么，不过见他轻松化解了四家矛盾，早就佩服得不行，更何况，无论是他稳定前线战事，还是收复四大家，对于自己在定州的地位都大有好处，二人可谓是一条线上的蚂蚱。

　　方陵压低声音道：“本王收到情报，益州王手下重要的谋臣，如今辅助益州国西方将军的艾明轩正在定州境内。”

　　“什么？此事当真？”袁得康大吃一惊。

　　方陵微微一笑道：“本王身边没兵力，所以想借定州城的守军一用去捉拿这家伙，就看袁大人愿不愿意跟本王一起去了？”

　　袁得康心头一阵激动，艾明轩可是益州王手下最重要的谋臣之一，地位堪比将军之流，若是自己带着守军将他抓住，那可是大大长了脸，名气扶摇直上，定然能够得到陛下嘉奖，他连忙拱手道：“下官谨听殿下吩咐。”

　　方陵含笑道：“很好，那就麻烦袁大人召集800守军，咱们来个瓮中捉鳖。”

　　袁得康哈哈大笑起来，兴奋得应声道：“下官立刻去抽调人马。”

　　当晚，方陵便制订了详细的计划，一听要捉拿益州国重要人物，而且对方人数不过十来人，官兵们都是跃跃欲试，这敌我悬殊，完全就相当于大人欺负半个孩子，是手到擒来的事情。

　　不过方陵之所以调动这么多人，乃是深知法器的厉害，因为他没有机会探知到余武除了聚宝盆之外还有什么法器，而既然是天葵宗的凡间门人，修为又达到了行气境，那么炼成一件法器也是理所当然的了。

　　所以为了此次捉拿万无一失，方陵不仅调动多人，更是许下重诺，生擒任何一个敌人赏黄金十两，若是能够逮到首脑，赏黄金百两。

　　百两黄金是什么概念，能让一跃而成大富，官兵们都迫不及待的想要出发。

　　第二天一大早，方陵和袁得康在20名护卫的护送之下，沿着官道一路南下，直朝着青冢城奔去。

　　当天下午，众人经过了固城，在傍晚时分到达了固城十里地外的鬼岩山道。

　　鬼岩山道是一片蜿蜒的山林地带，这里林影重重，地势忽高忽低，到了晚上宛如一道道鬼影一般，显得十分惊险。

　　不过，除了鬼岩山道这一片地方，周围百里地都是开阔地，外围又有着一个郡城，所以虽然地势险恶了些，但是并没有山贼敢在这里动手抢劫，毕竟抢劫之后最关键的问题是能够活着离开，但是在这里抢完东西想要离开就没那么容易了，估摸着还没跑出百里地就被郡城的守军给追上了。

　　所以作为南下前往青冢城的快捷之地，这里在定州人眼里还是十分安全的。

　　此时太阳快要下山，霞光染红了半边天，方陵等人似乎也急着赶路，一进入山道便策马驰骋，想要尽快离开这个地方。

　　行到山道中途的时候，前方却横起了一棵碗口粗的浓密大树，拦住了去路。

　　方陵示意了一下，两个护卫便跳下马来，将大树抬了起来，就在大树被扔回到路边丛林后，大道上便出现了艾明轩一行人马。

　　艾明轩是大摇大摆的从丛林中走出来的，一边走一边还潇洒的拂拂袖袍，脸上带着高深莫测的笑意。

　　四个融气境巅峰期的护卫紧紧跟在他身后，肃然的脸上也有几分傲意。

　　从一边丛林中走出来的则是余武等人，余武穿着一身藏青色的长袍，斗篷遮住了大半张脸，微微抬起头时才能看见那一双阴沉沉的眼睛。

　　大徒弟许文背着个方方正正的木箱跟在他后面，其他几个弟子更是耀武扬威，下巴抬得高高的，宛如主宰生死的杀神一般。

　　袁得康等人早得了方陵吩咐，为了不被余武等人发现，所以八百守军都驻守在鬼岩山道外的山脚下，那里有一个隐蔽的谷地，是守军中一个出生于固城的本地人提供的。

　　有了这个地方，守军赶到这里后便派出小部队远远监视余武等人，距离都在千丈之外，所以并不会被发现，但是要集合队伍围住他们，还需要一点时间，这争取时间的任务自然就落到方陵等人身上。

　　袁得康故作吃惊，大手一挥，二十个守卫们纷纷抽出刀剑，他则是威严赫赫的大吼道：“什么人，竟然敢挡石城王殿下和本刺史的路？”

　　艾明轩漫不经心的扫过几人，目光在袁得康身上打量了一圈，然后落到方陵身上，悠然笑道：“殿下与我在益州王城有过几面之缘，不知道是否还记得在下？”

　　方陵微微蹙了眉头，故意闪过一丝惊讶道：“你是……益州王手下的谋臣艾大人。”

　　艾明轩哈哈大笑道：“殿下能够记住，在下真是不胜荣幸，不过殿下没料到我们会在这种场合相见吧？”

　　方陵淡淡一笑，袁得康则是一吼道：“姓艾的，你好大的胆子竟然潜入我定州之地，真是不想活了！”

　　艾明轩放肆的大笑起来，瞥了袁得康一眼道：“看来这位应该就是定州刺史袁大人了，殿下这么急匆匆的赶到定州城，又带着袁大人赶往青冢城，看来是为联合四大望族的时候焦头烂额呀。”说到这里，他啧啧叹息道，“只不过，殿下你恐怕去不了青冢城了。”

　　方陵微微一笑道：“怎么，艾大人就想凭这几个人抓住本王吗？”

　　艾明轩阴邪的一笑，指着余武说道：“在下知道殿下的能力，韩大仙就是死在殿下的手中。不过殿下，那韩大仙不过是装神弄鬼的骗子，在下身边的这位余大仙才是货真价实的仙门中人！”

　　袁得康微微一愣，然后哈哈大笑起来道：“仙门中人？姓艾的，我看你也挺会装神弄鬼的，你以为这样咱们就会信吗？”

　　方陵也是一笑，众护卫立刻跟着哄堂大笑起来，谁也不相信这余武是什么大仙之类的人，怎么看也和那道骨仙风的仙人联系不上，倒像是地狱里爬出来的恶鬼。

　　艾明轩重重哼了一声道：“笑吧，我倒要看看你们能笑到什么时候？”

　　方陵奚落道：“艾大人，若这位余大仙真是仙门中人，那应该有什么法器之类的才对，要不要拿出来给咱们开开眼界呢？”

　　余武眼中闪过一丝杀机，阴沉沉地说道：“石城王，既然你想看，那本仙就给你看个明白。”说罢，他招了招手，大徒弟许文便将箱子放到地上，打开来之后将聚宝盆取了出来。

　　余武单手托着聚宝盆，傲然而立，目光中尽是轻蔑，似乎已掌握了眼前所有人的生杀大权。

　　乍见这恐怖外形的聚宝盆，袁得康等人也都暗暗吓了一跳。

　　对于有法宝的事情，方陵当然没有透露，毕竟仙门弟子这事情一说出去，会严重影响士气，他淡淡说道：“袁大人，那咱们就好好看看这余大仙的表演，这可比去看场戏划得来多了，连银子都不用付。”

　　见到方陵一而再再而三的嘲讽，就算是清修了二十年的余武也不由有些恼怒，他嘴中挤出几个字道：“不知死活的东西！”然后伸手朝着聚宝盆上一拂。

　　拂动之间，聚宝盆上的骷髅幽火却一动不动，并没有消失的迹象，方陵等人更没有变成石头。

　　余武微微皱眉，也有点弄不明白，他连忙暗念口诀，伸手又在盆上拂了一下，然而，骷髅幽火就像镶在了骷髅头里，纹丝不动。

　　艾明轩等人都在抱臂冷笑，嘲讽石城王死到临头还不知好歹，然而见到余武三番两次拂动法器，方陵等人却好好的坐在马上，一时间也都不知道发生了什么事情。

　　艾明轩忍不住小声问道：“余兄，出了什么事情？”

　　余武更不知道该怎么回答他好，这聚宝盆明明是修好了，而且储存了大量的死人魂魄，怎么会无法发挥出效果呢？

　　袁得康等人先还有点紧张，但是一看这情况，都忍不住笑出声来。

　　此时方陵耳膜听到了周围林影闪动的声音，嘴角微微一笑，知道八百守军终于到来了，他便扬声道：“艾大人，忘记告诉你了，前几天本王去了金矿那里，恰好听到你们的商谈，所以本王临走之时，便好心的将这聚宝盆破坏掉了，所以余大仙你再怎么折腾，它也不会再起作用了。”

　　这话一说出口，艾明轩等人脸色陡然一变，一时间难以相信，艾明轩更是嘴巴张成个鸭蛋型，好一会儿才颤声道：“什么？”

　　方陵饶有兴趣的看着他的表情，含笑道：“诸位没听错，本王还记得余大仙和艾大人是喝了好一壶美酒啊，还透露了不少机密要闻给本王听，本王虽然没有偷听的习惯，不过艾大人你好心好意的说给我听，本王也就不好意思拒绝了。”

　　方陵所说的事情绝对是隐秘中的隐秘，如果他没有去过金矿那绝对不会知道这些事情，艾明轩想起自己在金矿说话行事的时候，居然旁边还藏着个石城王，一时间气急攻心，张口就吐出一大口血来。


　　第二百九十四章 大仙又如何？


　　“好个石城王！”余武勃然大怒，发出一声震天大吼，强横的气势张扬的释放出来，斗篷被震开，露出阴邪的面孔。

　　他双手发颤，咬牙切齿，恨不得将少年生吞活剥！

　　十几年，他耗费十几年的时间，日日夜夜在此清修，连山门都没有出过，为的就是修复这件天葵门中传说的小神通法器。

　　因为他清楚法器对于一个仙门弟子的重要性，有着这样一件法器，不仅能够横扫凡界，有朝一日进入修真界也不在话下。

　　可以说，聚宝盆承载了他一切美好的希望，然而，这十几年之功居然被这区区少年给毁掉了，更可耻的是，他竟然没有发现这件法器被毁。

　　被一个凡间少年如此戏弄，这是何等的耻辱啊！

　　艾明轩更是怒火滔天的道：“石城王你个阴险小人，原来你早就知道我会在这里设下埋伏，刚才的一切都是在演戏！”

　　方陵呵呵一笑，温和地说道：“艾大人，咱们彼此彼此，你不也是想在这里伏击本王吗？只不过，棋差一着罢了。放心，我还是很尊敬你的，所以本王尽量不杀你，把你生擒之后再送到皇城去，不知道你有没有去过皇城，可是相当壮观啊。”

　　论智慧，艾明轩不及方陵，论口才，他又哪里是方陵的对手，被他这句话气得气血又冲了上来，伸手遥指着方陵，想要反驳却又不知道该说什么好，嘴唇一颤一颤的。

　　也就在这时，他看到周围的山林间冒出一个个的人影，一把把的弓箭，人数竟有数百之众。

　　艾明轩只觉得眼前一黑，差点没有晕死过去，他一下子全明白过来，方陵刚才的演戏是在拖延时间，让手下人马从周围赶过来，可笑的是自己居然还在为完美的计策而洋洋得意，恕不知反倒是落入了对手的圈套。

　　一时间，艾明轩有种想哭的感觉，枉他自认聪明过人，算尽一切，认定此次定能活捉方陵，立下一件大功，然而最后居然被对手算计了，而且算计得如此天衣无缝。

　　此时他这才终于明白过来，为什么方陵能在大闹益州城后大摇大摆的离开，为什么又能神不知鬼不觉的伏击谷少峰，对方的高明已远远超乎自己想象，有这样的对手简直就是一场噩梦呀！

　　见到突然周围出现这么多官兵，艾明轩身边的护卫和许文等弟子都脸色大变，纷纷掏出了武器。

　　余武伸手按在艾明轩身上，渡过一缕真气，沉声说道：“艾兄别慌，有我余武在，仍有百分之百的胜算！”说罢，他冷冷朝着方陵道，“石城王，你既能毁我法器，可见对修真一道也有所了解，你认为就凭这几百士兵就能动得了本仙分毫吗？”

　　在袁得康的示意下，八百官兵秩序井然的从山林间走了出来，顿时将道路两边围得水泄不通，前排的官兵半蹲于地，手持盾牌，后排的则手持弓箭，箭头从盾牌的缝隙中露出，防御得滴水不漏。

　　方陵淡淡说道：“既然余大仙这么有自信，看来身手的确不凡，既然这样，那么本王也就没有必要手下留情了。”此话一落，他陡然一声厉喝道，“放箭！”

　　众人听到方陵说放箭，不由都吃了一惊，因为事前说好是要活捉的，不过既然上面下了令众人也只好遵从。

　　顿时间，数百只羽箭“咻——咻——”的射了出来，直朝着余武等人而去。

　　艾明轩等人吓得脸色惨白，就算身边护卫也是如此，这么多箭射来，那人还不成个马蜂窝啊，艾明轩此时后悔得要死，悔不该冲动，该将事情交给余武来办，自己按计划返回徐州才对。

　　就在众人心灰意冷之时，余武陡地一声大喝：“风起！”

　　顿时，一阵旋风平地而起，骤然间围绕着余武等人形成了一道龙卷，羽箭射入竟被纷纷折断，有的更是被反弹了回来，幸亏官兵们有盾牌抵挡，并未被伤及。

　　方陵冷笑一声，果然不出所料，余武手上的法器能耐还不小，居然能够形成旋风。

　　待到最后一支羽箭落地，旋风也眨眼间消失不见，眼看余武居然能召唤旋风，艾明轩等人又惊又喜，一下子感觉抓到了救命绳一般。

　　官兵们则是面面相觑，一时间有些动摇，都不知道这余武究竟是什么来头。

　　余武傲然一笑道：“石城王，你现在应该知道就凭这些人是伤不到我的，不如你我来场公平决斗，若是本仙输了，甘愿听候发落。”

　　方陵却是咧嘴一笑道：“余大仙，我一个区区凡人和你斗，哪有什么公平可言？就像一只蚂蚁对上一只大象一样，您一脚岂不就能踩死我。”

　　见到方陵口气中似乎有些惧意，余武哈哈大笑起来道：“看来石城王你倒是有几分自知之明。”

　　然而这话才落，方陵却是话锋一转道：“所以本王就只好以多欺少了。”他声音陡然一厉，喝道：“全体官兵听令，放箭，谁若敢后退，立斩不绕！”

　　少年陡然间煞气毕露，官兵们都不由得打了个寒颤，手下不敢怠慢，又一轮箭雨放了出去。

　　“你……风起！”余武来不及怒骂方陵卑鄙，连忙念动口诀，召唤出旋风，抵挡住箭雨。

　　一轮箭雨刚落，第二轮箭雨又接踵而至，有盾牌加身，弓箭手们都没有后顾之忧，严格遵守着命令。

　　旋风持续的产生着，山道上飞沙走石，看不见旋风里的众人，唯有呼呼的风声和咻咻的箭响。

　　袁得康此时才知道方陵调动这么多人马的目的，原来早知道里面有个大仙，他不由咽了咽口水道：“殿下，咱们真能打败这大仙？”

　　方陵微微一笑道：“大仙又如何？他若是只顾自己，那咱们确实要担心一下，不过，他要保护这么多人不受伤害，这耗费的体能可是相当大的，袁大人，若能击败大仙，那您的名气就是王侯将相也没得比呀。”

　　袁得康听得心头一阵激荡，活捉了益州王身边的重臣，还能活捉一个大仙，那是什么概念啊？那是飞黄腾达的康庄大道啊。

　　他顿时兴奋的大吼道：“射，都给本官往死里射，大仙又怎么样，碰到本官也只有挨打的份！”

　　众官兵见到旋风也未伤到人，也都安下心来，一轮轮的箭雨伺候着。

　　方陵冷静的看着这场战斗，并未掉意轻心，他很清楚，余武之所以没有反击，的确是因为保护众人的缘故，但是一旦他放弃保护艾明轩和自己的徒弟，那么就是他反击的时候！

　　事实正如他所料，余武此时也是焦头烂额，他堂堂一个仙门弟子，修为达到行气境，若是单独一个人，能够在这八百人中轻松自如的穿梭，然而，艾明轩和九个弟子此时却成了拖油瓶，要持续耗费天地之气来保护这么多人。

　　而且看这些官兵是带足了箭矢的，每个人都带有两筒箭匣，一筒箭匣能装一百只箭，那就是箭雨要持续两百轮才会完。

　　两百轮箭雨射完，就算是他也得体力耗得精光，余武不由暗骂方陵卑鄙，眼看一轮轮箭雨不消停的射过来，迟疑一会儿体能就又消耗了不少。

　　他咬着牙看着身边众人，对方这么猛烈的攻势下，要想把全部人都救出去又不大可能，那么就只有两个选择，要么救艾明轩，要么救自己的弟子。

　　这几个徒弟都是从小带大的，感情深厚，艾明轩则是通向前途富贵之路上必可不少的人，要想在益州王那里要风得风要雨得雨，光是有实力还不够，更要取得益州王的信任，这也是他为什么写书信给艾明轩的原因正在这里，有一个重臣帮忙至关重要。

　　余武权衡利弊，最终一狠心，下了个决定。

　　待到一轮箭雨刚完，第二轮箭雨还未起的时候，他勃然一声大喝，双臂朝着两边一推，旋风豁地分离成数十条小旋风，朝着四面八方飞旋而去。

　　虽然官兵们都有盾牌防御，但是旋风上蕴涵着强大震力顿时将水桶般的阵势击得溃散开来，八百官兵人仰马翻，不少人都被震得连翻了几个跟头。

　　“杀出去！”余武咆哮一声，大手一挥，十几个人立刻朝着后方的官兵们冲杀了过去。

　　“拦住，给本官拼死也拦住，活捉一个赏金十两，活捉艾明轩和余大仙赏金百两，官升三级！”袁得康此时正雄心勃勃，仗着人多，哪将余武等人放在眼里。

　　重金之下必有勇夫，更何况袁得康还许诺官升三品，众官兵顿时齐吼一声，不要命的朝着余武等人围攻了上去。

　　八百人一起涌上，山道上顿时密密麻麻的围得水泄不通，无论是艾明轩的护卫还是余武的弟子，虽然修为都颇高，但是守卫定州城的守军们也不是窝囊费，一个个争先恐后，把几个人当成金银财宝，不要命的冲上去。

　　于是，前面后面背面侧面，无一处不是敌人，面对几十倍的敌手，谁能经得起这样的人海战术。

　　厮杀不过片刻工夫，余武最小的弟子便已经被生擒下来。


　　第二百九十五章 诛杀余武


　　余武眼看情形越来越不好，围过来的人越来越多，勃然一声大吼，将身边十几个守军震飞，然后一把抓起艾明轩，飞身而起，踩着官兵们的脑袋肩膀朝着外围飞去。

　　官兵们虽然想拦，但是余武不比弟子和护卫，修为高达行气境，甚至比韩大仙和萨满巫王还高上一筹，随手一挥便能将阻拦的官兵震飞掉。

　　“师傅！”见到余武居然不顾自己，只身朝外突围，陷入苦战中的许文等人失声大叫，心头凉了半截。

　　“拦住，快拦住！”袁得康可不想让这两个重要人物都跑了，嘶声立竭的大吼着。

　　就在这时，方陵突地纵身而起，人如疾电穿梭，在余武到达外围之前追到他身后，然后一跃身拦到他的前方，挥动坤重刀狠扫了过去。

　　一见方陵亲自上阵，余武目露杀机，他咆哮一声，不避不闪的挥动夺来的战刀斩了过去。

　　两刀相撞，轰然一声爆响，方陵巍然不动，势若泰山，余武却被震得后退了半步，手中的战刀因为承受不住这样的撞击居然崩开了一道小口，被余武夹在臂间的艾明轩更是被震得脑袋发晕。

　　“余大仙，你就这么灰溜溜的跑掉，传出去不怕人笑话吗？”方陵一刀得势，咧嘴一笑，挥刀直冲了过去。

　　“你……”余武被震退半步，也是难以置信，虽然刚才被耗费了三成体力，但是就凭七成的实力居然被对方一刀震退，这少年的武功简直就高得出奇，而且刚才那一刀挥来之力简直力若千钧。

　　见到方陵又冲过来，余武也丢不下这个面子，他沉喝一声，奋力迎了上去。

　　刀刀相撞，劲气乱飞，余武虽然修为高深，但是刚才催动法器耗费了不少力气，如今又周围又都是敌人，不怕死的一波一波冲上来。

　　而方陵蓄势待发，豁尽全力的狂斩而来，本身修为发挥至十成，力量足有几百斤，再加上坤重刀六百斤的重量，随手一斩便力达千斤。

　　“跟本官上，跟本官上，若是殿下伤了一根毫毛，惟你们是问！”袁得康在后方高声大喊，看着余武手下的弟子一个接着一个被生擒，脸上笑开了花，这一个个可都是加官晋爵的筹码啊。

　　众官兵见到石城王勇猛非凡，独挡余大仙，亦是士气大振，厮吼着朝着敌人围了过去。

　　方陵力如劈山，余武又要照顾艾明轩，竟被逼得连连后退，眼看手下人一个个的被擒住，艾明轩的四个护卫也支撑不了多久，余武沉喝一声，战刀反转贴着小臂，并出二指朝着方陵一指道：“风起！”

　　指头上带着的玉戒散发出一圈黯淡的白光，顿时一股旋风从指头上飞射而出，宛如利箭般疾射方陵。

　　“千羽百幻身！”

　　方陵在看到玉戒发光的刹那，便知道这东西就是余武的法器，身形迅疾的一晃，霎时间已分影成三，别说余武微微一愣，周围的官兵亦是大吃一惊，怎么方陵突地变成了三个。

　　余武眼看旋风落空，方陵又从侧面攻来，从周围围上来的人是越来越多，他忍不住仰天长叹一声，苦修二十年出山居然是这般光景，他真是小窥了这石城王，如果要带着艾明轩突围，只怕命也得搭上，他索性将艾明轩朝地上一甩。

　　艾明轩一落到地上，还未来得及喊叫，脖子便被几把刀架了起来。

　　余武深吸一口气，念动口诀，旋风狂起，将周围涌来的官兵再次震散出去，就在这时，方陵已从天而降，坤重刀幻化出巨刀之势猛砸而来。

　　“好，本仙就让你尝尝十成修为的一击！”余武大吼一声，硬是将修为提升到十成，刀身上释放出浑厚的罡气。

　　“气——吞——天——下！”

　　方陵人在空中，刀势如虹，体内两股天地之气冲击相撞，爆发出强横无比的力量，一股脑的涌入到坤重刀中，随着这一势猛斩而下。

　　当战刀接触到坤重刀的刹那，余武已经感觉不妙，战刀本来在几次撞击下就已经崩开了口子，纵然罡气威力无穷，但是刀身却已经承受不住，顿时震裂成无数碎片。

　　余武临时变招，一掌化成拳头，狠狠的砸向方陵胸口，如果方陵这一招要落下，那么方陵的胸口也会被击中，以余武的拳劲足已将他震杀！

　　方陵亦未料到余武变化得如此快，他蓦地刀锋一转，以坤重刀的刀背迎向余武的拳头。

　　刀拳相撞，浩大的真力喷涌而出，方陵喷出一口浓血，宛如掉线的风筝般倒飞出去，百丈之外才堪堪停住身子。

　　虽然气吞天下之势没有完美发挥，但是释放出的力道却堪称恐怖，纵然是余武也被震得狂吐一口鲜血，踉跄朝后退去，人还没站稳，一群士兵就涌了上来。

　　“滚！”余武口中喷血，挥手释放出旋风，然而，一波士兵被震退，又一波士兵围了上来，最终一个尉官便从后面跃来，一刀斩落了他的头颅。

　　余武哪里料到居然被个凡人杀死，脑袋滚地，一副死不瞑目的面孔，明明有着深厚的修为，明明有着非凡的法器，却硬是被方陵节节相逼，最终被人海战术给耗死了。

　　袁得康连忙跳下马，赶过去扶住方陵，方陵摆摆手示意他别过来，撑着刀站在地上，咧嘴一笑，有几分虚弱地说道：“袁大人，这场戏好看吗？”

　　袁得康搓着手直笑道：“好看，实在太好看了，但是殿下你的伤……”

　　“不要紧。”方陵微微一笑，心头却暗道侥幸，余武确实厉害，居然连气吞天下都差点被他给破了，不过第二次使用气吞天下已经比上次熟练多了，以后只要多多磨合，一定可以派上大用场。

　　于是，除了余武战死之外，其他人全都被生擒，八百守军战死了六七十人，轻伤重伤更是一堆，足见众人的凶狠。

　　艾明轩被绑住之后，大叫道：“殿下，殿下，我愿意投降！”

　　方陵慢慢走到他面前，打趣道：“艾大人，所谓投降是指还没有开战之前，你现在都被捆起来了，还谈什么投降呢？”

　　艾明轩一时语塞，连忙又说道：“殿下，我愿意归顺于你，只要能饶我不死，什么我都愿意干。”

　　见到艾明轩这么软骨头，不少官兵都呸了一声。

　　方陵摸了摸下巴，淡淡说道：“艾大人既然是益州王身边的重臣，那么应该知道不少的秘密，既然如此，就让我看看你是否有呆在我身边的本钱。”说到这里，他又“好心”提醒道，“忘记提醒你了，上次在金矿里我可是听到了不少事情，艾大人可别说重复了。”

　　艾明轩见有机会，忙不迭失的点头道：“下官知道，下官明白，下官这就将知道的事情全都告诉殿下您。”

　　方陵摆摆手，袁得康会意的走到远处，指挥官兵们清点战场。

　　艾明轩生怕方陵不给活路，主动说出了大量的情报消息，当然，这些情报大部分都是和西方将军的军队有关的，因为自从开战之后他就被派遣辅佐西方将军。

　　方陵默默听着，时不时的开口询问几句，然后将他所讲的事情记在心里。

　　待到艾明轩将完之后，一脸媚笑的道：“下官一时糊涂，对殿下起了歹意，但是那是各为其主。现在下官见识到殿下的英勇神武，诚心诚意的佩服，愿跟随殿下击退益州大军！”

　　方陵微微一笑，开口问道：“艾大人，你所知道的都讲清楚了吗？”

　　艾明轩连忙拍着胸脯表着忠诚道：“殿下，下官可是知无不言啊，知道的全都讲了。”

　　方陵站起身来，朝着袁得康招了招手，厉酷地说道：“把他绑起来。”

　　“殿下，您这是做什么，下官可是一片忠心啊！”艾明轩大吃一惊的叫道。

　　方陵淡淡看了他一眼道：“艾明轩，你的确有几分聪明，但是本王要的不止是聪明人，更要有一颗明辨是非的心，狠心不要紧，但是若是善恶不分又岂配为臣？你为了个人私利，不惜帮助余武动用邪器，你可知道那邪恶法器每一次催动都是需要活人的生命啊！”

　　艾明轩被说得脸色一变，气得破口大骂道：“石城王你这个卑鄙小人！”

　　方陵也不生气，微微一笑道：“兵不厌诈，艾明轩你身为谋臣，莫非连这个道理都不懂吗？再说了，若是卑鄙能够让将士们少作牺牲，本王就算卑鄙又何妨？”

　　艾明轩愣了愣，一时语塞，不知道该做何反驳，袁得康则是冷冷一笑道：“如此狗臣，还敢妄言追随殿下，本官都不会要你这种愚昧奸邪之徒！”说完便大手一挥道，“来人，给我绑起来！对了，把嘴也给他堵上，免得再乱说胡话！”

　　艾明轩想要挣扎，但又怎是几个强壮官兵的对手，宛如小鸡般被绑得结结实实的，丢到了一边。

　　他归降不成反而被方陵诈出了一堆机密，此时是连想死的心都有了，哪里还有刚才那耀武扬威的样子，整个人就像焉了的黄瓜一般。


　　第二百九十六章 明了形势


　　袁得康又灿笑着赶到方陵身边，笑眯眯的道：“殿下，那咱们现在该怎么办呢？”

　　方陵环视着战场，淡淡说道：“派重兵押送这一行人去皇城，一路上要严守风声，切忌不可向外人透露半点。”

　　袁得康连连点头道：“下官明白，嘿，就是要让益州大军他们不知道艾明轩已被抓，这样子殿下知道的情报便大有用武之地了。”

　　方陵暗道此人还有几分聪明，继续说道：“至于上书皇上的奏折，就由袁大人你来写吧。”

　　“这……这怎么好呢？下官哪敢抢殿下你的功劳，这一切都是您指挥的呢，下官沾点光就好了。”袁得康虚伪的说道。

　　方陵伸手拍拍他的肩膀，语重心长的道：“若没有袁大人的八百守军，本王又岂能捉住他们呢？所以，功劳都在袁大人手中，所以你就放胆直言吧。”

　　袁得康听得大为感激，由衷地说道：“殿下，下次还有什么好戏您可得叫上下官。”

　　方陵微微一笑道：“袁大人对本王这么好，本王有好戏又岂会漏下你呢？”

　　袁得康会意的大笑起来，他只觉得方陵如今就是一尊佛啊，一尊能让他平步青云的佛，浑身金光闪闪，不想膜拜都不行，似乎看得久了连眼睛都晃得有点花，不敢直视啊。

　　艾明轩一行人被秘密押送往皇城，方陵则单人单马独自朝着青冢城而去，回到青冢城的时候，便得知四镇守将已经在早些时候赶到了。

　　听到人都到了，方陵便不急了，和余武对了没几招，施展气吞天下震坏了自己的内脏，也有了几成伤势，这几天连着赶路一直没能疗伤，在即将大仗开始前的日子，必须要将身体养好才行。

　　方陵在床上盘膝调养了一阵，房门被推开来，随着一阵香风，宋影儿从外面走了进来。

　　她穿着一身青色长裙，身姿婀娜，俏脸生花，端着一盘子的水果走来，将盘子放在桌上，宋影儿柔声说道：“殿下，这是士兵们在山上摘的野果，把个儿最大的挑来送给你的，妾身尝了一个，非常美味呢。”

　　方陵拿起一个来咬了一口，连声称赞，然后问道，“我离开这几天还好吧？”

　　宋影儿柔情媚态的看着少年道：“都好，只是殿下不在身边，妾身心里慌得很。”

　　方陵笑了笑，指着宋影儿说道：“你呀，这张小嘴儿真是甜死人不偿命，对了，墨小姐怎么样？”

　　“她呀，嘻，殿下不在身边，人前虽然正经严肃，但是人后可就是魂不守舍呢。”宋影儿嘻笑道。

　　方陵苦笑了一下，开口说道：“现在时候差不多了，你去告诉祝将军，让他把四镇将军都召到大厅去。”

　　宋影儿点了点头，转身离开，方陵又调息了一会儿，这才朝外走了出去。

　　来到大厅里，里面已经坐满了人，除了董沧海等人外，便是祝宝林和前线四镇的四位将军：郑峻、伍天山、白广陵和魏秋然，四个守将年纪都是三十来岁，神情肃然凝重。

　　见到方陵神情淡定的坐着，眉宇间有几分神采，董沧海等人都是心头暗喜，知道方陵一定是解决了四大望族事情，都不约而同的松了口气。

　　果然，方陵扫了四人一眼后，便开口说道：“四位将军应该已经收到了家主们的来信，知道了二十年前所发生事情真相了吧？”

　　郑峻首先站起身来，拱手道：“禀殿下，末将等人已经看过书信，而且已经私下沟通过了，末将等深为以前的自私而惭愧，希望殿下能够给予机会，让我等为国家出力！”

　　伍天山三人都站起身来，异口同声地说道：“希望殿下能让我等为国家效力。”

　　见到四人言辞恳切，方陵满意的点点头道：“四位将军的难处本王很明白，以前是因为有家族恩怨，身不由己，如今既然家事已除，恩怨了了，那四位大可放下胆子了。”

　　四人见到方陵并未责备，都是一脸感激，方陵微微一笑，朝着董沧海说道：“师傅，你来说一说现在的形势吧。”

　　董沧海站起身来，走到大堂中央的沙盘上说道：“目前我军五镇人马共为6万1千人，其中青冢城有1万6千人，加上殿下的3千人马，郑将军的鹿泉城有1万人，伍将军的上湖城为1万2千人，白将军的回山城为9千人，魏将军的平桥城为1万1千人。”

　　说完，又指着徐州边境说道：“如今徐州边境面对四镇方面布置了十几座驻军营地，由西方将军朱言鼎掌控，虽然兵力分散，但是由于距离不远可以相互支援，总人数在5万人左右。而针对青冢城的大军人马是谷子云的5万人，敌方总人数共为10万以上。”

　　祝宝林起身说道：“谷子云的大军将在三日内赶到金桂县，朱言鼎估计也在等待谷子云的大军，然后一共联袂进攻。”

　　方陵淡淡地说道：“首先，我纠正形势上的两个错误情报，其一，我们要面对的兵力不是10万，而是12万，朱言鼎已经秘密调集了2万收编的徐州军队，准备投入战场。”

　　“什么，多了2万？殿下这情报不知道是从哪里来的？”众人都吃了一惊，祝宝林直言询问道。

　　方陵平静地说道：“本王是从艾明轩的口中打听到的。”

　　“什么，艾明轩？艾明轩在定州？”众人更是惊愕出声。

　　方陵微微一笑道：“现在应该已经离开定州境内了，估摸着咱们打完前线的仗，他就已经被押解到皇城了。”

　　这话一说，众人不由面面相觑，沈桓天更是哭笑不得的道：“殿下，你没开玩笑吧？咱们在这里守着前线，对过往人员查得极严，一条小鱼都没有抓到，您这外出一趟，便逮住了这么一条大鱼啊。”

　　众人纷纷称赞羡慕，同时更流露出由衷的钦佩，毕竟方陵可是刚刚才击溃了谷少峰，现在又生擒了潜入定州腹地的敌国重臣，这绝不是单单的运气。

　　方陵继续说道：“本王从艾明轩的口中获得了大量的敌方情报，其中一点便是你们对形势判断的第二个错误，西方将军朱言鼎会在谷子云到达青冢城之前就会对回山城发动进攻。”

　　众人听得神色一肃，方陵缓缓说道：“益州王方纵傲虽然下达过让谷少峰和朱言鼎联合进攻的命令，但是同时也说过另外一句话，谁若能打下定州第一座重镇那么就是占领定州的功臣。”

　　沈桓天顿时明白过来，沉声道：“这么说，朱言鼎是想抢在谷子云之前，拿下回山城了。”

　　董沧海摸着下巴说道：“谷少峰是想趁朱言鼎还在收编部队时拿下青冢城，如今谷少峰死，谷子云前来，这其中的时间已足够让朱言鼎准备齐全。幸亏殿下逮住了艾明轩，否则若是7万大军进攻回山城，只怕白将军也有些头疼啊。”

　　回山城守将白广陵老实说道：“7万大军对于我回山城而言，确实已到极限了，不过，如今我们四大家族二十年前恩怨释怀，又有足智多谋的殿下指挥，必定能够击退敌军。”

　　其他三个守将纷纷点头称是，一个个表达着忠诚。

　　方陵微微一笑，信手弹指道：“既然从艾明轩口中知道了重要情报，那便不只是击退他们那么简单——本王要吃掉这12万益州大军！”

　　众人脸色又是一变，见到坐在上座的少年露出非凡霸气，这话听起来或觉口气太大，但是若是从伏击谷少峰的石城王口中说出来，却让人感觉到的是那种惊人的魄力。

　　祝宝林、郑峻等五大守将纷纷站起身来，掷地有声地说道：“末将愿听从殿下调遣，击溃这12万大军！”

　　方陵微微一笑，指着沙盘说道：“朱言鼎攻打回山城的计策针对回山城的一个弱点——地形，回山城依山而建，无论是围墙还是城镇所占的空间都比普通城镇更大，所以一万多点的兵力分散四门就显得有些稀疏，一旦一个门被进攻，人马要从其他门过来支援就会浪费掉不少时间。”

　　众人都纷纷点头，方陵继续说道：“所以艾明轩所提供的策略便是让西方将军先以5万人马率先攻打回魏将军驻守的平桥城，如果我方认为对方只有5万人马，那以白将军和魏将军的关系，白将军应该会率领回山城的官兵前去增援，而他则趁机让2万人马进攻兵马空虚的回山城，纵然白将军留下5千兵马守城，只怕要想守住四个城门也不容易。”

　　白广陵和魏秋然都互望了一眼，眉头一沉，白广陵点头道：“正如艾明轩所想，如果没有殿下这番话，末将只怕真会这么做。”

　　魏秋然便问道：“那既然咱们知道了对方的策略，那殿下咱们该如何应对呢？”

　　方陵淡淡一笑道：“要吃掉这12万人，本王已有妙计，不过现在最重要的是如何让朱言鼎在艾明轩还未回去之前就发动进攻，因为照艾明轩的路程，按道理来说他应该已经要赶回徐州前线了。”


　　第二百九十七章 引蛇出洞


　　众人脸色微微一变，董沧海说道：“若是朱言鼎起了疑心，改用其他计策，那咱们所得的优势可就没了。”

　　这时，一直未说话的墨香轻声说道：“据小女子所知，金沙江水流湍急，有的地方河道狭窄，所以屡屡来都有涨水淹堤的事情发生。不如咱们就制造一条消息，说金沙江水大涨，淹没了不少桥梁道路，使得那边难以行进，需要几日工夫才能够通行。”

　　众人纷纷称赞，对这个柔弱女子也不由多看了几眼。

　　方陵颔首道：“这个消息的确能够作为艾明轩晚归的理由，不过，仅仅是这样还不够，据说朱言鼎此人小心严谨，万一他有一丝怀疑，那就可能临时改变策略，所以咱们必须引蛇出洞！”

　　座在这里的人都是将军级的人物，能够统领上万兵马，靠的不单单是一身武功，更有着将级的指挥才能，大家听到方陵说完，便立刻明白过来，祝宝林率先说道：“殿下的意思是，干脆将回山城的人马抽出一部分，假意支援青冢城？”

　　方陵点点头，指着五镇说道：“定州五镇基本上是在一条直线上，从左至右依次为鹿泉城、上湖城、回山城、平桥城和青冢城，目前四大望族恩怨消泯仍是机密，所以对朱言鼎而言，本王只能选择其中两家望族联合，那么最大可能联合的就是白将军和魏将军。但是，因为青冢城要面对的是5万大军，所以本王极有可能强令抽调回山城和平桥城的人马，帮助驻守青冢城，这也是朱言鼎为什么攻打回山城的重要原因。”

　　众人纷纷称是，白广陵便说道：“那咱们就干脆将计就计，假装调动两城的人马前往青冢城，诱他上钩！”

　　沈桓天却说道：“只怕这假装调动也不是件易事，既然艾明轩能那么大摇大摆的进入到定州境内，说明益州军在五镇周围应该布有眼线，如果人马离城，青冢城那边却没有人马进入，岂不是引起怀疑？”

　　众人顿时沉默了起来，的确大军调动迹象非常明显，要想在这上面耍诈并非简单事情，但是要想让朱言鼎上当，调动兵力又是最可行的方法。

　　却见方陵微微一笑道：“沈大人的顾虑不无道理，不过本王早有准备，早在伏击战结束之后便已调遣了石城国的2万人马，化整为零而来，如今已悄悄驻扎在了青冢城外的山谷间。”

　　这话一落，众人顿时喜上眉梢，董沧海等人更是精神一振，谁也没想到方陵竟早有准备，而且毫无声息的调动了2万大军，光是这手段便让人深深折服。

　　方陵正色说道：“白将军和魏将军各自抽调出回山和平桥二城5千兵马，于回山城外十里地外集结，同时，郑将军和伍将军抽调鹿泉上湖二城各5千人马，赶往集结地，形成2万人马的兵力。第二天，本王的2万人马中的1万人将进入青冢城，同时另外1万人马赶往回山城。探子必会误认为是二城人马已到，朱言鼎绝不会放弃这么好的时机，一定会抢在谷子云进攻之前攻打回山城！到时候，回山城由白将军领5千人驻守，其他三位将军带领城外2万人马于左路进攻，本王率领1万人马于右路进攻，蚕食掉朱言鼎的7万人马！”

　　众人听得精神振奋，纷纷称好，虽然3万5千对7万仍有数量上的差距，不过众人是伏击方，熟悉对方的策略，而且对方擅用多路人马进攻，正好可以各个击破，这样一来自然就占据了优势，胜算极大。

　　接下来，方陵开始详细布置起了作战计划，众将领命之后这才离去。

　　当天，定州边界便蔓延着一个消息，石城王为保青冢城，强令回山城和平桥城各调动5千人马前往青冢城。

　　这个调动显然是将青冢城放在了重要位置，而让回山城和平桥城成为了敌人容易锁定的目标，粗略看起来不合兵家战略，亦不合常理。

　　然而，只要稍微知道内情的人便知道石城王的无奈，四大望族相互争斗二十年，其中恩怨纷争众所周知，所以方陵无法将五镇全部纳入麾下。

　　同时，面对西方将军朱言鼎和北方将军谷子云的大军，五镇的压力都不小，既然无法联合抗敌，那么落败也就理所当然。

　　在败局既定的情况下，作为石城王当然是要首先确保自己的安危，所以调动周边两镇兵力也是理所当然了。

　　一时间，民间传闻风言风语，尽是定州边界不保的消息，大量百姓从五镇周边逃离，然而少有人知道，一张大网已经撒下，就等待着鱼儿的出现。

　　就在方陵调遣的1万石城人马进入青冢城之后，朱言鼎的7万大军终于有了明显的动向，这7万大军分散在四大重镇的对面，距离几十里之地，而一夜工夫的时间，分为数路的七万大军已经汇集到了一起，然后高速朝着回山城前进。

　　第二天上午，朱言鼎的先头部队便已经到达了回山城外，同时后续部队陆续赶来，密密麻麻的列在城外十里地，到下午的时候，朱言鼎率领的最后一批大军终于到达。

　　年近五十的朱言鼎身穿铠甲，腰配战刀，显得威风凛凛，和只会纸上谈兵的谷少峰不一样，朱言鼎虽然也出身名门，但是十几岁便入了伍，到达了国土东方边境当兵，在边境上立下了不少战功。

　　二十年的时间，他在边境除了积累起了丰富的战略经验，同时也建立起了一支属于自己的队伍，手下能人都不少，所以才能够稳稳坐在益州国西方将军的位置上。

　　在位十年，朱言鼎训兵有素，手下也有不少能人勇士，所以八王之乱一开始，他便一直领兵攻城略地，从未吃过一次败仗。

　　骑马站在山坡上，朱言鼎远远的望着回山城，城墙上的士兵密密麻麻的站着，手持弓箭，一副严阵以待的样子。

　　站在他身后的是先锋参将刘志，刘志摩拳擦掌的道：“大人，咱们什么时候可以进攻，末将已经等不及了。”

　　朱言鼎淡淡说道：“先不急着打，既然城里只有5千守军，看到咱们阵势他们必定军心涣散，毫无胜算，派一队士兵去城下劝降，看看他们有什么条件。”

　　旁边一个秃头副将跷起大拇指赞道：“大人的计策就是高明，不战而屈人之兵，末将估计这些士兵都被大军的突然出现吓得傻了，脚都在打抖啊，咱们给他们一个台阶下，只怕争先恐后的要开城门呀。”

　　朱言鼎笑道：“懂得权衡利弊才是聪明人，不过咱们也要做好开打的准备。”说到这里，他声音一沉道，“刘参将，你率领前锋人马1万准备攻打南门，林副将，你率领2万人马配合刘参将的进攻，徐副将，你率领1万5千人马攻打西门，张副将，你率领1万5千人马攻打东门，其余的1万人马随本将在此坐镇。”

　　众将纷纷领命，显得意气风发，三路大军如此包围回山城，就算是在厉害的险关那也是囊中之物，士兵们个个厉兵秣马，等待进攻的号令。

　　只是他们并不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后，在他们将回山城当成囊中之物之时，在西边和东边的高地里，也有着两只队伍虎视眈眈的盯着他们的一举一动。

　　西边高地隐藏着由四大将军统领的2万大军，东边高地里则潜伏着方陵的一万人马，此时方陵骑在马上，定神的看着敌军的动向，很快就明了了对方的攻势。

　　在一边的董沧海等人也都看得清楚，宋影儿摩拳擦掌的道：“殿下，这一次妾身也上场杀敌吧，看样子对方派到东门的只有1万多兵马呢。”

　　看到她那兴致勃勃的样子，方陵哑然失笑，这丫头好大的煞气啊，上次让她护着墨香，没有上场，估摸着早就憋不住了。

　　墨香在一边轻声道：“殿下，影儿姐姐早就惦记着这事了，如今既然咱们胜券在握，你就不用担心我的安危，我在这里安全得很。”

　　方陵想了想，点头道：“好，我派一队人马在这里保护你，影儿你就跟我上阵吧，不过切忌不可离开我百步。”

　　宋影儿立刻小鸟啄米似的直点着头，生怕方陵反悔一般。

　　董沧海把拳头捏得咔咔直响，笑道：“这次的敌人数量才够意思嘛，上次那一场仗可是没打得瘾呢。”

　　沈桓天也哈哈笑道：“董兄这么兴致高昂，那不如就和我比一比看谁能够砍下朱言鼎的头好了！”

　　董沧海立刻回道：“正有此意。”

　　方陵却说道：“师傅，最好是生擒朱言鼎。当初斩杀谷少峰是因为此人四处敛财，名声并不好，杀了倒也无妨，不过朱言鼎此人在益州大军中颇有威望，为人倒也算正直，只是各为其主罢了，所以若能生擒那是最好。”

　　二人都点了点头，这时，益州军先锋参将刘志先派了一个尉官带领十个人骑马赶到了回山城下，大声宣扬着朱言鼎的好意，只是劝降的话才刚说出口，白广陵便一声令下，尉官等人被弓箭射成了马蜂窝。


　　第二百九十八章 各个击破


　　一见到回山城的将士不仅不投降，反而射杀了劝降的战士，朱言鼎脸上也笼上一层怒意，一声令下。

　　顿时，三路人马齐动，先锋参将刘志带领1万人马率先冲向正前方的南门，副将林云率领2万人马紧跟其后，同时，副将徐远容和副将张适各带1万5千人朝左右两边绕道攻击西门和东门。

　　“咚——咚——”宛如春雷般的巨响声陡然响起，回山城城墙上的几只巨弩已经射出了巨箭。

　　重达数百斤的巨弩是重镇防御必不可少的工事之一，一般重镇在每一个城门上都要搭配上四五台巨弩，巨弩所用的弩箭都是长达长余，重达上百斤的粗铁制成，这样的巨弩射出去，无论是射到人还是马都能够继续朝前推进，杀伤力相当大。

　　当然，其弱点也是十分明显，那就是动用一次之后，上弩箭的速度是非常慢的，所以必须要有弓箭手帮助拖延时间。

　　刘志当然也知道这点，所以前锋部队赶到城外数百丈后，弓箭手立刻排成一片，搭弓射箭，双方展开了箭雨战，一轮轮的箭雨呼啸而来，在空中划过一道道漂亮的弧线，然后夺走一个鲜活的生命。

　　一轮轮箭雨之后，巨弩又开始了第二波的射击，虽然攻打南门的人马有着足足3万人，但是在巨弩和箭雨的攻击下，还未攻到城门下便已经死伤了数百人。

　　不过，益州军毕竟人多势众，前锋部队骑着战马快速前进，意图以最快的攻势赶到城门下，然而到达城门前，便被地上早设好的绊线绊倒了，顿时一片人仰马翻的景象，前面的人马刚倒下，后面的人马又赶上来，很多冲锋陷阵的战士并非是从马上掉下来摔死的，而是被后面赶上来的马活活踩死的。

　　沙场无情，唯有生和死，要想保住小命便必须眼观六路耳听八方，稍微一个闪失就是小命不保。

　　前方的攻势声势震天，大批人马很快就要接近南门了，巨大的攻城槌和云梯在士兵们的搬抬下前进了，有人死了立刻又有人接上，踏着鲜血染成的路一步步接近城墙。

　　双方激烈交战之时，副将张适已经带着1万5千人马已经离东门没有多少距离了，比起密密麻麻士兵驻守着的南门而言，东门显得冷冷清清的，上面只有着寥寥几个士兵。

　　张适一看就喜上眉梢，看来回山城把守卫重心放在了南门，所以西门和东门都没有什么兵力，他更不疑有诈，毕竟回山城只有区区5千兵力，其依山而建，有三个城门，要想将三个城门全都守住那是不可能的。

　　眼看这攻下城池的首功就要落在自己手里，张适大手一挥，兵马加速前进，虽然前面的人马同样被绊绳绊倒了不少，但是不让首功落在攻打西门的副将徐远容手中，张适大声命令后面的紧跟而上，还未开战，不少士兵便已经死在了己方人马的铁骑之下。

　　就在众人赶到西门城下的时候，突然间队伍里发出阵阵惨叫之声，待到众人回头之时，豁然大吃一惊，在后方的山坡上，不知道何时出现一片黑压压的人影，一排排的弓箭手半蹲着，送出了夺命的羽箭。

　　“不好，中埋伏了！”张适大叫一声，面对突然出现的敌人实在难以置信，远处那一片人影足有上万人，回山城哪里来的这么多兵马！

　　就这一迟疑间，又一轮的雨箭已纷纷袭来，首当其冲的便是没有盾牌的骑兵和弓箭手，因为偷袭是在毫无戒备的情况下从后面而来，所以一波箭雨下来，光这两个兵种就死了足足数百人，就算是有盾牌的战士很多来不及防御被射杀。

　　“杀！”方陵一声大吼，赤焰发出一声震慑九天的长嘶，率先冲出了弓手的队伍，宋影儿骑着一匹红驹紧跟而上，手上握着一把明晃晃的长剑，董沧海和沈桓天等人俱是狂吼出声，一万士兵齐声大吼，声音直冲九霄而去。

　　张适的部队先是被两轮箭雨偷袭，被杀了个措手不及，阵势虽然未乱但是死伤已近两千人，如今又被敌人的气势吓了一大跳，纷纷举起兵器应敌。

　　冲突在一瞬间爆发，如狼似虎的石城国战士宛如潮水般一拥而上，将张适的人马围堵在了西城门下。

　　就在这时，城墙上出现了一大队的士兵，在一个尉官的指挥下，士兵们搭起弓箭，朝着下方的敌军射去。

　　益州国的士兵急得如同热锅上的蚂蚁，拼了命的朝外冲着，然而，出路已经全部被石城国的战士堵住，将这里围得如同一个铁桶一般。

　　于是，一支支铁箭从天而降，夺去一个个敌人的生命，张适恼羞成怒，然而却一时间不知所措，若要不让城门上的敌人射箭，那就必须搭起云梯攻城，然而现在这混乱的局面下又怎么有这样的机会？

　　更何况，外围的敌人足有上万人，不全军出动根本应付不过来，而且，自己手下的精兵面对敌人的进攻居然溃散如潮水一般，似乎双方军队根本就不是一个档次的。

　　方陵挥刀斩敌，宛如虎入羊群，他眼看对方阵脚以乱，便陡地大喝一声道：“石城王在此，降者不杀！”

　　这一声大吼宛如晴天霹雳，震得张适一时间傻了眼，士兵们的心理防线更在一瞬间崩溃。

　　喊话的少年手持黝黑的巨刀，相貌英俊，威风凛凛，骑着的大马浑身染血，傲如君王，世间只怕找不出第二匹这样的马来，这可不正像传说中的石城王吗？

　　方陵此话一落，上万士兵跟着齐声大吼一声，一些心理素质差的益州国士兵更是被吓得兵器都掉在了地上。

　　谁都听过石城王伏击谷少峰的事情，高高在上的北方将军毫无征兆的被石城王斩杀，而事后，石城王更是大摇大摆的回了定州，而那时他带的人马不过三千。

　　而现在，这明显又是一个圈套，一个针对西方将军的圈套，同时，在西边的地方也传来着阵阵的惨叫声，可见他的兵力并不止这一万，众人心惊肉跳，一时间不知道是该战还是该降。

　　不过，石城国的人马并没有因为这句话而停下来，他们宛如狼群般冲锋陷阵，一个个不顾生死，狂啸狂杀，那份狠劲让人不寒而栗，那双眼睛让人毛骨悚然，宛如地狱来的死神一般。

　　不少人被吓得自动扔掉兵器，哪敢和这样的军队打下去？

　　由于回山城是依山而建，所以城外的道路都是有些坡度的，所以朱言鼎虽然在南门外不远，但是却看不到东门和西门所发生的战事，听到战斗声，还以为是攻城打得正热闹呢。

　　更何况，方陵的围攻战术没有放过任何一个前去通报消息的人，所以，当东门的张适部队死的死，降的降的时候，朱言鼎还不知道这里发生的一切。

　　而同时，在西门外，依葫芦画瓢采取同样攻势的郑峻三将军率领的部队，同样大获全胜。

　　在城墙上得到手下通知战况，正在指挥军队奋力抗战的白广陵立刻下达了撤退的命令，其实这个时候，南门的城门已经离攻破只有一步之隔了。

　　一见到守城士兵们丢盔弃甲的逃跑，参将刘志大笑一声，在攻城槌击碎城门之时，率领手下人马立刻冲进了城中。

　　然而一入城，众人顿时闻到一股浓浓的气味，然后便有人失声大叫道：“是油脂！”

　　刘志脸色浑然一变，所有的人朝着下面一看，只见城里的地上居然是一片油脂，刘志不由大吼一声道：“退，快给本将退！”

　　谁都知道这油脂的厉害，只要有人在这里放上一把火，这城门前一块地就得变成个火海，刘志可不想身先士卒的自己变成烤人。

　　然而，这攻城可是有足足3万士兵，虽然在攻战中死伤了近几千人，但是剩余的也有足足2万多，城门一破，所有的人都象潮水一样朝着狭窄的城门里涌来，这进来容易，要退出去可就不是那么容易了。

　　有油脂的消息传遍攻城的队伍，众人仓皇后退，生怕引火烧身，一时间，本来秩序的阵脚一下子崩溃掉了。

　　这个时候，方陵的部队和郑峻的队伍从东门西门方向左右而来，南门的益州大军自然没有多想，还以为是两路人马没有攻下城门，又返回来了。

　　然而，当方陵大吼一声，打出石城王的旗号之时，众人这才觉得大事不妙，连忙返身迎战。

　　然而，前有油脂的威胁，后有两路兵马围攻，再加上石城王的威名和数量并不少于南门队伍的大军，一时间益州军被打得溃不成军，哭爹叫娘，刘志等人更是被困在城中，要前进吧前方是一片油脂，越前进越危险，谁扔一火把过来连逃的地方都没有，若是退吧，拥挤的城门已让人无法后退。

　　乱成一盘散沙的攻城队伍立刻兵败如山倒，根本已无力再战下去，而这时，朱言鼎才匆匆率领最后的1万人马赶来救援。


　　第二百九十九章 劝降


　　当朱言鼎远远望见两路大军从西门和东门冒出头的时候，便已经大觉不妙，毕竟是不是自己的部队，一眼就能分辨清楚，光是铠甲、衣服、战刀就大不相同，更明显的还有那挥舞着的战旗。

　　在西门的队伍中有着三张战旗，分别写着“郑”、“伍”和“魏”，看到这里，朱言鼎心头便是一沉，这分明就是三大重镇将军的人马呀，看看人数，足有2万之多。

　　任何一场大战，情报的收集都是至关重要，这是敌我双方在各个层面上的博弈，刺探、收买、暗杀，各种方法无所不用其极，而任何一个情报的疏漏都可能导致战局的逆转。

　　如今，三镇人马突然出现，而且明显已经击溃了西门徐远容的部队，光是这点，朱言鼎的心头象塞了块石头般沉重。

　　东门冒出的部队人马数量要少一半，但是那战旗上所写的“石”字却像一记重锤砸在朱言鼎的心口上。

　　两路敌军人马从西东门而来，那就意味着攻打西东门的3万大军已被击溃，而敌军突然出现的3万伏兵更是让朱言鼎有些措手不及的感觉。

　　不过他到底是沙场老将，辨明形势立刻剩余的1万兵马赶往南门之下，只要能够和南门的队伍联合起来，那这场战局仍有胜算。

　　只是连他也没想到，南门的部队早中了方陵的计策，前不能进，后不能退，一道大门限制了兵力的输出，在两路人马的夹攻之下以惊人的速度溃散。所以当1万人马赶到南门前几百丈的时候，攻打南门的3万人死的死，降的降，早已再无战力，无论是副将林云还是前锋参将刘志，都被生擒。

　　这一来，朱言鼎的人马来到南门城下时，面对的便是方陵和四镇人马组成的3万大军，3万大军横立在南门之下，呈弧形散开，宛如凤凰展翼，呈半包围之势，浴血奋战后的战士们身染鲜血，目如虎狼，雄雄之气宛如沸腾的火焰炽热的燃烧着，哪里看得出有半点疲态，士气高昂无比。

　　朱言鼎手下的军队虽然也不乏精兵，但是看到眼前这局面却不由得心生忌惮，这明明是一场有百分之百胜算的仗，甚至连大仗都算不上，所有人都觉得只怕一炷香的时间就能攻破这城门，晚上还能在这里好好的睡上一觉。

　　然而摆在众人眼前的，却是7万大军只剩下1万人的惨烈场面，谁也不知道为什么区区5000守军会突然变成几万人，唯一的解释就是这是一个圈套，一个朱言鼎未能识破的圈套。

　　朱言鼎只觉得一下子苍老十年，手都有些颤抖，就算是在边关和吴国作战，他也从来没有败得这样惨过，死降了整整6万人，这是谁也输不起的一场战斗啊，只这一战，一世英明毁于一旦。

　　更何况，无论是形势还是对方兵力，他早派遣了大量探子进行侦察，攻城的时机和计策都是经过缜密的判断，如此一败，实在是让人难以接受。

　　就在这时，三万大军让出一条大道来，一个青衣少年骑着高大的赤血宝马而来，虽然他不过18、9岁，然而那份淡定从容的气度就算是浴血沙场的老将也自愧不如，而那深邃眼神中包含的犀利和煞气，更让人不敢直视。

　　随着青衣少年出来的，则是董沧海和一列将军们，一个个威风凛凛，气势逼人。

　　董沧海虎吼一声道：“石城王在此，尔等还不速速归降！”

　　只这一句话，就让朱言鼎的人马顿时起了几分骚乱，不过能够留在他身边的都已经是亲兵的性质，所以骚乱又很快平息了下来，所有的士兵都紧紧的围在一起，一副誓死奋战的样子。

　　见到众将士如此团结，方陵倒起了几分爱才之心，他不无欣赏的看着这群战士，又看着虽然脸色苍白但却没有半分怯意的朱言鼎，暗道此人果然是经历过沙场的老将，胆识比起谷少峰实在要高太多了。

　　他便微微一笑道：“本王早就听说过朱将军的大名，如今亲眼得见，将军威风果然非同一般。”

　　朱言鼎倒没料到少年说话如此和气，他上下打量着这英俊少年，仍有些难以置信眼前这少年便是石城王，更难相信自己已败的事实。

　　身为沙场上出来的将军，朱言鼎也颇有几分自负，对于同为四大将军的谷少峰向来没放在眼里，所以纵然方陵奇袭成功，他对石城王也并没有升起太多戒备心，笃定的认为一定能够攻下定州五镇。

　　然而当事实摆在眼前，当气势汹汹的军队兵败如山倒，就算是他也不得不承认方陵的厉害，而败在一个区区少年手中，心情又是何等的苦涩。

　　不过，这份苦涩绝不能摆在战士的面前，他大手一挥，队伍立刻摆出阵势，前排弓手林立，每两个弓手之间有一条道路，可供后面的骑兵冲出，骑兵之后则是一排排的持盾战士。

　　见到朱言鼎准备继续开打，方陵朗声说道：“朱将军，你已经败了，又何必再打下去？”

　　朱言鼎沉声说道：“将有一兵一卒在手，便有一战之能，我朱家军上上下下宁死不降！”

　　众将士立刻齐声大喝，一个个神情肃然，只为朱言鼎这一句话，军心又立刻巩固起来。

　　方陵一看这情形便暗道不好，他是想要生擒朱言鼎的，然而看对方这士气，虽然只有区区一万人马，但是上下一心，拼死一战，若真打起来虽然能胜但是也要付出不小的代价。

　　他迅速的权衡利弊，立刻决定改变策略，然后突而翻身下马，居然朝着一万人马径直的走了过来。

　　一见他这举动，所有的人都大吃了一惊，郑峻更忍不住立刻下马，准备带人跟上去。

　　方陵头也不回，淡淡一笑道：“郑将军放心，本王自有分寸。”

　　说罢，他便信步朝前走去，坤重刀背在背上，漆黑如铁，比起郑峻等人的担心，董沧海等石城国家的人则是一脸的坚定和信任，和方陵在一起三年，他们见识了他创造了太多不可能的奇迹，虽然年纪轻轻，却有着一双覆雨翻云的能耐。

　　所以，董沧海小声叮嘱了一声，郑峻只好又回到马上。

　　而见到方陵离开3万大军，独自朝朝己方走过来，朱言鼎的1万将士俱是面面相觑，不知道这石城王在搞什么鬼，这双方打仗，或许有将领冲锋陷阵，但是身边总少不了大队人马跟随，像这样一个人就跑到敌军眼皮子底下，这岂不是送死吗？

　　若是抓住石城王，岂不就能反败为胜？

　　不过，这个想法立刻又被掐灭了。能够设下这埋伏，转眼间吞掉了己方6万兵马的堂堂石城王，能够就这么白白送给你抓？这其中只怕有圈套！

　　一想到圈套，将士们心头都不由一颤，同伴的尸体就堆积在这回山城下，那就是中了圈套的后果啊，这一来，本来巩固的军心再次开始了动摇。

　　方陵在战场上信步而走，明明地上横尸无数，他却如屡平地一般，那神情更带着捉摸不透的笑意。

　　眼看石城王越走越近，前排的弓手们却越觉得口干舌燥，甚至手都有些发抖，谁也不知道他究竟在搞什么鬼，但是谁都知道，若是小看了他，便只有死路一条！

　　朱言鼎眉头狠狠皱了一下，少年的举动实在大大出乎他的预料，眼看手下人因为揣摩不透他的意图而军心动摇，朱言鼎大手一挥道：“给我瞄准！”

　　弓手们立刻回过神来，齐唰唰的将箭对准了方陵，方陵这才停下步来，而此时他离一万大军已只剩下百丈不到的距离。

　　面对数百弓手，方陵神情淡定，丝毫没有任何的惧意，他双手负后，淡淡说道：“朱将军，本王亲自走过来，是让你看看本王的诚意。你若归降本王，本王一定上书陛下，不仅不会归咎你的叛乱之罪，更会好好的重用你！”

　　朱言鼎不卑不亢地说道：“多谢殿下的美意，王上对我恩重如山，厚以将位，本将又怎会做出投降这种耻辱之事？更何况，本将虽然败了，殿下你也不见得是胜者。虽然你将四镇兵力都调动到这里，但是就凭青冢城那1万守军，能够挡下谷子云的5万大军吗？能够为谷子云争取到夺取青冢城的机会，本将也是虽死犹荣啊。”

　　方陵立刻明白他说这话的意思，意在挽救军心，他悠然一笑，摇摇头道：“朱将军，你错了，谷子云在攻下青冢城之前便会被本王拿下！”

　　朱言鼎冷笑一声道：“殿下，我虽然上了你的圈套，但也不是三岁小孩，这定州前线只有这么多兵力，你拿什么来抵挡谷子云的呢？就算你们想要去救援，从这里赶到青冢城也得耗费3日时间，而3日之后，青冢城必破！”

　　方陵呵呵一笑道：“朱将军，本王能以3000人马取掉谷少峰的首级，又能以3万人马灭掉你的7万大军，那又岂会甘心将青冢城拱手相让？事实上，本王早在前几日便已经调集了石城国的数万大军赶赴青冢城，对了，就是你认为回山城和平桥城调遣去的兵马。”


　　第三百章 声名鹊起


　　益州国将士们被二人的话说得心头一起一伏的，朱言鼎的话让人升起希望，方陵的话却像一盆盆凉水泼过来，让人从脚趾头凉到头皮上。

　　朱言鼎明显愣了愣，豁然明白过来方陵这计策的施展，怪不得自己没有识破，原来他竟然调动了远在石城国的军队，青冢城守军如果增加几万，那么谷子云必定不可能在短短几天内攻破，而方陵此战后再赶到谷子云后方，谷子云大军必败！

　　这话一落下来，将士们纷纷脸色大变，本来期待就算死也能有些价值，但是这样一来，死了也不能够对战事有任何帮助。

　　方陵扫过众士兵，啧叹道：“人死或重于泰山，或轻于鸿毛，朱将军的手下都是些铁骨铮铮的汉子，若真是战死沙场能让谷子云的大军攻破青冢城，倒也死得其所。只不过，以现在的情形看，只怕死得不值啊。”

　　“你……”朱言鼎不由一咬牙关，想要反驳，却一时间不知道该说什么好。

　　方陵微微一笑道：“朱将军仁厚宽德，想来不会让手下将士就这么白白牺牲，本王也不是嗜杀之人，不如咱们就做笔交易如何？”

　　“交易？”朱言鼎皱了皱眉头。

　　方陵淡淡说道：“只要朱将军肯留下来，本王可以放你手下的1万人马离开。”

　　“将军，你不能答应，我们宁死也不会离开！”一个副将大声叫道，周围的士兵也都纷纷叫出声来。

　　朱言鼎神色复杂，他倒没料到方陵居然会开出这个条件，而他确实说中他的心事，人死留名，雁过留声，若是自己一人，无论荣辱于否都没有问题，但是手下的士兵若真冤死在这里那就实在太可惜了。身为将军，若能以一个人的代价换取这一万人马活着离开，于情于理都是一件好事情。

　　他大肆的一摆手，朝着手下儿郎们说道：“你们若是还把本将当成将军，都给我住口！”

　　一时间鸦雀无声，朱言鼎沉声说道：“殿下，你说话可要算数。”

　　方陵微微一笑，手朝后摆了摆，3万大军立刻朝后退去，朱言鼎咬紧着牙关，神情更加复杂，他不是没想过抓住方陵，但是他更清楚，这样一个能够设下圈套让自己都中招的少年，绝不是那么容易被抓住的，只怕自己一出口，一万士兵便没办法活着回去了。

　　权衡利弊，朱言鼎朝着一个副将沉声道：“李副将，传本将号令，人马掉头，急行军一百里，立刻执行！”

　　“将军！”众将士眼中含泪，泣不成声，最终，一万人马缓缓朝着后退，离开了战场。

　　待到人马走得已见不着踪影，朱言鼎才暗暗松了口气，目光重新落到方陵身上，沉声说道：“殿下言而有信，不过本将是不会归降的。”

　　方陵微微一笑，并不多说什么，转身朝着3万大军走去。

　　清点战场，这一场战役虽然惨烈，大战后的回山城外尸横遍野，各种兵器散落一地，巨弩造成的一条条深坑长达数十丈。

　　只是没有人发现，在远处的一个山头上俏立着一个绝色女子，正是萧雪。

　　萧雪自大战开始便一直在此地观望，目光锁定着朱言鼎，待到朱言鼎被生擒后，她才神情冷漠的离开。

　　人数清点完，方陵一方的人马损失只有三千多人，以如此小的代价击杀了对方6万人马，郑峻等人都佩服得五体投地。

　　董沧海小声说道：“殿下，这朱言鼎只怕是个硬骨头，不会那么容易屈服的。”

　　方陵微微一笑道：“越是硬骨头越有啃的道理，此人若能降服不仅能提升我军的威望，彰显仁义，更能够增加一员虎将。”

　　董沧海信服道：“莫非殿下已有良策？”

　　方陵含笑道：“朱言鼎此人为人正直刚烈，虽然深得益州王器重，但是在同僚中却得罪了不少人，如今他留在这里，必定会有人上书益州王，说些风言风语的话，或许会对他家人不利。益州王若是做出错误判断，那恰好将此人朝本王手里推了。”

　　董沧海欣喜道：“若真是这样，那真是再好不过了。”

　　方陵说道：“所以师傅你立刻和孟知远取得联系，让他联络益州城内的人马，秘密将朱将军的家人送到这里来。”

　　董沧海笑道：“殿下真是高明，这样一来他就欠了殿下一个莫大的人情，只怕想不归降也不行了。”

　　方陵摇摇头道：“本王要的是他诚心归降，这人情不人情的倒是其次了，只是咱们总不能看着他的家人无辜被杀吧。”

　　董沧海连连点头，沈桓天在一边说道：“只可惜那一万人马没有吃掉，只怕他们会把我们的消息传出去，青冢城的战事恐怕生变。”

　　方陵含笑道：“以一万人换取一个朱言鼎，足够了。当然这些人离开，咱们的策略就要改变一下了，现在谷子云应该已经在进攻青冢城了，本王本来是想日夜兼程，突袭金桂三县，然后和青冢城驻军来个两面夹击，吃掉谷子云的大军。不过这一万人马把消息一传出去，只怕谷子云会立刻回防了。”

　　沈桓天便说道：“殿下，那咱们现在该怎么办？”

　　方陵微微一笑道：“现在也算是个大胜利了，便暂时驻守四镇，我们就先留在回山城休息几日再说吧，谷子云的5万人马想吃掉，随时都可以。”

　　见到方陵如此轻描淡写，众人非但没觉得他口气大，反而是非常信服，更为赞他沉着冷静，毕竟这一场大战后连日行军过去，士兵们也会疲惫不堪。

　　几天之后，方陵一统五镇，并且以四镇兵马击溃西方将军朱言鼎的7万大军，更是生擒朱言鼎的消息爆炸性的传来，整个楚国顿时处在一阵沸腾之中。

　　如果说之前的荆棘谷伏击战还让人怀疑，不少人还认为石城王只是胆大加上运气的取胜，那么这一次的胜利便足以展现方陵的才干。

　　四大望族的二十年争斗世人皆知，无论是王侯将相还是平头百姓，都认为石城王是不可能一统五镇，唯一支持他的也只是青冢城的祝宝林而已。

　　所以，无论是谷子云的5万人马，还是朱言鼎的大军，任何一方发动攻势，五镇连线必定被破坏，到时候益州国大军便会多路并进，逐步蚕食掉定州五镇，然后顺势占领整个定州。

　　然而任谁也没有料到，本来以为抽调兵力保护青冢城的石城王，居然悄悄调遣了石城国的2万大军，神不知鬼不觉的联合了四镇力量，在回山城上演了精彩的一战，先蚕食掉了朱言鼎大军的两路兵马，然后剿灭攻打南门的兵马，最终生擒了朱言鼎。

　　而这个时候众人才知道，之前所谓的调集军队完全就是石城王为了布下圈套而释放的烟雾弹，一切都是为了这一场大战。

　　朱言鼎虽然是沙场老将，兵力又在对方之上，然而在方陵精妙的策略之下却只有挨打的份，7万大军溃不成军。

　　八王之乱兴起之后，方陵斩杀益州国北方将军谷少峰，可谓是一鸣惊人，然而事情没隔多久，他居然又生擒西方将军朱言鼎，击溃7万大军，这个消息简直比地震还要让人震撼。

　　要知道，虽然很多人都有统帅才能，但是指挥几千人和指挥几万人作战这是一种层次上的区别，所以有的人只能做将才，而有的人却能成为帅才。

　　益州国面对方陵，居然连连损失了两大将军级人物，这足以证明方陵有多么的可怕，此战之后，再无人敢轻视少年石城王了。

　　同时，本来攻打青冢城的谷子云大军在两日攻打无果之后，为了避免被方陵的部队包抄，最终放弃攻城，退回到了金桂三县。

　　由于朱言鼎大军的失利，益州国的前线阵势终于露出了一个缺口，这也是八王之乱后首次出现的缺口。

　　八王之中，益州王的兵力排名前三，拥有三十几万的兵力，攻占徐州资州等地后，加上收编的兵力达到四十万，然而，面对一个石城王，两场战役痛失两大将军，兵力更损失了七八万之多。

　　而其他各国，虽然战场上也有一些失利，但是损失人数也不过一两万人，不痛不痒。

　　就在消息传遍楚国后不久，又一个爆炸性的消息接踵而至，益州国谋臣，辅佐西方将军朱言鼎的艾明轩已被押解入皇城。

　　伴随来的消息更人惊愕不已，原来早在大战之前，石城王已经得知了艾明轩在定州的消息，定州刺史袁定康帮忙调动八百守军，设下圈套，不仅成功俘获了艾明轩，更是斩杀了他请来的邪道大仙，门下弟子九人全部被擒。

　　这消息一出，再次掀起惊天波澜，谷少峰、朱言鼎、艾明轩，甚至还有一个邪道大仙，四个重量级的人物在短短时间内一起栽到了石城王的手中。

　　这其中蕴涵的分量实在是不轻，石城王之名再一次威震天下，其名望一时间甚至比楚国四方将军还要高出一筹。


　　第三百零一章 再生事端


　　崔易选连夜接到诏令，赶到宫里见到宋皇后的时候，宋皇后脸上笼着一层浓郁的阴影，极为不悦。

　　崔易选心里也很不是个滋味，老实说，他所制订的计谋绝对没有半点差错，让方陵统辖定州前线本来是一条毒得不能再毒的诡计，而且对于定州四大望族的矛盾他也知之甚深，更知道就连定州刺史袁得康都拿他们没办法。

　　然而天知道方陵用了什么方法，居然暗中一统了前线兵力，而且还秘密调遣了石城国的兵马过来，在大战之前可谓是一点征兆都没有。

　　结果，就连老谋深算的朱言鼎也惨败在了方陵手中，不仅是败，而且还被生擒了，这一来反倒是成全了方陵的名气。

　　“崔卿，你提的好主意！”宋皇后极为不悦的说道。

　　崔易选无奈地说道：“娘娘，此事确实是臣低估了石城王的能耐。”

　　见到崔易选承认自己失误，宋皇后也不好把话说得太严厉，只是无比懊恼地说道：“这一仗下来，朝堂上下全都是支持石城王的声音，就连殿下也是龙颜大悦，简直就是气煞本宫。太子虽然在南方将军辅佐下，和江州王、临郡王和南康郡王三方人马作战，但是也只是小胜了几场，战绩却远不及石城王，若是任由其发展下去，必定成为你我的心腹大患！”

　　崔易选嘴角抹过一丝苦笑，他也有些不明白，这个在冷宫里忍辱负重了十几年的大皇子，怎么就一下子名扬天下了，他想了想说道：“从现在的状况看，定州刺史袁得康只怕站到石城王那一边去了。”

　　“那就干脆撤了他的职！”宋皇后冷冷说道。

　　崔易选却摇摇头道：“娘娘，袁得康这次可是大出了风头，不仅帮助石城王捉了艾明轩，还捉到了所谓的邪道大仙，这功绩可不一般。更何况，定州那个地方地方势力太强，石城王得到四大望族的认同，就算咱们想方法撤了袁得康，只怕也无法影响到石城王的势力。”

　　宋皇后狠狠一锤椅把道：“这么说，定州岂不是被那小子给占了吗？不行，一定得想个方法，这小子现在就想匹脱缰的野马，如果不给他套上缰绳，不知道会闹出什么乱子来！”

　　崔易选蹙了蹙眉头道：“如今石城王大获全盛，声名如日中天，就算想刻意打压也找不到办法。”

　　“那莫非就任由他这么发展下去？”宋皇后冷冷说道。

　　崔易选沉声道：“照目前的形势看，咱们只有一个方法——等！”

　　“等？”宋皇后蹙眉道。

　　崔易选颔首道：“不错，石城王毕竟年轻，一定免不了犯下错误，更不可能连连获胜，只要他在军事上犯下错，吃了一场败仗，咱们便可以……”

　　宋皇后一摆手，断然说道：“不行，本宫不能够等！此人已是心病，让他继续壮大只会让本宫越来越头疼！一定还有其他方法可以解决他！”

　　崔易选深思了一阵，迟疑道：“方法倒不是没有，只是……”

　　“只要能解决掉这小子，什么方法本宫都愿意尝试！”宋皇后冷然说道。

　　崔易选便阴沉沉地说道：“只要咱们能够在定州那边买通一些人马，暗中将石城王的情报递送给益州王，这样一来，益州王定能合理利用，说不定能设下个大圈套。”

　　宋皇后听得眼一亮道：“对啊，这益州王连失两员大将一个谋臣，听说这次听到战报后在朝堂上气得不顾王者身份，对方陵破口大骂，更发誓要狠狠报复方陵。若是把情报透露给他，他的确会合理运用。”说到这里，她又蹙眉道，“不过这样一来，可就助长了益州军的气势呀，要是他们乘机占领定州，攻进良州，下一步可就是咱们皇城了。”

　　崔易选含笑道：“娘娘这点不必担心，他们一旦攻占定州，陛下必定会派遣北方兵力东进，遏止住益州大军！”

　　宋皇后这才放了心，冷冷笑道：“本宫立刻去叫人安排，这次一定要置石城王于死地！”

　　益州王的愤怒，宋皇后的狠毒，除了这二人外，还有一个人也在气头上，那就是谷子云。

　　他本是带着一腔怒火和野心，誓要让这个斩杀侄儿的石城王尝尝苦头，然而没想到石城王居然连朱言鼎都拿下了，这一来自然也将他吓得不轻，最后为了安全起见，只有暂时龟缩在金桂县中，让益州王再多派几万人马过来。

　　然而，益州大军的战线并非只在徐州，还在兴州和资州，一时间要抽调几万人来填补徐州前线的缺口也不容易，所以谷子云只好无奈的继续守在金桂县，明知道杀了侄儿的凶手就在对面，却不敢轻举妄动。

　　回观定州前线，方陵并没有乘着大势围剿谷子云的军队，而是开始招兵买马，壮大兵力。

　　虽然两场仗胜得漂亮，但是方陵并没有被胜利冲昏头脑，一场仗就要损失几百上千人，要是一路打下去，虽然能够不断取胜，但是实际上兵力耗费将相当严重，所以如今正好利用名气收编各种人马。

　　事实上，自从方陵大败朱言鼎之后，各地的百姓都朝着定州五镇赶来，五镇人马的数量呈直线飙升，短短几天时间核准入伍的百姓就已经超过1万人。

　　当然，大量百姓最想加入的还是直接归属于方陵麾下的石城国大军，本来要成为石城国的士兵，首先必须拥有石城国子民的身份，也就是说，要将申请人的户籍提交到州府，核准后转交给石城国户部，改变户籍后才可以。

　　不过为了最大限度的充实的兵力，方陵特令放宽条例，不需要经过烦琐的手续，不论户籍地都可以申请成为石城国的士兵。

　　条件一经放宽，百姓们顿时踊跃参加，大量资质优秀的青年被纳入石城国的队伍间。

　　紧接着，在方陵的指示下，五镇兵马派遣出先头部队，占领了本来由朱言鼎控制的徐州边界一带地区，这一块也成为了八王之乱首次以来被收回的土地。

　　同时，朱言鼎的事情也正如方陵所料，在朱言鼎投降之后，果然便有谗臣不断向益州王谏言，认为是他勾结石城王，否则不可能败得如此惨烈，更列举出了一大堆子乌虚有的证据。

　　在气头上的益州王便像找到了一个出气筒一般，下令将朱言鼎一家满门抄斩，只是后来才发现，朱言鼎全家早就不见踪影。

　　而得知这个消息，让朱言鼎痛骂奸臣当道，虽然他还没有归降之心，但是方陵提前想到将家人救出也不得不心生感激。

　　转眼间半个月过去，时间也进入了九月，自从去草原之后，方陵一直带伤作战，如今才算真正的复原过来。

　　炼好一颗四补丹后，方陵推开房门走了出来，时间已到了深夜，他沿着走廊走进院子，守在门外的郝铁牛等护卫纷纷行礼。

　　待到方陵推开房门，陡然间心头一惊，猛然朝着房间一角的椅子上望去，豁然见到一个人影。

　　虽然这人身上的气息几乎收敛到无的境界，但是方陵从来没有放松过警惕，所以一见门便立刻察觉到不妙。

　　黑暗中，看不清楚来人的面孔，就连气息也几乎无法察觉，不过，方陵却感觉到一种毛骨悚然的威压，身上的寒毛似乎都竖了起来，那是一种面对强者身体本能呈现出的恐惧，而能够让自己的身体有这种反应，对方的修为绝对是深不可测，也绝对在自己所遇见到任何一个对手之上！

　　方陵深吸了口气，暖暖的太阳火劲游遍全身，将身体的恐惧压抑了下去，他大脑里迅速的思考着问题，推测出对方的来历和目的。

　　就在这时，黑影竖起手臂，伸出一根手指，但听“噗——”的一声响，那指头上居然腾起一股火苗。

　　紫色的火焰宛如来自幽冥，方陵不由又暗吸了口气，好精纯的太阳火劲，虽然他也能够将太阳火劲释放出来，形成火焰的形态，但是其轮精纯却绝对无法和这小小火苗相比。

　　就是这一股火苗，方陵已豁然醒悟过来，这人是仙门弟子！

　　黑影微微一抖手，火苗便像幽灵般的朝桌上游去，落在火烛上，顿时，火烛被点亮，将屋里的一切照亮，黑影也露出了真容。

　　这是一个五十来岁的青袍老者，他相貌清瘦，白眉如弯刀，微微眯起的眼中神光内敛，脸上挂着深邃的笑意。

　　老者打量了方陵一眼，淡淡笑道：“石城王果然名不虚传，不仅资质过人，一身修为在同龄人中也是凤毛麟角，又能连克益州国两大将军，怪不得连老夫那师弟也栽在你的手里。”

　　方陵心头咯噔一响，已然隐约猜到了此人的身份，只怕这个人是余武的师哥啊，他不由暗暗蹙眉，他早料到击杀余武很可能会引起天葵宗门人的反应，所以特地让袁得康去出这个风头，但是没想到天葵宗的门人居然这么快就找到自己头上。


　　第三百零二章 天葵宗门人


　　老者似乎读懂了方陵的表情，和颜悦色的笑道：“殿下不必担心，余武虽然是老夫的师弟，不过老夫并不会因为他的死而责怪于你，因为我那师弟本身心术不正，老夫早有告诫，他却屡屡不听，也是死有余辜啊。”

　　方陵当然不会天真的认为这话是真的，天葵门的恶行他可是听得太多了，不过老者既然撒谎，他也不拆穿，只是感慨道：“多谢前辈体谅。”

　　老者微微笑道：“老夫过来没有别的意思，只是想请殿下你帮一个忙而已。”

　　方陵微微眯起眼，他当然不会傻到认为这老者语气和缓便是个大善人，这人越是如此和蔼，只怕心肠就越是狠毒啊，不过事情到了这份上，他也不能做出畏首畏尾的样子。

　　方陵装作松了口气，开口问道：“不知道前辈要让我帮什么忙？”

　　老者微微一笑，吐出三个字道：“聚宝盆。”

　　方陵心头暗哼了一声，果然不出所料，这家伙是朝着聚宝盆来的。

　　老者淡淡说答：“聚宝盆乃是本门在凡间遗留的十大法器之一，威力无穷无尽，但是若被心术不正之人用到，便会让世间横生惨剧。老夫倒也没料到我那不成气的师弟居然早在二十年前就找到了聚宝盆，还将他修好了，只不过，似乎殿下将这东西又破坏掉了？”说到这里，他温和的笑道，“看殿下这一身武学，天地之气明显比普通武道者更加精纯，只怕也是修炼的修真法门吧。”

　　方陵知道瞒不过他，便撒谎道：“本王在皇城的时候曾经得镇国天师传授过一些法门，前辈倒是眼尖，瞒不过你。”

　　这解释很合情合理，老者也不生疑，便笑问道：“那殿下又是怎么破坏聚宝盆的呢？既然得镇国天师传授，那对法器一道自然也知晓一二吧，用普通的方法要想破坏小神通法器那只怕是不可能的。”

　　方陵暗道此人心细，他微微一想，便已有对策，反问道：“看来前辈是见过余武的徒弟了。”

　　老者微微一笑道：“不错，老夫得知鬼冢山道的战事后，便赶往了皇城，和我那些师侄谈过几句。”

　　虽然这话是轻描淡写，但是方陵却知道绝非如此简单，要知道，镇国天师都是凡间最强的武者，修为高达武道巅峰的天融境，有鬼神莫测之能，余武的徒弟许文等人和艾明轩肯定是被关押在天牢里。

　　要想神不知鬼不觉进入天牢探人，这老者的修为只怕是真的深不可测，就算以自己现在的状态，也完全不是他的对手啊。

　　方陵便故作糊涂的道：“事实上我虽然试图破坏聚宝盆，但是并没有成功，只是见到余武施展聚宝盆不成，所以才出言讹他而已。”

　　老者恍然大悟，拂须长笑道：“原来如此，这倒也合情合理，那聚宝盆是凡间神兵利器都难以损伤分毫的东西，只怕当年破坏之后，我那师弟耗尽心血也并未完全修好，所以才会战前失灵。”话到这里，他眼神一凝，盯着方陵问道，“若是殿下肯将本门之物送回，老夫当感激不尽。”

　　方陵暗道此人聪明，怪不得刚才询问起自己是否修炼过修真法门的事情，原来就是为了确定东西在自己手上，真是瞒也瞒不住。

　　毕竟从情理上而言，知道聚宝盆是法器，纵是坏了那也得留在身边，不可能丢给袁得康或者其他人。

　　方陵心头也不无焦急，看这家伙的样子，已是盯上自己了，如果不把聚宝盆交出来，只怕他会痛下杀手，当然，就算交出聚宝盆也难保他不会动手。

　　就算他不动手，把聚宝盆这样的邪物交出去，不知又会夺取多少无辜者的性命，但是若不交，只怕自己小命不保。

　　方陵迅速的思考着，决定拖延一下时间，他便摇摇笑道：“聚宝盆并不在本王手中，事实上本王已经将它送往了皇城。”

　　“哦，送往皇城？不过据老夫所知，押送我那师侄等人的人马货物中并未有这一项东西，殿下该不会是骗老夫吧？”老者轻轻一笑，目光中闪过一丝隐隐的杀机。

　　“前辈都不怪罪晚辈杀了同门师弟的事情，晚辈又怎敢欺骗你老人家？我就是怕你那些师侄和聚宝盆在一起恐生变故，所以就先留在了身边，待到前几日才有时间将它运送往皇城，准备递送给镇国天师。”方陵诚恳的回道。

　　这一席话毫无逻辑上的漏洞，老者的表情立刻缓和了一些，含笑道：“殿下还真是个有心人啊，若是镇国天师收到应该会好好的感谢你，不过，这东西乃是本门之物，还请殿下卖老夫一个面子，带老夫去追上这人马呢，物归原主呢。”

　　“这……”方陵故作迟疑道。

　　老者义正言词地说道：“若是聚宝盆落入心术不正的人手里，定会让无数的人受难。老夫此次是领了师门之命而来，若是殿下拒绝，老夫也会受门规的惩罚。”

　　方陵便故作矛盾了一下，便叹道：“好吧，那晚辈立刻去差人备马，和前辈一起去追人。”

　　老者满意的点点头道：“殿下如此爽快，我周海沧定会记住你这份恩情。”说完，他便朝着门口走过来。

　　这老者修为深不可测，且不说战场之上于万人大军中也能自由来回，更别提这还是一个城镇了，如果这邪道门人起了杀心，包括自己在内不知道有多少人会死。

　　所以方陵必须将他引出城，在去皇城的路上在思索解决的方法。

　　方陵刚走出门口，便见到宋影儿端着一个果盆从外面走来，宋影儿见到突然有个不认识的老者在这里，不由很是奇怪。

　　老者也一眼就看到了宋影儿，眼中顿时一亮，闪过一丝莫测的表情，然后说道：“殿下，这小姑娘倒是资质不俗啊。”

　　方陵可不想他打起宋影儿的主意，连忙说道：“前辈过奖了，不过是区区一个侍女罢了。”

　　宋影儿何等聪明，见到方陵当着她的面说这话，便知道这老者是来者不善，同时，修炼修真法门的她五感的敏锐度也比普通武道者强很多，立刻感觉到了老者深不可测的修为。

　　老者拂须笑道：“殿下这话可就差了，如此资质的小姑娘，老夫都还是头一次看到，这样吧，反正殿下要出远门，就让这小姑娘随行伺候吧！”

　　听到他那不容置疑的口气，方陵眉头一皱，宋影儿亦立刻感觉到方陵不妙的处境，她又岂肯让方陵一个人陷入危险中，她便莞尔道：“殿下，既然您要出远门，那妾身当然要随行咯，妾身这就去给你牵马来。”

　　方陵不由大觉头疼，这丫头真是一点都没吸取教训，上次在鬼哭城差点丢了命，叮嘱过她不能再冒险，现在居然又来这一招。

　　只是他也不可能当着老者的面反驳，毕竟自己小命都还在此人手中呢。

　　眼看事情到了这地步，方陵也只好作罢，他令人叫来董沧海，让他暂时代替自己管理事务，然后便和老者一道出城而去。

　　楚国皇城位于楚国中部的中央省，周围由德州、武州、建州、南州、乌州和良州六州围绕，形成一个坚不可摧的防线。

　　要从定州赶往皇城，最直接的方法就是从定州进入良州，不过方陵为了拖延时间，故意选择了从定州进入兴州，然后再进入良州的路线。

　　至于理由那也是非常简单，从定州到良州虽然路线快捷，但是山匪众多，而兴州之地则相对安全得多，究其原因，只因为这里乃是东穹关的所在地。

　　能够在楚国当上一品将军的人都是屈指可数，除了驻守皇城，手握重兵的一品大将外，便是被称为北方将军、南方将军、东方将军和西方将军的四方大将。

　　他们所镇守的四大关口分别为北穹关、南穹关，东穹关和西穹关。

　　四大关口比起普通的重镇而言是险之又险，都是一夫当关万夫莫开的绝地，同时比起普通重镇驻守几万或者顶多十来万的兵马，四大关口驻扎的人马多达四五十万。

　　兴州之地乃是东方进入中央省的咽喉要地，咽喉要地的关卡便是这东穹关，堪称东方第一要塞，如今东穹关的掌管者便是现年六十来岁的东方将军黄龙虎。

　　和大量出身名门世家的重臣不一样，黄龙虎出身贫寒，早年便入伍为兵，从普通士兵一级级通过战功不断成长起来，此人不仅有如海的谋略，也有着一身惊人的修为，人称百胜将军，手下猛将如云，威望极高。

　　如今东穹关面临着益州国、安西郡国和东州国三路大军的围攻，双方僵持了已有个把月，大小战事超过十场，战死沙场的人数足有数万，不过三路大军始终未能攻破东穹关。

　　但是一旦东穹关破了，三路大军便会势如破竹的杀入中央省，所以这一道关卡可谓至关重要。

　　三日之后，方陵三人终于来到了兴州之地。


　　第三百零三章 蛟龙传闻


　　从回山城到兴州这一路上，方陵假装将周海沧当成正派的仙门弟子，行为毕恭毕敬，时不时还顺手拍个马屁，宋影儿也顺着方陵的意思，一路小心伺候周海沧，时刻不忘奉承几句。

　　这丫头本来在青衣坊长大，生得一张巧嘴，说起话来能把人甜死，周海沧虽然拜在仙门之下，但是为了早日成仙也是日夜苦修，哪里受过这样的奉承。

　　一个是堂堂楚国大皇子，名扬天下的石城王，一个是妩媚多姿的美艳俏婢，二人你一言我一语，把他当成得道高人一般，弄得周海沧也有些飘飘然起来，继续伪装成一副正派高人，甚至偶尔还指点一下二人武功。

　　方陵很清楚这样做丝毫改变不了周海沧的企图，一旦找到聚宝盆，只怕自己和宋影儿小命不保，不过这样做却足已赢得他的信任。

　　周海沧当然不疑二人的态度有假，他很清楚仙门仙规，镇国天师不可能将完整的修真法门传授给方陵，更不可能告诉他关于修真界的各种事情，所以方陵是不可能知道天葵宗是邪道，所以对于方陵的恭维态度也没有怀疑。

　　于是，在他放松警惕之后，方陵在一路上便暗中通过各地的石城国产业探知各方的情况，就在进入兴州地界后不久，他便得到了一个重要的讯息，在银湖一带出现了一只蛟龙。

　　方陵便在吃饭的时候有意无意的说起这件事情，果然，周海沧立刻大感兴趣，主动询问起来。

　　这也在方陵的预料之中，无论是凡间凶兽还是修真界凶兽，但凡和龙沾上边的都不是普通货色，在凡间凶兽中，蛟龙更是首屈一指的，据说其和龙本就有血缘关系，此物有颇多种类，但是在凡间凶兽榜上排名至少都是三十位。

　　一般的凶兽至少要存活三百年才会结出内丹，武道者服用之后，功力便可大涨。

　　然而蛟龙一脉在幼兽时便有内丹，而且其年龄可以存活千年之久，蛟龙内丹乃是凡间极品之物，就算是在凡间的仙门弟子亦大有裨益，除此之外，蛟龙之骨、筋、血都是能够用来炼制法器的极品材料，所以周海沧没有不动心的道理。

　　为了打消周海沧的疑虑，方陵又说押送聚宝盆的队伍行动小心，都走的大道，而三人一路小道日夜兼程而来，就算拖延两天也能够追上。

　　这一说，周海沧便立刻释怀，决定去银湖走一趟，于是三人便调转方向，匆匆赶往了淮山郡。

　　距离东穹关不过百里的淮山郡也是重兵把守之地，一来到这里，便立刻感觉到一股肃杀的气氛，似乎敌军已经攻到了城下一般，毕竟一旦东穹关被攻破，淮山郡便是首当其冲要被攻克的城镇之一。

　　当然郡城中戒备如此森严的缘由，有一部分也和蛟龙有关，大量听到传闻而来的武林人士拥进了郡城中，大大小小的门派，修为高高低低的武道者，占据着一间间客栈，城里是人满为患。

　　当然其中也不乏一些绿林人士，邪门歪道，江湖人有江湖人的规矩，门派有门派的争端，大家一窝蜂挤到这里，自然少不了一些矛盾。

　　所以城内的守军也都严阵以待，增加了数路人马巡逻，维护着城内的安宁。

　　方陵当然不愁住处，因为郡里便有一间天锦绸缎庄的分店，而对于这个地点，他也故作大方的解释给了周海沧听。

　　周海沧见他说出这么机密的事情，对方陵的戒备心又松懈了一些。

　　由于方陵早派人通知过，所以一来到庄里，绸缎庄的伙计便立刻将三人领到了后院大堂中。

　　伙计奉上茶水之后，一个矮壮的中年男子迈着大步走了进来，恭敬的行了一礼道：“臣章铁见过殿下。”

　　方陵笑着让他起来，仔细看了看这个相貌憨厚的汉子，章铁本是丰县的县兵，可以说是第一批跟随方陵的人，所以感情也很深厚，后来他被孟知远挑选出来，派到这里掌管绸缎庄，暗中收集东穹关的各种机密要闻，可谓责任重大。

　　毕竟身为东方第一要塞的东穹关，绝不是那么容易就能探听到机密的，所以光是这一个绸缎庄，所消耗的银两一个月便数以千计，不过由于绸缎庄的生意很好，倒是可以自己自足。

　　待到坐定之后，方陵便让章铁介绍起蛟龙的事情。

　　章铁说道：“银湖就在郡城外十几里地，那里是三江汇合之处，有千里的范围，湖水深的地方足有千尺，因为盛产银鱼，每每阳光照射下湖面宛如银光一片而得名。周围许多村县百姓都是以打鱼为生，世世代代都是渔民。就在半个月前，有渔民入湖撒网，目睹了一头巨大的蛟龙从湖面上探出，还将其中一个渔民活活吞了下去，后来这头蛟龙陆续出现，到现在死在它手里的渔民已经不下十几人了。”

　　周海沧沉吟道：“虽然这么多人看见，不过渔民终究不过是普通人，见到头巨蟒也得惊愕半天，他们就确定这东西是蛟龙吗？”

　　章铁虽然不知道他是谁，但见石城王都恭恭敬敬的，立刻答道：“看到蛟龙的除了普通人外，还有银湖水寨的人。”

　　“银湖水寨？听起来怎么好像是水贼窝呢。”方陵说道。

　　章铁便笑道：“这水寨的确是一个水贼窝，这银湖湖水广阔，三江汇聚，湖水支流众多，也有着不少的岛屿，自古这岛屿上就有水贼占据，十年前一个水贼头子卓尚超一统了这里的水寨，成立了银湖水寨，如今拥有下属五百来人。”

　　方陵意味深长的道：“淮山郡也是个大城，守军数千，而且这里离东穹关不过百里地，这卓尚超能够在东方将军黄龙虎的眼皮子底下当水贼，这本事还真不是一般。”

　　章铁答道：“这卓尚超听说能力倒是普通，唯有一身修为很不俗，但聪明的却是他身边那个副寨主李风行，此人手段非常厉害，堪称智囊，这么多年来，他一直四处打点，所以才保得水寨平安，甚至还想出了一套招安的名目。”

　　方陵眯起眼来道：“你继续说。”

　　章铁继续道：“这银湖十分广阔，官府又没有水军，所以怎么围剿都没办法清除掉，所以一直拖延，后来这事情捅到了黄龙虎的耳朵里，他大为震怒，准备调动重兵剿灭。在李风行的建议下，打通了淮山郡里的关系，对银湖水寨进行了招安。招安之后，银湖水寨就属于官府的直辖军队了，戴上这个帽子，虽然也暗中干着见不得光的勾当，但是表面上却已经属于正道了。”

　　方陵冷笑一声道：“这还真是蛇鼠一窝，分不清楚黑白了。”

　　章铁点点头，又说道：“银湖水寨中不乏武道高手，见识也都很广博，所以绝对不会把一条水蟒认成蛟龙的。”

　　周海沧便笑起来道：“这么说起来，这银湖里倒真的有一条蛟龙了。”

　　章铁说道：“据说这头蛟龙非常庞大，而且在湖里神出鬼没，搅得整个银湖渔民都不敢下水，卓尚超也认为单凭水寨的人马不可能杀死蛟龙，所以前不久就广发英雄帖，邀请兴州境内的各大门派高手前往水寨，准备召开英雄大会，集合大家之力杀死蛟龙。”

　　方陵含笑道：“这卓寨主倒还真有些自知之名，若真是一头蛟龙，区区一个水寨估计不够填牙缝呢，不过有周前辈在，那就不一样了，一头蛟龙又岂是您的对手？”

　　周海沧拂须一笑，颇有几分自负地说道：“蛟龙虽是人间奇物，不过老夫也并非寻常武功，既然这蛟龙为祸人间，那自然有清除它的理由。”

　　方陵便问道：“这英雄大会什么时候开？”

　　章铁回道：“就在明天上午，殿下在这里休息一晚，明早清晨出发都来得及。”

　　方陵含笑道：“那周前辈正好休息一下，这一路上快马兼程，大家都累了。”

　　将周海沧送到客房之后，方陵和宋影儿来到了另一个院落的客房里，待到坐下后，两人都同时松了口气，这一路过来，三人要么是在野外过夜，要么就是住在相邻的客房，为了安全起见就没有深入的交谈。

　　如今相隔了一个院落，宋影儿这才将一肚子的疑惑问了出来，待听到方陵讲起金矿发生的事情，宋影儿这才知道前因后果，大为担忧道：“原来他居然是天葵宗的门人，既然是余武的师哥，那他的修为只怕比余武更加惊人呀。”

　　方陵微微颔首道：“若我估计得没错，此人的修为只怕已经达到了行气境巅峰期！”

　　宋影儿不由掩嘴失声道：“行气境巅峰期？”

　　要知道，宋影儿的修为只是融气境初入期，而方陵也不过是融气境稳定期，二人就算合力对上一个行气境初入期那也头疼，更何况还是巅峰期呢？更何况，仙门弟子最厉害的不在于其修为，而在其法器，修为加上法器，其实力绝对可以用恐怖来形容。


　　第三百零四章 英雄大会


　　方陵莫着下巴思忖道：“这一路上我一直都在寻找一个契机，这蛟龙出现得倒正是时候。我想周海沧应该是想靠蛟龙内丹来提升修为，这一颗内丹下去，只怕提升到化元境是不成问题的。但是既然武林门派都派了高手来，应该也不乏有行气境的高手，到时候大家打起来，希望能够为我们制造机会。”

　　宋影儿轻点着下巴，却又忧愁道：“但是凡间武道者怎么也没办法和仙门弟子相比，只怕他一拿出法器，大家都得靠边站了，除非……还有另外的仙门弟子也来了！”

　　方陵微微一笑道：“影儿你倒是说中我的心事了，这蛟龙这么大的事情只怕能够吸引到的不止是凡间武道者，的确有可能吸引到其他的仙门弟子。不过，咱们不能够把希望完全寄托在这上面，毕竟这种可能性并不高。”

　　宋影儿也点了点头，知道方陵的意思，她从师傅霍峻远口中也得知道了大量的修真之事。

　　虽然邪道和正派都是货真价实的仙门，但是其在凡间收弟子的方式却是不一样的，正道仙门通常是由镇国天师挑选凡间有资质的弟子，或者是和仙门有关联的门派挑选，然后将一定名额的弟子前往仙门，其挑选相当严格苛刻，注重质量。

　　邪道则不一样，他们多是以数量取胜，一般资质的凡人都能收入，但是也都在凡间培养势力，所以凡间的邪道大多是没有机会去修真界的，而正道的仙门弟子则少有出现在凡间，所以说，能够遇到真正仙门弟子的机会是很少的。

　　待到宋影儿离开之后，方陵又认真思索了一阵，为了避免周海沧发现寸鼎，所以他没有将寸鼎带出来，这也就意味着没办法依靠小貂帮忙了。

　　他身上是有三颗四补丹，能够催动一次解仙匕，但是解仙匕在催动之后，要将破坏分离的法器，就需要一个时机，毕竟周海沧的实力远胜于自己。

　　而且，就算破坏了他的法器，周海沧的实力也是相当恐怖的。不过无论如何，银湖这里都是击杀周海沧最好的地界。

　　过了这一站后，事情将会变得更加麻烦，若等到入了皇城，那可就是火烧眉毛了。

　　待到宋影儿离开后，方陵又叫来章铁，询问了关于东穹关的各种情报，然后才休息。

　　千里银湖，乃是兴州境内三条江流汇聚而成，有十几条支流，其中亦有着不少的岛屿，银湖水寨所在的便是其中最大的一个，因为岛屿上矗立着先人祭奠所数起来的三座高大的祭台，所以被称为三台岛。

　　要进入三台岛首先就要在湖边的码头上乘坐银湖水寨的船只，如果是散客，那么就要看看修为如何，毕竟这杀蛟龙的事情非同一般，修为至少也要达到刚力境。

　　当然，如果是门派组团来的，那就不一样了，就算修为再低的也可以跟着进去看看热闹。

　　水寨的船只属于中等，一只只能容纳下几十人，而来参加英雄大会的各路人马则多达五六百人。

　　修炼了六道乾坤诀之后，方陵对于天地之气的掌握更加熟练，稍稍收敛天地之气，如果不被仔细查看，感觉上就和刚力境修为差不多。

　　周海沧对天地之气的内敛更加得心应手，但是表现出的气势却宛如世外高人。

　　一行三人乘船来到三台岛，在山寨小兵的指引下来到了山寨广场上。

　　广场上摆着几十张大圆桌，一个桌子能够坐上十几人，由于三人是散客，所以只坐到了后排的圆桌上，而名门大派的人则坐在前排。

　　到中午的时候，参加英雄大会的人已经陆陆续续的到齐了，方陵的目光也在全场打量着，寻找着值得关注的人物。

　　前排的十几张大桌上坐的都是名门大派的来人，所谓的名门正派多多少少都有着几十年的历史，在江湖上有着相当的地位。

　　当然，这些门派和仙门几乎都没有什么关系，只是在凡间武道者眼中拥有着相当地位，方陵一眼扫过去，倒是有几分意外，这些大门派倒还有不少强者，算起来光是行气境修为的就有至少十人，这些行气境强者一个个也都五六十岁，个个身边徒子徒孙簇拥着，一个门派来了几十人之多，有种倾巢而动的感觉，足见这蛟龙内丹有多诱惑人。

　　待到看完这些，方陵又开始打量着散客，所谓散客就是独来独往的侠客，有正派的，也有亦正亦邪的，当然也有歪门邪道假扮的。

　　方陵发现这些人当中也有着两个行气境的高手，看起来身手相当不凡，他眯起眼想着，这么多行气境高手若是能够一起对付周海沧，只怕周海沧也会叫苦连天吧，只不过这些人一个个都是朝着蛟龙来的，而蛟龙只有一条，要想让他们齐心协力比登天还难呢。

　　不过，要想击杀掉周海沧，在场所有人都是棋子，如果能够利用好，说不定这道难关会有转机。

　　他继续搜寻着，最后目光在一个青年身上停留了下来，这青年身穿白衣，长得斯文而英俊，面如冠玉，星目柳眉，浑身上下透着一股儒雅的气息。

　　他年纪只有27、8岁，但是气息内敛的工夫却是相当强，就连方陵也没能一下子分辨出他的修为。

　　要知道，方陵修炼的修真法门，五感比起同龄武道者敏锐得多，一般来说只要修为在行气境以下的，都能够轻松分辨，若是分辨不了，那么就只有一种可能，此人的修为绝对在自己之上，而且一定是行气境级的修为。

　　在凡间，一个武道者要达到行气境至少要耗费四五十年之功，所以一般五十岁才能够达到行气境，然而要以27、8岁的年龄达到这个境界，修炼的绝不可能是小神通典，而是修真法门了！

　　方陵暗暗一喜，看此人流露出的气度，不似邪道中人，只怕是正道仙门弟子。

　　接着，他又关注起他身边的四个护卫来，这四个护卫年龄都在四十来岁左右，身材魁梧粗壮，神情凝然如石，一双眼睛犀利如刀，修为都是融气境稳定期以上的高手。

　　这明显就是几个经过过沙场的老兵啊，方陵不由得琢磨起来，由于成为仙门弟子的名额有限，所以都是从名门望族王侯将相开始挑选，普通百姓家庭少有子弟能够见到这名额。

　　这也是一个非常现实的问题，纵然你有过人的资质，但是首先得需要个敲门砖，这敲门砖便是入仙门的名额，没有名额在手，就算资质再天才也是一样，所以对很多人而言，所谓的仙缘早就和政治扯上了密不可分的关系了。

　　这青年有这四个身手不俗的护卫护着，只怕出身极为不凡，很可能家里是武将世家的出生。

　　就在方陵打量他的时候，青年似乎感觉到了什么，朝着方陵这边扫了一眼，落在了周海沧身上，然后又扫过方陵，最后落在宋影儿身上，目光中稍稍闪过一丝异彩，似乎有点吃惊天下有如此漂亮的女子。

　　不过这份惊讶只停留了一瞬都不到，他又立刻恢复了正常。

　　周海沧似乎也感应到了什么，同时望了过去，二人目光一经触碰，然后又慢慢分开。

　　方陵暗道此人不愧是仙门弟子，感官敏锐异常，虽然只扫了自己一眼，但是身体却像被电流穿过一般，有什么东西在身体里钻了个遍。

　　不过这样一来，他定然也发现周海沧是仙门弟子，无论如何这都是一件对自己有利的事情。

　　这时，小兵们吹响牛角号，一行人马从寨中走出，领头的一个四十来岁的中年男子显然就是寨主卓尚超，此人中等身材，四方脸庞，眼角生着几分皱纹，看起来颇有几分豪爽气，修为也足有融气境巅峰期的修为。

　　在他身后的，是一个瘦瘦高高的男子，三十来岁，尖脸细眼，根据章铁所描述过的相貌，此人应该就是副寨主李风行了。

　　待到卓尚超坐定之后，便发出爽朗的笑声道：“多谢各位赏脸参加此次的英雄大会，尤其感谢定剑门门主葛老先生和十真教门主康老爷子。”

　　定剑门和十真教乃是兴州两大门派，虽然比起全国级的门派来要逊色一筹，但是在兴州本地确是非常有名望，不少百姓为了把儿子送入其门下，那都是挤破了门槛的。

　　卓尚超的话一说完，两宗的弟子都显得十分荣耀，脸上染了层佛光似的。

　　葛老先生和康老爷子更是很满意卓尚超的态度，这话听起来显然让人感觉很舒服。

　　方陵则注意到，卓尚超话一说完，就朝着李风行瞥了一眼，方陵立刻明白这眼神的意思，不由暗自一笑，看来这话是李风行教的。

　　卓尚超接着说道：“诸位都是朝着蛟龙来的，那本寨主也就不说废话，直入主题好了，日前经过我们水寨的侦察，确定了蛟龙老巢就在百水窟。”


　　第三百零五章 分配


　　众人一听到连蛟龙的老巢都找到了，不由得都松了口气，同时又振奋起来，毕竟要和击杀蛟龙，若是在湖面上乘船对付，只怕船破人亡的多，但是若是在个洞窟里，那陆上作战显然就要轻松得多了。

　　卓尚超微微一笑道：“这百水窟是在银湖北边的一个岛屿，之所以称为百水窟，是因为那个岛上有着大大小小百来个洞窟，里面错综复杂，和湖水相连，在洞窟深处形成了大量的深潭，不过有这么多英雄在，这头为祸人间的蛟龙必定只有死路一条！”

　　众人听得连连点头，都觉得这几百号人一起涌上去，一定能够杀死蛟龙。

　　卓尚超又继续说道：“大家来这里，目的都只有一个，那就是杀死蛟龙，不过蛟龙只有一条，怎么都不够分，所以本寨主提议，咱们先将处置这条蛟龙的方法想好，这样子大家才能齐心协力。”

　　众人纷纷点头，定剑门的门主葛老先生说道：“卓寨主既然有这提议，那定然已经想好了方法，不如说出来给大家听一听。”

　　卓尚超便肃然说道：“蛟龙浑身是宝，大致可分为内丹、龙血、龙肉、龙骨、龙皮四类，内丹乃是我们武道中人梦寐以求的宝物，服之者功力可提升数倍有余，乃是千年难得一见的珍宝；龙血蕴涵蛟龙数百年的精神气血，任何人只需服下一碗，同样可以提升功力，其效果仅次于内丹；龙肉能够令食用者强身健体，延年益寿，活过百年不在话下；龙骨能够铸造成举世罕见的神兵利器，独步天下；龙皮则能制成刀枪不入，百毒不浸的软甲，价值万金，无论哪一样，都是人间至极的宝物。”

　　几百号人听得这么一说，不少人脸色涨得通红，就算是各派的门主长老们也不由得流露出渴望的表情。

　　卓尚超又说道：“百水窟地形复杂，虽然我们水寨探明了蛟龙就在此地潜伏，但是却不知道究竟是哪一个洞窟，所以到达百水窟岛屿之后，大家必须要分散开来，才能够寻找到蛟龙的藏身的位置，这一点，是对付蛟龙的先决条件，所以，我建议对于找到蛟龙位置的一组人拥有龙肉的处理权，大家觉得如何？”

　　广场上的人们互相私语着，很快便有不少人出言赞同，毕竟卓尚超这话说得也在理。

　　接着，卓尚超又说道：“找到蛟龙的人可以在洞外放出冲天焰火，从而通知到其他人，然后便是杀龙的事情，蛟龙乃是十分厉害的凶兽，光凭一门一派只要怕要处理起来绝不容易，在咱们这次英雄大会上，有最强实力的莫过于定剑门和十真教两大门派，那么自然是两大派作为进攻蛟龙的主力，那么这内丹自然非他们莫属，两大门派大可协商如何解决。”

　　这话一说，虽然不少人有些不甘心，但是的确从现场来看，两大门派的行气境修为者就占了一大半，要击杀蛟龙是缺少不了他们实力的，而且这个协商解决很有意思，直接将难题当皮球踢给了两派。

　　方陵听到这里，也不由多看了李风行一眼，卓尚超大概是想不出这番话的，所以一定是由这个貌不惊人的副寨主来传授，这一席话说来，看起来简单，但是在短短时间便能将这一盘散沙凝聚在一起，足见此人是个不错的智囊，屈居在这小小水寨里着实有些浪费了。

　　方陵早在和章铁谈论的时候，便听到不少这水寨的事情，说起来这水寨做的也不是杀人越货的勾当，只是偷偷运送一些私盐物资，或者是收取过路船只的保护费，比起那些江洋大盗倒是好多了。

　　方陵思忖着，若是能够将李风行挖到自己手里，那应该又能添上一个谋臣。

　　葛老先生和康老爷子也非常赞同卓尚超的这番建议，纷纷点头认可，唯有周海沧嘴角露出一丝不屑的笑意，满含嘲笑，没有将这些普通武道者放在眼里。

　　方陵瞥见他的笑意，当然明白他嘲讽的意思，这三年来方陵遇到过的凶兽已有不少，每次都是凶险过关，这些凶兽的能耐远远超出常人的想象，而真正遇到过凶兽的人又是屈指可数。

　　更何况，那只蛟龙肯定是一直生活在这银湖里，不知道有几百年的修为，现在突然出湖食人也定然是有原因的，这里有资格对付蛟龙的，唯有修为达到行气境的才行，至于其他的人，只有呐喊助威的份了。

　　紧接着，卓尚超又说道：“至于这龙血、龙骨和龙皮就交由协助剿杀蛟龙的各门派高手瓜分，这三样数量都颇多，相信只要人数不太多，每人应该都能分到不少。”

　　一席话说完，众人都纷纷称是，亦对这个银湖水寨的寨主刮目相看。

　　见到众人没有反对意见，卓尚超便大手一挥，令小兵们送来好酒好菜，众人都大赞寨主为人豪爽阔气，一个个浅酌大吃，不亦乐乎。

　　正吃着，周海沧突然朝着方陵说道：“在前面第五桌有一个白衣青年，那个人也是仙门弟子。”

　　方陵装作大吃一惊，连忙扭头朝那边望了一眼，然后说道：“那青年长我几岁，但是修为却相当高深啊。”

　　周海沧低声告诫道：“聚宝盆出世一事已惊动了不少仙门，凡间的仙门弟子四处都在寻找此物的下落，所以等会儿若是此人来找我，你们切不可透露我乃天葵宗门人的身份。”

　　方陵心头冷笑一声，他岂不知周海沧的算盘，如对方是仙门中人，一听这门派便知道他是邪道，难免会起冲突，他装作明了的连连点头道：“晚辈明白了。”

　　宋影儿信誓旦旦地说道：“周前辈放心，我和殿下都不是糊涂蛋，这事情保证烂在嘴巴里，绝对不会对第三人讲起。”

　　周海沧见二人回答得诚恳，嘴角便露出几分满意的笑意。

　　方陵则和宋影儿对望了一眼，对周海沧想的什么清楚得很。只不过，方陵也不敢贸然的和白衣青年取得联系，虽然大致可以断定这青年是正道仙门中人，但是却不知道他的具体底细，性格脾气，而且此人修为是不及周海沧的，所以万一这人生性胆怯，知道周海沧是邪道身份反而逃跑的话，那求助于他也是没有用处的，更何况，现在也没有机会去和白衣青年单独接触。

　　所以方陵现在唯一能做的，便是静观事态发展，等待着最佳时机的出现。

　　吃饱喝足，稍稍休息了片刻之后，武林人士便在卓尚超的带领下来到了水寨码头，一批一批人接着上船，前往北边的百水窟岛屿。

　　就在方陵三人刚离桌的时候，不想那白衣青年却亦慢亦趋的走了上来，来到三人身侧，朝着周海沧微微一笑，彬彬有礼地说道：“没想到在这里能见到同道中人，真是有缘呀。”

　　周海沧也不吃惊，淡淡含笑道：“鄙人飞鸿门门下弟子周海沧，还未请教道兄是哪门哪派？”

　　白衣青年听得一喜道：“原来是飞鸿门的道兄，在下乃是长风宗门下的弟子沈灵。”

　　方陵一听到这里，倒不由多看了沈灵一眼，怪不得这少年器宇非凡，原来是长风宗门下。

　　修真界之中，仙门有千万之多，道法不一，各有分支，修真界之下，有千万之国，楚国所在的这一片大陆不过是众多凡间之国的一小片地域罢了。

　　无论是大国小国，背后都有着一个仙门势力作为支撑，凡间国家提供大量的物资和资质优良的凡人贡献给仙门，仙门则派遣镇国天师保护凡间各国不受修真者的骚扰，可谓各取所需。

　　而要成为一国背后的支持者，仙门也必须拥有足够的实力才能，否则便会被其他仙门取而代之。

　　楚国背后的仙门就是长风宗，楚国的镇国天师就是长风宗门下的门人，所以沈灵作为长风宗门人，只说出这一个名字便足以让人忌惮三分。

　　周海沧自称的飞鸿门，方陵倒也听说过，听说在修真界也是一大门派，其实力不在长风宗之下。

　　而沈灵对周海沧自认的身份倒也没怀疑，一来周海沧看起来道貌岸然，很像个得道高人，一张面善的脸很能让人放松警惕，二者各仙门的仙门弟子在大地各国游历并没有国家的限制，所以任何一个门派的弟子出现在楚国境内也是理所当然了。

　　听到沈灵自我介绍，周海沧也露出几分意外道：“原来道兄竟是大楚仙门长风宗的人，果然是器宇非凡呀。”

　　“道兄才是真的道骨仙风，在下哪能及上三分？”沈灵呵呵笑着，目光落到方陵二人身上，询问道，“这二位是……”

　　方陵可不想和周海沧扯上太深的关系，谦虚地说道：“我们二人只是区区两个凡人，还未入仙门。”

　　沈灵打量了二人一眼，略有些惋惜的道：“我看二位资质倒是不俗，修为也是不错，没入仙门倒是有几分可惜了。”


　　第三百零六章 寻龙点穴


　　只是他这粗略扫了眼，却没发现方陵二人都是隐匿了修为，把修为控制在了刚力境，而实际修为却是出乎他预料的。

　　不过方陵听他这么说，倒对沈灵多了几分好感，毕竟身为仙门弟子，在身份上已经完全不同于凡人，可以说是高人一等的，至今方陵所见的几个和修真扯上关系的所谓大仙无不是一副骄人的姿态。

　　但沈灵说话平易近人，丝毫没有驾子，确实让人顿有几分亲切。

　　周海沧不愿意沈灵对二人做过多的询问，岔开话题道：“沈兄此次来也是为了这蛟龙吧？”

　　沈灵含笑道：“虽然这人间之事论不到咱们仙门弟子出手，不过要眼睁睁看着这头恶龙为祸人间也不行，所以在下就过来瞧一瞧，看时机而动。”

　　周海沧不由赞道：“在下也是同一想法，那咱们不如就一道乘船好了。”

　　于是，两路人便一起上了船，乘风破浪朝着北边的百水窟而去。

　　前往百水窟的人马除了受邀参加的五六百人外，银湖水寨也派出了几十人的好手，跟随卓尚超一起。

　　约摸一刻的工夫，百水窟便出现在众人面前，这个岛屿生得四四方方的，四面石壁上有着一个个大小不一的洞窟，宛如蜂巢一般，湖水激荡着岛屿浅滩的礁石上，激起一串串的浪花。

　　在浅滩处下了船之后，卓尚超便讲解了一下百水窟附近的地理环境，然后分派了一只只冲天焰火给众人，最后大家便分散开来，唯有方陵这两路人马丝毫没有动静。

　　待到其他人马一队队钻入洞窟，没了踪影之后，周海沧才朝着沈灵笑道：“久闻长风宗门人精通堪舆风水之术，勘察龙气地穴不在话下，若是沈兄出手，要找到这头蛟龙应该不费吹灰之力吧。”

　　方陵一听这话，暗道周海沧真是老谋深算，原来还打着这主意。

　　沈灵微微一笑道：“道兄见笑，那区区就小露一手好了寻龙点穴之术好了。”说罢，他伸手在腰带上一拂，手上便多了一个精巧的玉质罗盘，罗盘上镶着奇异的宝珠，一看就不是凡物，竟是一件初级法器。

　　方陵立刻一眼落到他的腰带上，暗暗吃了一惊，这腰带定然是一件有储物功能的法器，然后他顺势朝着周海沧一瞥，恰好看到从他目光中闪过的一丝贪婪。

　　方陵冷笑了一声，毕竟沈灵是从修真界下来的，所接触到的法器比起他一个凡间修道者多太多，这才刚见面，随手就露了两件法器，而这两件法器对周海沧来说也充满了诱惑力，而沈灵误以为周海沧真是正道仙门弟子，连一点提防心都没有。

　　沈灵翻出玉质罗盘后，伸手又在腰带上一拂，手上便多了几枚一品玉石，他随手一抛，几枚玉石便环绕在周身三丈之外。

　　方陵顿时了悟过来，他是以法器为阵核，玉石为阵柱，来设下一个寻龙点穴的阵法，他暗道大开眼界，毕竟这以法器为中枢建阵比起单纯玉石设阵是更加有难度的，沈灵能够轻描淡写的施展出来，足见这在修真界呆过的人确实见识能耐都在常人之上。

　　随即他心头又是一沉，仙门弟子能够利用法术寻找到蛟龙所在，这比起一个个洞窟探索，光凭运气寻找的凡间武道者来说不知高明多少倍。

　　若是真能早一步找到，就算自己和沈灵联手，击杀周海沧的可能性也是未知数呢，更何况，现在自己没办法拆穿他的身份，否则他第一个对付的便是自己。

　　他暗暗有些焦急，但是沈灵却并未料到周海沧的危险，他双手按住罗盘，催动精纯的天地之气，随着罗盘释放着浓浓白光，周围的玉石也开始释放出光芒来，两者交相辉映，甚是漂亮。

　　不过，焦急归焦急，方陵也忍不住好奇道：“寻龙点穴之术本是寻找群山龙脉之所在，古语云‘三年寻龙，十年点穴’，这乃是风水中的上层工夫。古往今来，所有名门望族王侯将相，莫不是由阴宅龙穴所催荫发，只是精通寻龙点穴术的风水师却是少之又少呀。”

　　沈灵看了他一眼，见他知道得如此清楚，倒有些意外，遂又笑道：“正如你所说，寻龙点穴术是为了寻找地灵龙穴所在，不过咱们仙门有所延伸，用以寻找蕴涵龙气的地域，蛟龙虽非龙种，但是亦有几分血缘关系，所以应该有龙气在身，只是这龙气并不浓郁，希望不会耗费太多时间。”

　　方陵便明白过来，更觉得这修真之道是博大精深，有了这一术在，哪里有龙那可就是一清二楚呀，这别说人间，就算是修真界只怕也是不得了的功夫。

　　沈灵单手拖着罗盘，五指一掐，捏起法诀，口中念念有词道：“天地四灵，八方诸神，群山藏龙，化气结穴，顺天之阳，顺地之阴，龙脉明堂，万物归一，走！”

　　这“走”字似乎吼出来一般，震得众人耳膜一抖，仿佛晴天打了个霹雳似的，方陵则见到那罗盘上释放出百道白光，咻的一下朝着周围的洞穴而去，转眼间没了踪影。

　　沈灵闭目不语，整个人仿佛陷入了入定状态，玉石则宛如星辰般闪烁不定，释放出一道又一道的天地灵气。

　　众人也都默不作声，不敢去打扰沈灵，过了大概半炷香时间，沈灵突地眼一亮，快意的笑道：“找到了！”

　　周海沧顿时欢喜道：“这寻龙点穴术果然名不虚传，那咱们现在就出发吧。”

　　沈灵点点头，擦了擦额头上的汗，然后收起了罗盘和玉石，足见施展这阵法也需要耗费一些功力。

　　在沈灵的带领下，一行人钻进了岛屿山腰上的一个洞窟，快速的朝着里面行进着，按照沈灵的说法，以他目前的功力还不足以点出龙气所具体存在的位置，只能判断出大致方向。

　　不过这比起其他人那么盲目的寻找已经高明太多，洞窟直朝着下方延伸，地势越来越低，待到前方出现一个大厅的时候，从大厅另一个通道口里冒出了定剑门的一行人。

　　定剑门由门主葛老先生带头，队伍有三四十人，有二十几人都是融气境级的好手，包括葛老先生在内的五人则是行气境级的高手。

　　一见到方陵一行人，葛老先生微微蹙了下眉头，目光中闪过一丝异色，似乎并不乐意在同一个洞穴里见到其他人。

　　方陵心头暗暗一喜，多几个人就是多几个帮手，关键是怎么样才能将他们引到蛟龙所在的地方去。

　　就在方陵琢磨着办法的时候，突然从洞窟通道的深处传来一声异响声，好像是某样东西在仰天长啸一般。

　　“龙！”一个长老级的人物欣喜若狂的叫出声来，朝着葛老先生望过去。

　　葛老先生也不由一喜道：“不急着放焰火，咱们先去看看，确定是龙再放。”

　　众人便都点了点头，不少人其实还是有私心的，毕竟若是大家能够独立将蛟龙杀死，那岂不是内丹龙血之类的能够全拿到手，而在他们眼里，方陵等人这些散客自然不会造成任何的障碍。

　　见到葛老先生等人冲进洞穴，方陵暗暗一笑，朝着周海沧瞥了一眼。

　　周海沧似乎也没料到会在这里遇上其他人，不过他也只是轻轻蹙了下眉头而已。

　　众人便跟着定剑门的人一起追进了洞穴中，快步朝着声音发出的地方前进着，地势继续走低，似乎已经低于湖面以下，通道里开始有一些没过脚踝的积水。

　　没过多久，通道前方突然就到了尽头，方陵等人赶到尽头一看，才发现这里地势陡然直下，在下方十丈下形成了一个巨大的深坑，深坑直径足有两三百丈，有着不少积水，一根根石笋不均匀的分布着，矮的矮，粗的粗，高的足有半丈，而在深坑一侧还有着一个十分庞大的洞口，幽森的通向更低的地方。

　　此时在深坑中，除了刚赶到的定剑门门人外，还有卓尚超和十真教的人马，看起来这两方也是听到了龙啸声才赶来的。

　　三方人马也都有些意外，本来三方人都认为是自己先到的，却没想到一来三路人马都到齐了。

　　由于事先早有约定，所以众人倒也是同一个心思，目光都落到那个庞大的洞口上，准备进去看一看。

　　就在方陵准备跳到深坑的时候，突然间一个定剑门的弟子发出一声惨叫，捂着腿叫起来道：“有东西咬我！”

　　这话一落，陆续有人大叫起来，方陵等人站在高处，恰好看得清楚，只见有着一条条的异物在深坑的浅水中游动着，仔细一分辨，豁然是一条条三角脑袋的毒蛇。

　　毒蛇的数量数以百计，色泽黝黑，由于洞内光线非常昏暗，所以很难分辨出来，这些东西密密麻麻的拥在浅水中，光是看着就让人头皮发麻。

　　它们在同一时间从水里窜出来，朝着深坑中的众人发起了进攻，一时间，一场人蛇大战瞬间拉开了帷幕。


　　第三百零七章 深入洞窟


　　深坑里的积水都不深，只是没过脚踝而已，但是这足已让细长的水蛇自由穿行，而要对付这些毒物也并非那么容易。

　　修为达到融气境以上者，只有施展护身真气，才能防止被水蛇咬中，然后以指箭、刀气这种远攻的方式来对付水蛇。

　　融气境以下的武道者则根本没有对付大量水蛇的能力，论功力虽然可以蓄积起护身真气，但是这种真气十分稀薄，并不足以震慑住水蛇，而因为有水在，刀剑这些武器都已经派不上用场。

　　所以这深坑就像是一个天然的分水岭，将融气境上下的修为者一分为二，修为低的纷纷跃上深坑外的洞窟通道躲避，修为高的则在下面和水蛇群战。

　　深坑里的人数一少了，武道高手手法施展上就越来越轻松，没过多久，深坑里的水蛇便被斩杀得一干二净，坑里的积水被染成一片猩红，鼻息里满是浓浓的血腥味，这场面让不少修为低的武道者都感觉心有余悸，失去了前往深坑洞穴的勇气。

　　两大门派为了门人考虑，也都决定修为低的门人在这里把守，同时对那些被毒蛇咬伤的门人进行治疗，而融气境的门人则跟随进入洞穴深处，这样一来，三路人马所剩的人还不足百人。

　　待到他们朝着洞穴深处走去后，方陵等人这才落到深坑中，迈着步子跟上卓尚超等人。

　　方陵这一行人中，除了四个护卫完全表现出了融气境级的修为，其他人都是隐匿着气息的，所以如果不仔细探测，就会以为修为都不怎么样。

　　两大门派的高手扭头看了看后面，发现方陵等人跟上来，不少人都露出几分不屑的表情，似乎认为几人不知死活，居然敢朝着里面闯。

　　深坑所通向洞穴异常宽大，足以让二三十人并排行走，高度也足有十数丈，洞壁湿润光滑，幽幽的透着水色。

　　水依然很浅，但是时不时便有一堆水蛇突然冒出来，伺机攻击众人，不过这对于众人已经造不成任何的威胁。

　　地势越来越低，洞穴内散发着淡淡的腥臭味，待到洞穴两壁突然朝着左右延伸开去，形成一个巨大洞厅的时候，众人豁然发现了一条腰身足有水桶粗的巨蟒。

　　巨蟒全身包裹着厚厚的红色鳞片，蛇眼泛着幽幽绿光，它一发现众人，便立刻吐信发出“咝——咝——”声。

　　这声音发出来不要紧，只见前方突然冒起一条又一条的巨蟒，数量竟足有二三十条之多。

　　如此多的巨蟒全部聚集在这洞厅之中，在洞厅的石壁上，有着许多可供它们穿行的洞口，而在洞厅的尽头还有着一个更加庞大的通道，通向更深更低的地方。

　　所有的巨蟒都昂首吐信，虎视眈眈的盯着洞前的众人，然后开始来回游动，似乎等待着进攻的时机一般。

　　一见到这情形，饶是见过世面的门派长老们也不由得捏了把冷汗，平日里这种巨物见到一头都算罕见，现在居然有二三十条这么多，还未开战便让人有种毛骨悚然的恐惧感。

　　但越是遇到这种凶物，众人便越觉得这就是蛟龙藏身的地方，有些虾兵虾将守护也是正常的。

　　蛟龙的存在让众人心头又涌起兴奋感来，而且大家都是融气境的好手，胆识也大多过人，三方互望了一眼，立刻分配了工作，分为左中右三路，准备进攻巨蟒。

　　战事未开，沈灵仔细打量着一头头红蟒，突然想起了什么，细细思忖一下便道：“道兄，我想我已经知道我们要对付的是哪一类的蛟龙了？”

　　周海沧不由意外道：“愿听其详。”

　　方陵也朝着沈灵望去，要听听他说些什么。

　　只听沈灵说道：“那头蛟龙应该是虎蛟，传说乃是由凶兽中的虎类和龙种繁殖而出之物，正因为这样，所以它的习性也有着龙和虎的两种特质，半陆半水，这种潮湿的洞穴是其再好不过的藏身之所了。”

　　宋影儿忍不住小声嘀咕道：“估计那也是头色龙，连母老虎都看上了。”

　　方陵听得不由一笑，不过他对蛟龙这一类凶兽也知道一些情况，蛟龙之所以具备龙的血统，的确是因为是龙和其他异物繁衍而下的物种，其种类数以百计，凶兽中的虎类也都是霸王级别的物种，龙更是凶兽之兽，这两种结合出来的虎蛟定然凶悍可怕。

　　周海沧不以为意地说道：“道兄的判断也有几分道理，不过单单凭这环境来下判断只怕有点早了。”

　　沈灵却又道：“我倒不是仅仅凭环境，更重要的是这些红鳞绿蟒。它们是虎蛟和普通的蟒蛇繁殖出来的后代，虽然已经不再具备龙的血统，但是却也称得上凶兽，此物我曾经听师门的长辈提起过，虽然实物是第一次看，但是应该错不了。”

　　一听这话，众人便都吃了一惊，没想到这些巨蟒还有这样的来历。

　　就在这时，三方人马已经朝着红鳞绿蟒冲了上去，定剑门一个武道者首先冲到蟒蛇跟前，蓄积全力的一刀斩在蟒身上。

　　然而，那蟒身的鳞片却坚硬得如同钢铁一般，长刀非但没有破坏鳞片分毫，还把那好武道者震得双手发麻。

　　战事拉开序幕，几十号人几个人对付一头巨蟒，本来众人都以为这些巨蟒虽然个头大看起来凶，但是只要不被它们卷住，那要对付起来也很容易。

　　然而一开打才知道，这些蟒蛇不仅鳞片如铁，而且行动丝毫不慢，时而用巨尾扫动，时而张开大口咬人，凶悍得如同武道高手一般。

　　虽然三方人马几人对付一头，但是一时半会儿下来居然都没有杀死一头。

　　没过多久，三方人马便已经有了死伤，几个门人被巨蟒咬住，一口就吞下了肚子，有几个则被巨蟒的尾巴扫中，全身骨头都碎掉了。

　　见到有人死掉，方陵也不由微微蹙了下眉头，瞥了眼在一旁抄手观战的葛老先生等行气境高手，这些人一点都没发觉这些蟒蛇乃是凶兽，还以为手下人对付得了呢，结果白白送了几条性命。

　　而一见事态严重起来，葛老先生等人这才发觉不妙，连忙赶了过去，一个个施展出绝顶武学，纳气爆、刀罡、指剑纷纷上阵，这才将局势渐渐扭转过来，但是巨蟒凶残无比，三方仍不断有人受伤。

　　沈灵身边的一个护卫似乎有点看不下去了，沉声说道：“少爷，我们要不要去帮下忙？”

　　沈灵微微颔首道：“你们去吧，注意安全就好。”

　　四个护卫立刻拱拱手，冲到了战场前方。此时，三方人马中融气境初级的已经全都退到后方来，不敢再去对付巨蟒，前方几乎是两三人对付一头，行气境的高手则一个对付一头，虽然能够压制住，但是要想击杀巨蟒仍需要一些时间。

　　四大护卫显然身手极好，一上场就是连续不断的杀招，招招凶狠夺命，让所有的人都刮目相看。

　　宋影儿吃惊道：“光是这虎蛟的后代就这么厉害，那这虎蛟岂不是更加霸道？”

　　沈灵轻轻颔首，亲切地说道：“这虎蛟就算在蛟龙一类中也算凶物，在凡间凶兽排行榜上至少能排上25位。”

　　“25位？”方陵也不由心头一沉，一般排名30位的凶兽都必须是化元境级的武道者才能够对付的，而且每朝前进一位，其实力就高一个档次，能够排到25位，其凶猛程度可想而知。

　　周海沧拂须说道：“若真是排名25位，只怕这些人加起来打不死蛟龙的，看来最终还是要我们出手才行呀。”

　　沈灵点了点头道：“凶兽严格意义上并非是人间之物，所以纵然杀了凶兽也不会干扰人间伦常，不过光凭我一人之力要斩杀凶兽也并不容易，到时候还要请道兄多多帮忙才行。”

　　周海沧豪爽的笑道：“道兄客气了，我正好可以一睹长风宗的绝学呢。”

　　沈灵也呵呵笑了起来，毫无心计的样子。

　　方陵哪里不知道周海沧的计划，无论对三大门派还是沈灵而言，这头虎蛟都不是能轻松对付的东西，等到他们打得筋疲力尽，周海沧便可坐收渔翁之利，一来取得蛟龙内丹和骨血之物，二来又能够夺走沈灵身上的法器，何其轻松。

　　但是沈灵这人太没有心计了，深信周海沧就是飞鸿门的人，就算自己告诉他，他也不一定会信，唯一用上石城王的令牌，或许有几分可信程度。

　　若是在没有计策的情况，贸然和沈灵联手，只怕也不一定会是周海沧的对手。

　　而且，若是自己主动泄他的底，只怕周海沧首先要对付的就是自己。

　　方陵眉宇深锁，若事情真照着周海沧的计划发展下去，那么他便能活着走出这个洞窟，这却是方陵绝对不想看到的，所以他必须找准时机，好好的想一个对策，能够利用这些棋子，掌握这场战斗的主动权！

　　这时，定剑门的葛老先生终于成功的击杀了一头巨蟒，这几乎成为了战斗的转折点，一头头巨蟒倒在地上，堆叠在一起宛如小山坡一般。


　　第三百零八章 虎蛟之威


　　待到最后一头巨蟒倒下，众人不约而同的嘘了口气，接着清点战场后，这才发现两大门派死伤人数足有二十多人，就算全身而退的高手也都损耗不少的力气。

　　倒是银湖水寨的人在李风行的指挥下，行动秩序井然，虽然修为不算高，但是死伤人数却少一些。

　　稍作休息之后，留下伤者，众人开始朝着更深的地方前进。

　　地下的积水渐渐没了，露出略为干燥的地面，但是腥臭味却比之前更加浓郁了，再加上空气中散发的淡淡血腥味，有种让人做呕的感觉。

　　也不知道走了多久，前方便已到了尽头，地势又突然一低，下方出现了一个巨大的池子。

　　卓尚超蹲在池子旁边，观察了一阵后笃定地说道：“这肯定就是蛟龙藏身的地方，池子下面应该可以通向湖底，说不定这家伙现在就在下面睡觉呢。”

　　“那要怎么办才能够把它给引出来，毕竟咱们不可能钻到水里去和他斗。”一个门派的长老询问道。

　　卓尚超不由一笑道：“前辈放心，咱们早有准备。”说罢，他一招手，几个银湖水寨的人从后面将蟒尸拖了过来，然后扔到了水池中。

　　众人顿时恍然大悟过来，直到卓尚超这招高明，蛟龙知道自己的后代死了，必定会从这里冒出头来看过究竟。

　　方陵则是暗暗叹了口气，这些人虽然有胆识，但是这行径却太鲁莽了，红鳞巨蟒虽然也厉害，但是和蛟龙却完全不是一个档次的，这样去激怒蛟龙根本就是送死的行为。

　　鲜血染红了池水，众人在池子外的空地上展开阵形，准备这蛟龙一出来便直接扑上去，杀它个措手不及。

　　约摸半炷香的工夫，水面好似沸腾般的滚出一层层的水泡，然后一道黑影突地从水池中冒了出来。

　　池水四溅，众人一下子便看清楚出了这黑影的真面目。

　　这的确是一头蛟龙，它露出水面的部分足有十几丈长，腰身足有水桶的两三倍粗，其面目狰狞，嘴下生须，目如铜铃，口中是密密麻麻的牙齿。

　　它全身裹着一层虎纹鳞皮，居然还生着两只爪子，双爪就这么按在池边上，一见到巢穴里有这么多人类，他立刻张大嘴，喷了一口气。

　　这张口喷气看起来稀松平常，然后众人却觉得突然传来一阵飓风般，三路人马的来人被吹得站不住脚，纷纷朝后退去，站在前排没有动的唯有两大门派中的几个行气境修为者。

　　除此之外，还有沈灵和周海沧二人，就连方陵也被吹得震退了好几步。

　　众人好不容易站稳脚，心里已凉了半截，这蛟龙不仅比想象中的更庞大，而且只哈一口气就让人站不住脚，若是真打起来谁又是它的对手？

　　这个时候，众人才明白蛟龙真正可怕的地方，心惊之余，不得不将希望寄托在了葛老先生等高手身上。

　　同时，他们又注意到同样没动的沈灵和周海沧二人，心里都在揣测着这一老一少究竟是什么身份。

　　如此一来，有资格对付虎蛟的便只有定剑门和十真教的八个行气境高手，还有沈灵和周海沧二人。

　　方陵倒没有多吃惊，毕竟他可是和排名第10位的四翼毒龙的魂魄战斗过，这一口气能够震退自己倒也在想象之中，而且他还故意装作站不稳，朝后连退了二十来步，和周海沧拉开了距离。

　　虎蛟哈完一口气，见到跟前仍然有人，脸上竟生起几分惟妙惟肖的愤怒表情来，然后它一吸气，肚子微微一鼓，又张口喷出一口气来。

　　顿时，洞内宛如飓风过境，行气境高手们的衣服被吹得劈啪做响，而其他人则被吹得又朝后连退十数步，一个个脸色顿变，这才知道这凶兽的厉害超出自己想象。

　　卓尚超和李风行一行人更是面面相觑，被这阵仗吓得不轻。

　　葛老先生和康老爷子对望了一眼，脸色也有点沉重，然后前者的目光又落到周海沧和沈灵身上，邀请道：“二位的修为看似也不低，要不要和我们一起击杀蛟龙？”

　　周海沧微微一笑道：“还是诸位先请吧，我们在这里观观战再说。”

　　沈灵自然也没反对，他倒不是不想帮忙，而是如果这两个门派联手能够击杀蛟龙的话，他便不用出手。

　　葛老先生本来因为蛟龙的厉害的确超乎想象，这才想多加两人进来，见到二人不识抬举的拒绝，顿时不悦的哼了一声，然后说道：“你们若是打着拣便宜的算盘那就错了，区区蛟龙已是我们两派的囊中之物。”

　　康老爷子直接说道：“葛老，那咱们就开始吧，你我两派一左一右进攻。”

　　于是，双方高手便分站在左右，不约而同的大喝一声，一股股刀罡指剑便朝着虎蛟射去。

　　见到有小小人类敢攻击自己，虎蛟甚是恼怒，仰天发出一声龙啸，浑身鳞片顿时染上了一层淡蓝色，虎纹宛如水波般流动，煞是好看。

　　而八个行气境高手所施展出的刀罡指剑，在触碰到这淡金色气息后顿时消散一空，连虎蛟的身躯都未撼动过。

　　众人看得脸色一变，方陵则是眼一亮，暗惊道：“好家伙，那层淡蓝色的水气是护身真气呢。”

　　宋影儿听得大吃一惊道：“凶兽竟然也会护身真气？”

　　方陵说道：“蛟龙之类的凶兽其智慧不在人类之下，凭着本能想要领悟护身之气法倒也不难。”

　　此时，八个高手已经围绕着虎蛟开始大战，虎蛟伸着爪子横扫竖刨，看似简单的动作却因为那庞大的能量而成为骇人的杀招，枉费八人修为不俗，但竟然难以伤及虎蛟的一根毫毛，反倒是被逼得连连后退，本来早先商量好的战术在强横的虎蛟面前已经起不了任何的作用。

　　虎蛟的厉害大大出乎所有人的预料，每个人都捏了一把汗，只是却又没有能力去帮忙。

　　方陵脸色更是沉重，看这样子八个行气境高手非得打到筋疲力尽不可，照这样下去，只怕等会儿帮不上自己的忙，如果继续坐以待毙，那么一切都将朝着周海沧的设计发展。

　　他微微眯起眼，关注着周围的动静，此时周海沧的注意力已被虎蛟之战所吸引，而自己也和他有着一定的距离，恰好是可以自由行动的时候。

　　方陵目光落到卓尚超和李风行身上时，心头怦然一动，和来参加英雄大会的武林人士不一样，这两个人在名义上是归顺了朝廷的，那么自己的身份对他们而言应该是有用的，若能利用他们结合武林人士，正好可以对付周海沧。

　　方陵假装被战斗袭来的阵阵余劲吹得又后退了十几步，不动声色的靠近了李风行，然后突然一伸手，摸出金镶玉令放在了他的手中。

　　李风行一看到塞进手的令牌，先是一头雾水，这少年递着这个镶着黄金的玉牌给自己干嘛？

　　只是当他看清楚玉牌上的“石城王”三个字时，这才浑然吓了一大跳，脸色陡地一变，差点就要失声叫出来，方陵连忙做了个禁声的手势，将玉令收了起来。

　　李风行艰难的咽了咽口水，注视着眼前这个少年，他当然知道那枚金镶玉令是绝不可能仿造的，而且这少年的样子极像传说中的石城王，那一身巍然贵气更不是什么人都能假装的。

　　他心头的惊讶可想而知，天知道堂堂的石城王怎么会出现在这里，更对自己偷偷表露身份，所以在这吃惊之余，李风行还有几分受宠若惊的意外。

　　方陵朝他递了个眼色，朝着角落里走去，李风行连忙快步跟了过去，由于周围的人注意力都在虎蛟之战上，谁也没有注意到了两人的小动作，宋影儿则站在周海沧后面不远处把着风，万一有什么风吹草动便可提醒方陵。

　　一来到偏僻处，李风行便连忙躬了躬身，诚惶诚恐地说道：“草民有眼不识泰山，居然不知道殿下就在这里……”

　　方陵淡淡一摆手，沉声说道：“李兄，客套话就免了，本王现在有一样重要的任务要交给你，不知道你愿不愿意接受？”

　　李风行连忙说道：“殿下威名远扬，草民早就景仰万分，能够为殿下效力乃是草民的福分。”

　　方陵倒没想到这人如此好说话，微微一笑，压低声音说道：“本王身边那个老者乃是一名妖道，本王假装被他挟持，正等待机会将他击杀，你若能够帮本王一臂之力，本王必定重重有赏。”

　　李风行听得脸色一变，然后又恍然明白过来，方陵和袁得康联手击杀了邪道仙人的事情早传遍了大地，以他的聪明自然一下子就能想到这个妖道估摸着是来寻仇的，他连忙正色道：“殿下尽管吩咐。”

　　方陵便说道：“你可能说动卓寨主帮我的忙？”

　　李风行立刻说道：“殿下请放心，卓寨主是个实诚人，对殿下的大名也早仰慕已久，殿下一句话，咱们银湖水寨上上下下都愿意赴汤蹈火。”


　　第三百零九章 神仙草


　　听到李风行允诺，方陵又扫了扫洞窟里的情形，此时葛老先生等八大高手正围攻虎蛟，虽然八人都是行气境高手，但是由于无法找到虎蛟的弱点，一时间难以打开局面，时不时还被虎蛟逼退。

　　在离大战的池子外十几丈远，便是周海沧和沈灵，周海沧的计策他心里明白，沈灵的想法方陵也清楚得很，仙有仙规，仙门弟子一般都不会干预人间事务，所以只会在葛老先生八人放弃击杀虎蛟时，他才会出手。

　　在离池子外三四十丈远的地方，则是两派剩余的四十号人，每一个都是融气境稳定期以上的高手，然后便是银湖水寨的三十号人，在一角的地方还站着沈灵的四个护卫。

　　扫完这一切，方陵又回想了一下计策，看是否有什么漏洞，待到确定无误之后，才将要说的话一五一十的告诉给了李风行。

　　李风行听得连连点头，待到听完方陵的整个计策后，不由得睁大眼睛，惊讶和崇敬的表情毫无掩饰的展现在脸上。

　　李风行也是饱读诗书的智囊型人物，也自认为智谋过人，但是听完方陵的计策，却大觉自愧不如，要是自己被一个妖道挟持，身边又有这么多不认识的人，只怕是束手无策，然而方陵却能够将这一盘散沙合为一棋，将逆转反转。

　　待到说完话之后，二人便分开，方陵走回到宋影儿身边，李风行则走到了卓尚超跟前，将方陵告诉的话说给了卓尚超听。

　　卓尚超听得一惊一乍，表情比李风行还要惊愕，好不容易才定下神来，最后点了点头，悄悄招来一个心腹，小声耳语了几句。

　　然后，李风行便故意大声说道：“寨主，我看八大高手这么打下去也不是个办法，等会儿力气耗尽了就麻烦了，既然已经找到了蛟龙，那咱们也应该兑现承诺，在外面释放冲天焰火，让更多的人来围剿这头恶龙。”

　　卓尚超赞同的点了点下巴，便指着那个心腹说道：“王卫，你快出洞去释放冲天焰火，然后沿途标明记号，让外面的人可以跟着进来。”

　　王卫立刻转身离去，很快就消失在了洞窟中，虽然更多的人来就意味着这头蛟龙要被更多的人瓜分，但是两大门派的人也知道，唯有加上其他门派和散客中的行气境高手才会有胜算。

　　而见到卓尚超叫其他人一起来，沈灵不由露出几分笑意，微微称赞，觉得众人能够齐心协力击杀蛟龙乃是一件值得称道的事情。

　　周海沧则是露出几分不屑，他深知这虎蛟只有化元境修为的高手才能对付，就算再来几个行气境武道者，其天地之气精纯不到击破虎蛟鳞片的强度，那来也是白来。

　　过了好一会儿，王卫才从外面转回来，卓尚超顿时露出一脸不悦，故意抬高声音道：“怎么去这么久，若是耽误了这战事，等回到水寨看本寨主怎么处置你！”

　　见到卓尚超这么关心门派的高手，两大门派的门人们都纷纷称赞。

　　王卫故作惶恐的道：“禀寨主，小的可是一路快跑过去的，很快就放了焰火，只不过在回来的路上……”说到这里，他便露出几分迟疑来。

　　方陵在一边看得好笑，没想到卓尚超和这个王卫都还有几分演戏的天赋，而且把自己说的计谋演得非常好，就这一个迟疑，立刻把周围人的心思给勾了过去。

　　卓尚超声音一沉道：“回来的路上怎么了？有话快说，否则按寨规处置！”

　　王卫吓得打了个哆嗦，颤颤说道：“小的回来的时候，走错了一个岔道，走到一半发现不对，正准备回来却发现里面有隐隐的亮光，便不自觉的走了进去，然后，小的便发现了一片奇观。”

　　“奇观？”众人都稀奇起来。

　　只见王卫眉飞色舞地说道：“那也是一个洞窟，里面的石头宛如玉石一般洁白，而且透着萤萤的光泽，洞窟顶上的钟乳石滴着一颗颗乳白色的液体，在地面上汇聚成了一个乳白色的池子，在池子中生着一株三寸长的翠绿色小草，这小草叶片如羽毛，连纹路都如和羽毛一般，上面还生着细微的绒毛，其色萤白如珍珠，在它周围还散发着星星点点的光芒，更让人惊讶的是，在洞顶上恰好留着几道缝隙，日光就从缝隙里透进来，照得整个洞窟宛如仙境一般，美得不可胜收。”

　　王卫惟妙惟肖的把一席话讲完，众人纷纷惊嘘出声，就连周海沧和沈灵也不由转过头来，显然有些被吸引，而八大高手都不由有些分神。

　　卓尚超忍不住奇道：“都说这凶兽生长的地方必有奇花异草，很多都是人间难得的宝贝，莫非你见的那株草也是人间灵物？”

　　王卫搔了搔头道：“这小的就不知道了，小的只是惊叹它美丽，心里又想着要回来禀告寨主，所以就没多耽搁。”

　　众人窃窃私语着，不知道那奇草究竟是什么来头，宋影儿当然知道这是方陵的计策，只是见到王卫说得如此好，也不由莞尔失笑道：“殿下，若是此计成功，我看这卓尚超和王卫都可以收下来呢。”

　　方陵点了点头道：“我正有此意，这银湖水寨虽做些不正当的交易，不过人才倒是挺多，否则也不可能在黄大将军眼皮子底下瞒天过海，若是能够收服，对咱们控制兴州这一块地会大有好处！”

　　话刚说完，一直在锁眉深思的李风行突然失声大叫起来，卓尚超连忙问道：“李兄，你是不是想到什么了？”

　　众人的目光一下子集中在了貌不惊人的李风行身上，李风行有几分为难的道：“知道是知道，不过……”

　　卓尚超立刻一板脸道：“不过什么？本寨主一向义薄云天，向来是有福同享，有难同当，从来不私占利益，李兄你若是知道什么，就坦白的讲出来，这才是咱们银湖水寨的好汉！”

　　众人不由纷纷称赞卓尚超的品行，李风行便叹了口气，然后肃然说道：“那一株翠草乃是传说中的神仙草。”

　　神仙草三字一出，众人都是一脸迷惑，唯有周海沧和沈灵豁地吃了一惊，尤其是周海沧那目光中顿时涌现出贪婪之色。

　　方陵看在眼里，嘴角勾出一抹深笑，果然不出所料，这样的人间奇物或许普通武道者是不知道，但是身为仙门弟子的这二人却绝对是有所耳闻的，就凭这么一样宝物，就不信周海沧不上钩。

　　李风行正色解释道：“在千年之前的大唐国，曾有一个落魄书生名叫赵晋中，他在游历途中意外进入一座深山幽谷之中，本来是想就隐居在那里，然而却意外的发现了一个闪烁着灵光的洞穴，这洞穴就是传说中的九天地灵穴。”

　　“九天地灵穴？”

　　虽然大战仍在进行，生死分分秒秒，然而对于突然出现的灵物，众人却都忍不住好奇。

　　李风行继续说道：“这九天地灵穴乃是风水书上所记载的有一种极品之地，千山万水中不过一处而已，但这偏偏就被赵晋中所找到，而这九天地灵穴中有一乳白色的小池，池子中生有一株绿草，其叶如羽，其色如萤，叶生绒毛，草饶灵光，赵晋中取之食用后，便羽化成仙，从区区凡人霎时间飞升成为了一代大仙。”

　　这话一落，众人不由得惊愕出声，脸色浑然大变，有人更是惊叫道：“赵晋中食用的草不就和王卫兄弟发现的草长得一样吗？”

　　“那东西吃了真能变成仙人？”

　　李风行一板脸道：“我李风行何时说过慌？这事情是记载在大唐国史书之上，而且关于神仙草的记载并不止这一项，几乎每隔一千年，神仙草就会出现一次，算起来，现在离赵晋中食了神仙草也恰好过了一千年。”

　　众人顿时面色通红，一个个激动得不知道该说什么好，葛老先生等人更是分心得连战意都没有了。

　　现在如此辛苦拼命都没办法伤了这蛟龙一分一毫，还要等待其他高手一同前来才可能杀死蛟龙，然后一群人分割内丹，但是服用内丹的只有一人，就算服下去也不过将修为提升到化元境而已。

　　然而，若是服下这一株神仙草，那就能够立刻突破武道七境，飞升修真界，成为一个大仙，这一千年一现的灵物一下子出现在众人身边，谁心里也都激动得翻江倒海似的。

　　人有七情六欲，更有私心作祟，在场这几十号人，人人心里都打着自己的算盘，谁都想吃了这神仙草，只是一时间又碍于脸面，毕竟长辈在拼命，身边又多是同门，这要把私心露出来，要是没有抢到神仙草岂不被人笑话？

　　只不过，众人的私欲已经被激化到了最大的程度，这场面要崩溃也只是时间而已。

　　周海沧的脸上已经掩饰不住对神仙草的渴望，唯有沈灵惊讶之余，却淡定的笑道：“没想到传闻中的神仙草居然会出现在这里，这倒也难怪，这里乃是蛟龙几百年的居所，龙气蔓延，的确有可能形成九天地灵之穴，这不过，既生在凡间，那便是凡人的福运，真是可惜呀。”


　　第三百一十章 对付周海沧


　　一听这话，方陵不由多看了沈灵一眼，此人心性果然和凡人不一样，居然如此豁达，明知道有可能取得神仙草，居然一点都没有动心，光是这一点，方陵便起了结交之意。

　　毕竟，长风宗是楚国背后的仙门，和这样的人结交对自己来说有百益而无一害，更何况，沈灵平易近人，丝毫没有轻视凡人的表现，这也造就了和他结交的可能性。

　　心想着，他的目光又在了周海沧身上，一看他那复杂的表情，便不由得一笑。

　　周海沧肯定是苦恼的，因为自己这一招已经打乱了他的全盘计划，而他也绝对不会怀疑神仙草是根本不存在于这个岛屿之上，因为无论是卓尚超还是李风行，都没有任何理由去撒这个弥天大谎。

　　对这样的邪道门人而言，有成仙的机会是肯定会把握住的，毕竟只需要服下神仙草，便可以真的羽化成仙，而若是辛苦修炼，不知道又要耗费几十年的光阴。

　　然而，若是去和这些凡人争夺神仙草，那就必然会受到沈灵的阻挠，而一旦动手就必定会暴露周海沧是天葵宗门人的身份。

　　所以，周海沧若要去抢神仙草，那么所做的第一件事情就是——让沈灵没办法阻挠自己，那周海沧要做的事情已经呼之欲出了。

　　方陵朝着卓尚超递了个眼色，卓尚超立刻就给王卫示意了一下，王卫便一跃而起，一边朝着外面疯跑而去，一边高声喊道：“神仙草是我发现的，谁也不要和我抢！”

　　王卫的举动让本来就接近崩溃的平静局面一下子散了盘，这下子，众人再不顾什么同门师弟，一窝蜂的朝着外面涌去，人性的自私在这一刻终于爆发了出来。

　　毕竟，神仙草可不是蛟龙，任何普通人都可以采到手里。

　　众人这么一冲出去，最苦的反而是葛老先生等人，八个强者早已激起了虎蛟的狂怒，想要脱身离开都没办法，只能眼睁睁看着门人们去抢夺神仙草。

　　霎时间洞穴里一空，只剩下八大高手，周海沧、沈灵和那四个护卫。

　　众人一动，周海沧的目光中陡然闪过一丝杀机，方陵便知道时机成熟，陡然一声大喝道：“沈灵，小心偷袭！”

　　沈灵本是毫无防备，正为这话感到意外的时候，周海沧已经一掌拍了过来，这蓄积全力的一掌迅猛如同刚雷，饶是沈灵在提醒下朝后避退，还是被这一掌击中了右臂，被震得朝后飞了出去，撞击在了洞穴尽头的石壁上。

　　石壁被撞出一个大坑，沈灵捂着右臂落到地上，脸上浮过一丝痛苦之色，显然这一招是伤得不轻，方陵也不由眉头一皱，虽然提醒了，但是周海沧的速度实在超过自己所想，沈灵终究免不过一伤，不过这一层纸终于被捅破了。

　　方陵拉着宋影儿快步赶到了沈灵身边，四个护卫也同一时间赶过去，因为方陵刚才出言提醒，才导致沈灵没有被打成重伤，所以四人并都没有阻止方陵的靠近。

　　一来到沈灵身边，方陵就连忙问道：“你的伤不要紧吧？”

　　沈灵摇了摇头，将伤到的右手袖口扯开，豁然见到右臂上显出一个鲜红的掌印，五指好似印在上面似的，有一种灼烧感。

　　沈灵微微蹙了下眉头，伸手按在右臂伤处，五爪朝上一吸，顿时吸出一团猩红的血雾，他左手一拂腰带，摸出了一丹药来丢进嘴里，然后沉声说道：“这是天葵宗的五血手！”

　　方陵叹道：“不错，这位周前辈正是天葵宗的人，只是我和影儿被他一路挟持，没办法告诉你真相。”

　　周海沧远远听到这句话，颇有几分意外，然后冷冷一笑道：“原来你居然知道天葵宗是什么门派。”

　　方陵淡淡说道：“周前辈你太小瞧我了，你一透露自己的身份，我就知道你的想法，只是这一路上没有时机对付你罢了。”

　　宋影儿更是轻呸了一声道：“你以为咱们一路上是好好服侍你，哼，那是为了让你放松警惕，可笑你这老头自负聪明，结果还是在殿下的算计下自己露出了狐狸尾巴，你因为这里真有神仙草，那只是殿下给你开的个玩笑罢了。”

　　“什么，没有神仙草？”周海沧听得一抖眉毛，脸上掩饰不住失望之色，从一听有神仙草在这里，他便已经将其当成囊中之物，心头更是窃喜，离成仙已是一步之遥，如今听说只是欺骗自己的伎俩，失望之后顿时怒上心头，他一改伪善的表情，阴沉沉的哼声道：“哼，石城王，你真是敬酒不吃吃罚酒，欺骗老夫会有什么后果，你很快就会知道了！”

　　“你就是石城王？”沈灵大为意外，定神又打量了方陵一下，便温和的笑道，“殿下的大名我可是早有耳闻了，堪称少年豪杰，没想到居然在这里见了面，真是有缘。”

　　方陵微微一笑道：“能够在这里见到长风宗的门人，本王才是三生有幸，沈兄气宇非凡，着实让人景仰。”

　　听到方陵就是石城王的事情，葛老先生等人也都大吃了一惊，更不知道这天葵宗究竟是什么门派，这门人居然大胆到敢劫持皇子的地步。

　　见二人居然在这里热络的攀谈，没将自己这个大敌放在眼里，周海沧重重的哼了一声道：“死到临头，还在这里聊天，你们可够逍遥的。”

　　这话才落，后面却传来一声大喝道：“呔！你这妖道，胆大妄为，竟敢劫持石城王殿下，还不快束手投降！”

　　众人回头一看，说话的却是卓尚超，此时刚才一窝蜂跑去抢神仙草的几十号人，这些人之所以回来，是因为半途中李风行已经将事情的前因后果告诉给了众人。

　　众人这才知道那老者的身份，原来竟然是邪道门人，不过，因为有石城王联合袁得康的八百军士击杀邪道仙人的事情在先，所以众人也都没什么害怕的，自认为比起那些士兵修为要高得多，而且，若是能够击杀邪道，那必定名声大振，而名声对江湖人的重要性可想而知，所以众人都是斗志昂扬，准备一举冲上去将这个妖道拿下。

　　周海沧瞥了这些人一眼，嘴角浮起一丝轻蔑的冷笑，目光又落到方陵身上，傲然说道：“石城王，你以为就凭这群人就能够对付得了老夫吗？这些人不值一提，就算是你身边这位沈道友，他那一身行气境初入期的修为，又岂是老夫巅峰期的对手，更何况还被老夫这一掌击伤，本门的五血手化血为劲，力入骨髓，中者必定鲜血干涸而亡。”

　　沈灵却淡淡说道：“阁下对天葵宗的武功太自信了，你可知道天葵宗乃是我长风宗一直试图消灭的邪道，对其门派的武学早有研究，你这五血手虽然厉害，但是我已服下化血丹，所以这一掌也仅仅皮肉之伤罢了。”

　　周海沧眉头一沉，显然有点意外，不过一想却又觉得正常，毕竟沈灵是从修真界来的，那身上很可能带着凡间没有的灵丹妙药，他脸上又泛起一丝贪婪，大肆的狂笑起来，朝着众人说道：“你们一起来吧，让你们见识见识我天葵宗门人的厉害！”

　　卓尚超大喝一声，银湖水寨的人便一拥而上，朝着周海沧冲了过去，其他两派的人分左右两路尾随而上，一心想要斩杀妖道成名。

　　周海沧轻蔑的一笑，袖袍随手一挥，几团火球便凭空而现，朝着众人飞射而去。

　　众人哪里料到妖道居然会使火，连忙纷纷避闪，火球一落到地面，便轰然炸裂开来，地面被炸出个大坑不说，炸出来的碎片都宛如利矢一样四处飞射，几十号人被逼得四处躲闪抵挡，无法靠近周海沧二十丈范围内。

　　周海沧随手抛出一枚枚火球，看着这些普通武道者宛如猴子般被自己弄得到处乱窜，不由得哈哈大笑。

　　“殿下，他们不是妖道的对手，你快让他们退下去！”沈灵连忙说道。

　　方陵哪里不知道周海沧的厉害，就连余武在面对八百士兵的时候都大展威风，一伸手就能要掉一个士兵的性命，而比余武修为还高两级的周海沧，那自然更加凶猛霸道，所以一开始他就没有指望行气境以下的修为者能够起作用，他们所做的只是干扰周海沧而已。

　　听到沈灵这么说，他不置可否地问道：“那若是沈兄上，又有几分胜算呢？”

　　“这……”沈灵迟疑了一下，认真说道，“此人的修为比我高出两层，手上定然也有着一件初级法器，以我现在的状态，只怕能够短暂拦住他一下，殿下就趁这个机会先逃出去再说。”

　　“逃出去绝不是最好的办法。”方陵眉头沉了沉，目光落到还在和虎蛟大战的葛老先生八人身上，如果能够让这八人从虎蛟之战中解脱出来，和沈灵一起对付周海沧或许胜算会增加不少，不过，要怎么样才能够将虎蛟的注意力从这几人身上引开呢？


　　第三百一十一章 虎蛟的雷劫


　　论修为，方陵比起周海沧差了一大截，所以周海沧也一点都没有将他放在心上，只是当方陵施展谋略，将这一盘散沙化为能够操纵的一枚枚棋子时，一张无形大网已经朝周海沧撒了过去。

　　方陵询问道：“沈兄，我知道任何一种凶兽都有一个致命的弱点，不知道这虎蛟的弱点又在哪里？”

　　沈灵摇摇头道：“到了虎蛟这种程度，其致命的弱点都已经随着数百年的修为而弥补好了，要想对其一击必杀是不可能的，除非你我的修为远在它之上。”

　　方陵听得暗叹一声，也对，这么厉害的凶物若是找到弱点就能一下子杀死，说出来也没人信。

　　宋影儿此时在一边突然说道：“这头虎蛟也挺奇怪的，银湖数百年来据说都没有发生过凶兽出世食人的消息，它为什么会突然冒出来吃人呢？”

　　沈灵被问得愣了愣，突而想起一事来，然后紧紧盯着虎蛟打量了一下，轻嘘了一声道：“天啊，只怕是这虎蛟要化龙了。”

　　“化龙？”方陵听得吃了一惊，哑然道，“听说蛟龙只要活过五百年，经历过雷霆暴雨的洗礼，便能顺着雷电扶摇上天，头生双角，化为真龙。”

　　沈灵点头道：“不错，这虎蛟生性喜欢居于水陆两地，所以这五百年来只怕是一直就藏身在此处，时不时潜入湖底以鱼虾为食，唯有感觉到要飞升上天，才会游到湖面之上，感应空气中的雨气，探测雷劫的来临，而这虎蛟生性凶猛，所以遇到了渔民也会顺便将其当成食物。”

　　这一解释一切便顺理成章起来，方陵倒没料到这头虎蛟居然已有五百个年头，怪不得这八个行气境高手都没办法伤到它一分一毫，反而是被逼得乱窜。

　　此时，因为虎蛟接连不断的拍动着石壁和地面，整个石窟不时的发出地震般的震动，不断有碎石从石顶上剥落下来，砸落在地上，当石顶上露出一丝缝隙，将外界的光线引进来时没，方陵恰好瞥见天空上那浓密的乌云。

　　他豁然一下明白过来，虎蛟估计是一直没有动真功夫，因为它要承受雷劫的攻击才能够化身为龙，所以虽然很愤怒于人类的挑衅，但是却没有动真格的。

　　雷电将近，便是虎蛟化龙之时，然而周海沧却还没有预料到这一点。

　　方陵心头豁地一动，开口说道：“听说无论仙门弟子还是凡人武道者，但凡修为达至武道七境巅峰期之后，便会引来九天雷劫，这时武道者必须要抗住雷劫才能够羽化成仙，那么现在咱们头顶上这雷应该也是顺应天意，为这头虎蛟而准备的了？”

　　沈灵颔首道：“正是，万物循环，事事皆应天道，这天上之雷的确不是普通的雷电，而是感应到虎蛟达到成龙之境而自然形成的九天雷劫。”

　　方陵深邃的一笑道：“那么，如果这天雷打在了周海沧身上，那他会怎么样呢？”

　　沈灵恍然大悟过来，眼一亮道：“自古以来，渡雷劫而成仙者都是生死一线，稍有不慎便会神形俱灭，足见这雷劫之威非比寻常，就算这邪道门人有行气境巅峰期的修为，那只要沾上这雷劫，必定必死无疑！”

　　方陵本来有的不安一下子消失一空，嘴角也渐渐露出笑意来。本来就算沈灵再加上八个行气境修为者，只怕对付周海沧也不一定完全有胜算，但是如果加上这雷劫，情形就全然不一样了。

　　沈灵见他一脸笑意，再笨也知道他想的是什么，只是蹙眉说道：“殿下你想要让此人遭受雷劫，只怕不是那么容易呀。”

　　方陵微微一笑道：“在下也学过一些法阵的皮毛，恰好知道一门法阵可以派得上用场，所以想借沈兄十二枚玉石来用一用。”

　　沈灵略略惊奇的看着他，意外的道：“殿下居然如此博学，只怕这法阵也不是涉猎这么简单呀。不过，十二枚玉石起阵，需要耗费的天地之气何等庞大，只怕是我也不一定能够支撑得起，殿下你……”

　　“沈兄放心，我自有妙计。”方陵淡淡笑了笑。

　　见他如此信誓旦旦，虽然听起来难以置信，但是沈灵却莫名的感觉到一股信任，他啧啧称奇的看着少年道：“难怪殿下能够以少胜多，让益州国两大将军都败于你手，确实让人捉摸不到头脑呢，不过，在下还是愿意在殿下身上赌一赌好了。”

　　说罢，他从腰带中取出十二枚玉石递给方陵，然后问道，“那殿下想要我做什么？”

　　方陵说道：“沈兄要做的事情很简单，在我设阵完成之前，尽量拖住周海沧，只是那阵法设置麻烦，只怕要耗费不少时间。”

　　沈灵正色说道：“我会豁尽全力阻挡他，只不过他刚才偷袭我，我这右臂受了不轻的伤，实力难以发挥出八成，他修为又是我的两级以上，能挡下多久还是个未知数呢。”

　　方陵目光落在和虎蛟等人作战的八人身上，说道：“沈兄只管去做，我会叫其他人来帮你！”

　　沈灵便点点头，二人同时朝着前方望去，此时周海沧已停了手，卓尚超等人都累得气喘吁吁，一个个的扶着墙壁，谁也没料到妖道的修为居然强横到这种地步，不少人都面生怯意，双脚发颤。

　　周海沧当然没将他们放在眼里，轻轻拂了下袖袍，浑身散发着高人一等的气势，然后扭头朝着沈灵说道：“都说长风宗的门人个个不同凡响，就连我师尊都曾告诫过我，遇到长风宗的门人便要小心为上，不过照现在看来，似乎也不过如此罢了！”

　　见他侮辱师门，沈灵一沉脸，伸手朝着腰带上一拂，手上便多了一把紫光闪闪的长剑，长剑似乎并非人间之物制成，宛如薄薄的一片晶体，通体紫光萦绕，乃是一件初级法器。

　　见到沈灵又亮出一件法器来，周海沧贪婪的一笑道：“道友不愧是从修真界下来的，身上的宝物真是够多呀。”说罢，他一抖手腕，袖袍滑落下来，露出了手腕上佩带的一枚火红色的玉镯，然后傲慢的说道，“不过只要有这焚心镯在，道友你便绝对不是我的对手。”

　　沈灵一句话也不说，行如飘云般的接近周海沧，同时信手一挥，剑势如虹光闪烁，每一次挥剑，便有着一道剑罡射出。

　　方陵看得暗暗吃惊，就算是行气境的武道者，要想挥动出刀罡，那也得需要蓄积力量之后才能发挥，每一次刀罡的射出都有着一定时间的间隔，就算是巅峰期，至少也得三四刀才能凝聚成一股刀罡。

　　然而象沈灵这样，高速出剑，剑剑生罡几乎是不可想象的，可见应该是那件法器所附加的能力。

　　周海沧冷笑一声，五指一掌，一条条火蛇便从掌心中飞射出来，剑罡和火蛇相互撞击着，在二人之间的空地上炸出一个个深坑，顿时烟尘滚滚，声势震天。

　　卓尚超等人看得是目瞪口呆，就连沈灵身边的四个护卫也都不由一愣，这哪里是凡人之间的战斗呀，分明就是两个大仙的战斗嘛。

　　周海沧也就罢了，但是沈灵这么年纪轻轻就有如此高的修为，简直就是让人难以相信。

　　二人的战事一拉开，整个洞窟就摇晃得更加厉害了，方陵也明白，沈灵并未谦虚，他左手施展剑法明显不是很顺畅，估摸着真的抵挡不了多久。

　　他便一腾身，朝着虎蛟所在的池子边上飞了过去。

　　葛老先生刚躲过虎蛟的一爪，被那爪风刮得差点贴在墙壁上，一见到方陵过来，连忙解释道：“殿下，不是我们不帮忙，这头虎蛟太厉害了！”

　　方陵却是微微一笑道：“我是来给诸位解围的，你们先别和虎蛟打了，快退回来！”

　　康老爷子苦笑道：“殿下，咱们要是退了，这家伙会波及到其他人的。”

　　方陵正色说道：“本王担保不会出现那种情况，几位若是信得过本王，就退出来。”

　　众人不由互望了一眼，目光中不无疑惑，虽然石城王的大名最近是传遍楚国，就连两派的门人对此也是津津乐道，不过说这虎蛟不会追着人打，却又太过天方夜谭了，众人可是将它的子孙后代一股脑的扔进池子里，惹得它大为动怒呢。

　　只是，此时八人也打得有些疲惫，心知再打下去只怕伤不到虎蛟自己却会累得趴下，不如就卖石城王一个人情。

　　于是，八人便同一心思，在闪过虎蛟攻击之后，纷纷退到了池子边上。

　　一见到人类退了，虎蛟竟然真的收了手，只是仍有些怒意的喷了一口气，然后仰头从缝隙望着天空，那一双铜铃般的大眼中竟流露出人类般期盼的眼神来。

　　此时天空已渲染成一片墨色，虽然还未下雨，但是已不时有闪电从雷层上划过。

　　葛老爷子人暗暗惊奇，没想到方陵说的是真话，便一起朝着方陵拱了拱手，说道：“咱们不知道殿下竟然就在这里，还请殿下恕罪。”


　　第三百一十二章 八方引雷阵


　　方陵没因为对方这客气话就天真的认为他们会为自己效力，因为这些人的目的可都是朝着内丹来的，比起没有名气、容易冲动的同门弟子而言，他们已经有着门主及长老的身份，这客套话是会说，但是心里却是藏着掖着私念。

　　所以，如果要想让这些人精帮自己的忙，那便必须打断掉他们的念头，于是，方陵便说道：“几位前辈客气了，咱们闲话就不谈了，你们可知道这虎蛟为什么不会追你们吗？”

　　“这……”几个人都是一头雾水，同时摇了摇头。

　　方陵便将这虎蛟有着五百年龄，将要乘着雷电化身从龙的事情说了出来，众人听得一惊一乍，不由得浑然出了一身冷汗，好似在生死关口走了一趟似的，这才知道这头蛟龙的厉害，一百龄的虎蛟已能排到25位，五百龄的虎蛟那岂不是十倍于前者？若不是因为要化龙了，估摸着随便一掌就能要掉几人的小命。

　　葛老先生不由干咽着口水，知道夺内丹无果，脸上又不无几分失望。

　　方陵便故意说道：“诸位还是先带同门离开吧，这妖道是朝着本王来的，不关你们的事情，所以诸位还是别插手的好。”

　　葛老先生几人眼珠子直打转，虽然几个人都想着犯不着和妖道对着干，不过若真这么离开了，事情若是传出去，岂不是脸上无光？不过看着沈灵和周海沧的大战，那一股股火蛇不要命的窜出来，强度比普通的刀罡还强，为了这素不相识的石城王就将命搭进去却也不划算。

　　方陵哪能看不出几人的无奈，他故意拖长着声调道：“不过，若是诸位肯帮本王，本王倒有一个绝对能够杀死妖道的计策！”

　　一听这话，葛老先生等人顿时眼前一亮。确实，石城王最近大出风头无外乎是有着高明的计策，所以才能屡屡以少胜多，连益州国两大将军都败在他手中，若是他能想出计策对付周海沧，自己辅助斩杀妖道，那传出去定能大增门派的脸面。

　　方陵扫过众人的脸色，然后便低声说道：“诸位要做的事情很简单，那就是去帮沈兄一起对付周海沧，帮我拖延一下时间便好。”

　　众人互望了一眼，事情都说到这份上，也没有退缩了理由了，而且好歹还有个仙门弟子在打头阵。于是，八人便一起转身，跑过去帮助沈灵对付起周海沧来。

　　周海沧见到这八人跑过来，眉头只是微微蹙了一下，并没有多少担心的表情，毕竟葛老爷子等八人，其修为基本上都只是行气境初入期而已，只有其中一个人稍微勉强能算得上稳定期，而这些人对有着法器的周海沧而言，能够造成的威胁并不高。

　　不过因为九人围攻，他的心思就没有落在方陵身上。

　　方陵一纵身，在接近洞顶的时候，抽出坤重刀狠狠砸在那一片已经暴露的缝隙下，待到落地之时，缝隙已变成了一个磨盘大小的洞口，洞外露出大片墨色的天空，氤氲之色越来越重。

　　虎蛟并没有因为方陵而举动而攻击他，反而是眯起眼享受般的望着高高的云层，浑身鳞片虎纹游动，正在为即将而来的雷劫做准备。

　　宋影儿跟着飞了过去，小声说道：“殿下，需要我帮什么忙吗？”

　　“当然要，这事情我一个人做时间不够。”方陵便开始将设阵之法告诉给了宋影儿，宋影儿因为有霍峻远的传授，对法阵一道也有所涉猎，所以一听就明白了过来。

　　一听完之后，宋影儿便忧心忡忡地说道：“殿下，这个法阵太危险了，万一一点不慎，殿下你也会有生命危险！”

　　“但是这也是目前唯一能够想到的方法，也只有这个方法可以让我们摆脱困境，不杀周海沧，我们同样都会没命！”方陵神色一肃，沉声道，“你若把我当成殿下，就按我的吩咐去做！”

　　见到方陵一脸严厉，宋影儿幽幽叹了口气，她和方陵相处三年，哪里不知道他的脾气，一旦做了决心，除了他母后苏娘娘外，只怕没有人能够改变他的主意。

　　方陵纵身飞出洞外，站在洞口上，周围的视野立刻从狭窄的洞窟变成了漫漫湖景，此时，天空上的云层越来越浓，甚至隐隐能够看到一丝丝雷光闪过。

　　方陵心知时间已经不多，必须要立刻开始布阵，他负手屹立在礁石之上，眼观天象，耳听风声，目阔湖面，细算机密。

　　方陵不是神算子，虽然各种知识丰富，但是毕竟达不到洞彻天机的程度，所以他做的也并非是算尽天机，而是在通过天干地支日月年轮之法，计算出最佳的摆设法阵的位置。

　　方陵要摆的法阵名为“八方引雷阵”，此阵本来就是为了对付雷劫而产生的法阵。

　　之所以仙门弟子要学习法阵，便是因为法阵具备这强横的能力，同时也可以帮助对付一下雷劫。

　　大量的仙门弟子在雷劫来临之前都会在周围布下法阵，从而抵消雷劫带来的冲击，从而顺利过关，羽化成仙。

　　当然，法阵所能抵消掉的部分也是屈指可数的，毕竟雷劫的强度实在是太大太大，而要支撑法阵又需要耗费武道者的真元，所以是否采取法阵抵御雷劫这对于武道者而言也是一个两难的问题。

　　八方引雷阵以十二颗玉石为阵柱，以武道者为阵核，利用法阵的威力将雷劫引到身上，同时在一瞬间将这些雷劲通过武道者输入到地面或者其他地方，实际上身体便成为雷电过渡的一个场所。

　　本来以方陵的修为要想施展这阵法，对本身有着极大的危险性，毕竟就算是雷劫流过身体，那几乎也能让他神形俱灭。

　　不过因为雷劫并非是朝他而来，是对着虎蛟的，所以说八方引雷阵所能够引动的雷电只有一小部分，其强度便大大的降低了，再加上法阵的威力，足已将方陵所受的威胁降到最低。

　　方陵细细计算了一下，终于在雨点落下的时候摆好了法阵，十二枚玉石落在洞口外的一侧，宋影儿在一边持续释放着天地之气，帮助玉石形成法阵。

　　雨点唰唰唰的落下，天空已沉重如铁，乌云遮天蔽日，虎蛟感受着越来越近的雷劫，居然眯起眼睛享受着这雨点来。

　　方陵纵身落到洞窟中，眉头不由微微一皱，围攻周海沧的九人如今已经只剩下两人，两大门派中的六个行气境高手似乎受了重创，被打得趴到在地，被各自的门人扶起在一边疗伤。

　　就在落下这一刻，最后支撑着的葛老先生和康老爷子也被周海沧释放的火蛇击中，狠狠的撞在了石壁上。

　　沈灵的身形早已失去了之前的轻盈，紫晶剑上释放剑罡的频率也比之前少了许多，要挥动三次才会释放出一道剑罡，而且剑罡的强度也大不如以前，而他嘴角渗出的血迹足见受了不小的创伤。

　　周海沧显得气势十足，稳占上风，随手拂动间，一道道火蛇，一枚枚火球没完没了的四处飞射，整个洞窟已经被炸出一个个深坑，一条条缝隙，雨点从上面渗透下来，把众人都淋湿了。

　　方陵手持坤重刀，勃然一声大笑道：“周海沧，你师弟余武是死在我的手里，聚宝盆也只有本王知道，你不和本王打，却和沈兄他们在那里斗，岂不是找错了对象吗？”

　　周海沧一掌逼退沈灵，嗤笑一声道：“殿下，我看你才是黔驴技穷，这么多人都用上来，也没见到伤着老夫，就凭你那微末修为，又岂是老夫一指之敌？”

　　方陵也不生气，反而是哈哈大笑起来道：“这话听着真是耳熟，记得前不久我拿八百士兵围攻你师弟的时候，他也是这么说的，只不过最后还是被人斩了脑袋！”

　　一说这事，周海沧脸色一沉，大为不悦的哼道：“我知道殿下你诡计多端，好，那老夫就把你生擒下来，看你还敢嘴硬！”

　　他一说完，便纵身朝着方陵飞射了过去。

　　见到方陵出言挑衅，沈灵便知道他一定是已经布置好了法阵。不过，周海沧的厉害他已经完全领教到了，现在雷劫未至，方陵肯定是要和他打上一场来拖延时间，但是以方陵的修为又怎么可能是他的对手，很可能在眨眼间就会被擒下，那样一来法阵也没了用处啊。

　　沈灵想要去帮下手，然而一动身，刚才那一掌残留的余劲又袭遍全身，顿时忍不住吐了口血，人都差点没站稳，四个护卫连忙赶过来，将沈灵一把扶住。

　　沈灵狠狠皱了下眉头，深感自己的无力，更为方陵担忧起来。

　　卓尚超等人又何尝不是如此，他们本是奔着蛟龙内丹来的，哪知道除了有只凶猛的虎蛟外，还有这么个霸道非凡的邪道大仙，每个人都好似从生死场上走了一遭，浑身都冒着冷汗，很多胆小的连脚都站不稳。

　　刚才仙门弟子连同八个行气境高手围攻周海沧都没占到半点便宜，就凭石城王又怎么能行？


　　第三百一十三章 引动雷劫


　　只是，在周海沧还未接近之时，却见方陵浑身一震，释放出浓浓的月阴冰劲来，而他的修为也陡然从刚力境提升至了融气境稳定期。

　　乍见方陵修为猛增，几十号人都豁然吃了一惊，就算是沈灵亦不由得微微错愕，毕竟以方陵十八九岁的年纪，竟然能够达到如此高的修为，只怕在这个大地上都找不出几人来。

　　更何况，世上所传言的，石城王之所以连胜两场，乃是因为其可怕的智谋，如果这样的智谋再加上这一身武功，光是想想便足以让人忌惮。

　　而更让众人惊讶的则是他收敛气息的工夫，在场高手绝不少，但是没有一个发现他隐匿着修为，这样的隐藏工夫别说同龄人了，只怕修为高上一筹的人也未必做得到。

　　不过，纵然方陵展现出融气境稳定期的修为，但是离周海沧行气境巅峰期的修为那可是差了一大截，众人吃惊之余不由得又为他捏了把汗。

　　周海沧一瞬已跃到方陵跟前，伸手就朝他抓了过来，以他的修为对付方陵自然不需要动用法器，而且自认为是随手就能抓住。

　　然而，方陵的身体却突然一分为三，每一个都似真的一般，众人看得眼前一花，纷纷吃了一惊。

　　周海沧轻咦了一声，似乎也为方陵的速度快到如此地步而有些意外，不过他一下子就明白过来这招数的奥妙，蓦地一转身，便见到方陵的真身正从后面袭了过来。

　　方陵抡起坤重刀，蓄积十成力道狠砸了过去，周海沧冷笑了一声，依旧没将他放在眼里，手上随便蓄了两三成力道，毫不避讳的抓了上去。

　　修为到达行气境这个程度，武道者的护身真气早增强数倍，甚至于能达到金刚之身的地步，指头自然也宛如钢铁一般坚硬。

　　不过，周海沧一接触到坤重刀，便立刻感觉到这刀身上传过来的层层重压，竟足有千斤力道。

　　饶是周海沧也不由得眉头微微一蹙，此时要再加层力道已来不及，不得已朝后退了小半步。

　　见到方陵幻化分身，而且还一刀逼退周海沧，洞窟里的众人不由得惊讶出声，大胆的人更是为方陵鼓起劲来。

　　周海沧暗哼了一声，只觉得脸面无光，手上顿时加了两层力道，一爪又朝方陵抓了过来。

　　方陵早料到他的举动，脚一点地，便朝着后面一弹，拉长了二人的距离，毕竟他要做的是拖延时间，等待雷劫的来临，而不是真的和他硬打硬斗。

　　此时，雨点已经越下越大，天空上的雷声也越来越强，周海沧仍未将这一切和背后那头虎蛟联系在一起。

　　见到方陵朝后退，他轻蔑的一笑，身形陡地一动，众人只觉得他一下子化为了一道黑影，快得简直不像人一般，刹那间已窜到了方陵身后。

　　方陵暗道了声不好，还未来得及和周海沧拉开距离，背上便已经重了一掌，汹涌的拳劲化为一股强横的冲击力，在方陵体内迅速的冲击开来。

　　不过，自从学会了六道乾坤诀之后，方陵一直在苦练气吞天下，希望能够能够熟练施展，而气吞天下的每一次修炼身体都会承受难以想象的痛苦，两种气劲在身体的每一寸地方冲击、爆炸，从而才能产生无与伦比的能量。

　　所以这样锻炼下来，方陵的抗打能力也是强于常人的，同级武道者遭受这么一掌，只怕会被震得吐出一大口血，连站都站不稳。

　　然而，方陵只是在空中转了个圈，然后稳稳的落到了地上，虽然体内气血震动，但是却连一口血都没有吐。

　　周海沧眉头不由一蹙，又有些意外，没想到方陵竟然能够受了这么一击，他眼中闪过一丝狠色，身形一动，已然消失在众人视线中。

　　在方陵感觉到周海沧接近的刹那，胸口上传来一股浑厚的力道，这一记掌力好不留情，足有周海沧的六成力道，方陵被震得撞在墙壁上，落地时单膝跪地，连吐了三大口血，全身的骨骼都似散了架一般。

　　只是事情还没完，他刚落到地上，周海沧又一下子出现在他面前，看似随手一拂，却宛如狂风大起般，将方陵卷了起来，摔在了十几丈外的地面上，滚落到角落间。

　　一时间，方陵就像个玩具似的，被周海沧随意的抛得飞来飞去，十几次下来，方陵已经吐了不下十几口血，体表虽然没有多大伤，但是内伤却极严重。

　　方陵偷偷服下一颗四补丹，挣扎着站起身来，手持坤重刀盯着周海沧。

　　周海沧见到方陵还不倒下，眼中又冒起一团火气，蓦地又将实力提升了一成，再次将方陵震飞了出去。

　　然而，无论周海沧的攻击有多猛烈，方陵总是会稳稳的站起来，那倔强的表情上丝毫没有臣服的样子。

　　听到下面的打斗声，听到方陵不时传来的闷哼声，洞顶上方的宋影儿心疼不已，恨不得立马下去帮忙。

　　然而此时她一人独撑着法阵，十成的真劲都耗在这里，真是半步都离不开，只有焦急的祈祷着方陵的平安。

　　为了拖延时间，方陵吞下一颗颗四补丹，三颗丹药很快就用光了，身体早已处于严重透支的程度，内伤严重到腹脏几乎随时要破裂的程度。

　　但是四补丹毕竟是神奇的二级丹方，大补气血，生肌骨，方陵炼丹的手法又比行气境的仙门弟子都还高明，所以随着残余药效源源不断的释放，加上本身日融月解术的愈合特效，他硬是稳稳的抗下了周海沧的一次次猛攻。

　　众人则被这场景惊愕得说不出话来，就连沈灵也不例外，毕竟无论方陵有多强，但是绝对不是周海沧一回合的对手。

　　然而，现在算起来已是十回合了，而且其中九回合都是方陵处于被动的挨打状态，周海沧所释放的拳劲一次比一次激烈，此时已达到八成境界，如此雄浑的拳劲，就算是沈灵也自认为接不下这一招。

　　不过方陵却硬是化不可能为可能，此时依旧硬朗的挺立在场中，他擦了擦嘴角的血迹，压抑下体内痛苦不堪的伤情，神情淡定自若，一副丝毫没有将周海沧放在眼里的表情。

　　众人惊愕之余，不由得升起一股浓浓的崇敬之情，如此王者，如此气势，又岂能不让人佩服？就算是沈灵，亦不由暗暗称赞。

　　雨越下越大，雷声已越离越近，周海沧也越来越愤怒，他也未料到区区少年居然有如此强的抗打能力，就连沈灵都挡不下的力道他居然能挡下。

　　周海沧脸上无光，脸色深沉如铁，豁地将修为提升到至极境界，他全身火焰四冒，宛如一个沸腾火炉般，然后朝着方陵沉声说道：“石城王，你真是超乎老夫想象，既然如此，你就来接下老夫这十成修为的一拳。”

　　“打死了我，你不怕找不到聚宝盆吗？”方陵咧嘴一笑，心头却也暗暗焦急，他的身体已经接近崩溃阶段，若再来更加雄浑的掌力，只怕是承受不起，这雷劫来得可真慢啊。

　　周海沧阴冷地说道：“你死了，只要魂魄还在，老夫就有本事让你继续开口说话，所以你就放心接这一掌吧！”

　　此话一落，周海沧已咆哮出声，双掌变得犹如炭火般炽热，周身更是幻化出一个又一个的骷髅头。

　　“小心，这是天葵宗的绝学——百骷掌。”沈灵忍不住大声提醒道。

　　方陵一咬牙，他必须等待，必须等待雷劫的来临，因为体内所保留着的那一份力气乃是在雷劫来时才要用上的。

　　眼睁睁看着周海沧越来越近，死亡就好像在眼前一般，方陵已避无可避。

　　就在这时，长天上突地传来一声轰鸣乍响，一道白炽的惊雷豁地从九天之上打下，直朝着池子里的虎蛟而来。

　　虎蛟同时发出一声龙啸之声，浑身的虎纹变得灿灿发亮。

　　洞口之上，传来宋影儿一声娇喝道：“殿下，快来！”

　　方陵猛吸一口气，剩余的力量运于双足之上，身形如鬼魅般的一闪，冲天而起，便落到了洞口之上，周海沧冷笑一声，飞身尾随而上，双掌朝前一推，豁地大吼一声：“给老夫躺下！”

　　这声音虽大，然而却盖不过天降而来的雷劫之响，浑厚的白雷击向虎蛟的同时，一部分雷光则被八方引雷阵吸了过去，瞬间钻入了方陵的体内。

　　方陵的身体宛如一下子注入了无比强横的力量，每一个细胞都充斥到了极限的能量，修为陡然提升到了武道最强境界，他蓦地发出一声狂啸，抡起坤重刀朝着周海沧猛斩而下。

　　在洞窟里的众人见到方陵浑身闪烁雷光，宛如天神下凡一般，看得是目瞪口呆，唯有沈灵失色大叫道：“不好，大家快退！”

　　众人这才明白过来危险性，仓皇的朝着洞窟深处狂退而去。

　　而当周海沧感觉到袭来的雷电是自己根本无法承受的时候，时候已晚，雷电汇聚成一道长达数百丈长的雷刀，自天而来，豁然间切下，将坤重刀对面的数百丈的洞窟通道一分为二！


　　第三百一十四章 雷劲入体，三气合一


　　雷刀过处，万物不留，被分割出的石壁宛如遭受到了毁灭性的打击，纷纷化为粉末，随着雨水流到地上。

　　周海沧想躲，但却躲不出雷刀的范围，在发出一声惨叫之后，于刀下神形俱灭，连一点渣都没有剩下，唯有法器焚心镯掉落在地上，但是也因为这一击的强横力道而毁坏，早已生出十数道裂纹来。

　　众人看得目瞪口呆，心惊肉跳，宛如做了一个噩梦般，刚才见到周海沧和沈灵大战已觉得好似天人之战一般，然而二人之战若和方陵这一刀比起来却又是天壤之别。

　　不过不管他用了什么方法，能够用如此强横的一刀把邪道仙人击杀得连个渣都不剩，那绝对是强者中的强者，所有人都佩服得五体投地，就算是葛老先生等人也不由得啧叹出声，直道少年出英雄。

　　就在雷刀落下的同时，被雷光所笼罩的虎蛟突而冲天而起，化为一道红光升入天际之中，众人仰头观望，只见雷光闪烁中，虎蛟身形象面条一般被拉得长长的，身上虎纹逐渐蜕去，鳞片象染上一层金光，额头之上生出两只长长的龙角，随着一声龙啸，待到雷光消失殆尽之时，它已化身成为一头金龙。

　　虎蛟金龙在长空中盘旋呼啸，引动天雷滚滚，最后冲入雷层中消失不见，与此同时，乌云也渐渐散去，露出久违的阳光。

　　就在众人看得如痴如醉之时，方陵却突地“哇”的吐出一大口乌血，从洞顶上栽了下来。

　　众人这才回过神来，见到方陵要摔落在地，纷纷赶去相救，沈灵此时已恢复了些力气，连忙飞射过来，想要在半途将他截住，然而手还没接触到他，便感觉到一股强横得不可思议的雷劲从他体表飙射出来。

　　沈灵顿时想起刚才发生的事情，陡然明白了怎么回事，连忙推出一股柔和天地之气，这才让方陵不至于摔落到地上，坤重刀跟着落在地上，扎入地下半截，浑身还闪烁着丝丝雷劲。

　　宋影儿从洞顶上掉下来，见到方陵紧闭双眼，面色如纸，惊呼了声殿下，便要去探方陵的脉象。

　　“宋姑娘，不可，殿下身上还有残余的雷劲。”沈灵连忙阻止道。

　　“什么，残余的雷劲？”宋影儿吃了一惊，手不自觉的停了下来。

　　沈灵沉重的点头道：“若是我猜得没错，殿下设下的法阵应该是八方引雷阵，利用自身为中介，导出雷劫之劲攻击周海沧，周海沧虽然被一刀斩灭，不过因为他死得太快，殿下体内的雷劲还未来得及完全释放出去，所以当这一刀结束后，其余的雷劲便留在了殿下体内。”

　　宋影儿想起周海沧死亡的情景，掩嘴失声道：“那该怎么办？殿下不会有事吧？”

　　见到宋影儿那六神无主的样子，沈灵不由暗叹了一声，他自小被镇国天师相中，拜入长风宗门下，清修二十几载，门中同门女子数以百计，他却从未对谁动过心。

　　然而在初见宋影儿时，他便心神一颤，只觉得心脏被什么撩动了一般，只不过，这让自己动心的少女已名花有主。

　　沈灵自认君子，当然不会做出夺人所爱的事情，只是见到宋影儿如此，失望之余又倍感心疼，他收起那份失落，温和地说道：“宋姑娘别急，殿下应该没事，而且依我看殿下还因祸得福了呢。”

　　“这又是为什么？”宋影儿不解道。

　　沈灵解释道：“自古以来，便有不少仙人打过这雷劫的主意，只因为雷劫乃是应天而生之物，比我们修道者通过修炼而产生的任何天地之气都要精纯，若能够将雷劫之力引入体内，定然能让修为大涨。只不过，据在下所知，能够引雷劫之力于一身的千万人中无一。而殿下经历雷劫而不死，说明他的身体已经承受得住雷劲，只需要将这雷劲再吸收便可大大增强功力。”

　　“但是殿下现在这身体……”宋影儿咬牙忧虑道。

　　沈灵安慰道：“宋姑娘放心，我这里有仙门灵丹，只要喂给殿下服用，但凡他有一口气便绝对不会死。”

　　说罢，他便摸出一个药瓶来，抖出一颗金光闪闪的丹药，就着方陵未合拢的嘴塞了进去。

　　宋影儿由衷的感激道：“多谢沈公子帮忙。”

　　沈灵微微一笑道：“宋姑娘客气了，此番我回凡间听到过的事情很多，但是让我记住唯有殿下之名，能够在此遇见殿下，见识到他的睿智和勇猛，沈某深为之所动，又岂会袖手旁观？”

　　宋影儿这才放下心来，沈灵目光落到方陵身上，心头却是暗暗一叹，仍有几分担忧，他是因为担心宋影儿，所以话并未说完。

　　方陵体内的确存在着残余的雷劲，这雷劲蕴涵着连武道七境巅峰者的强者都能击毁的力道，乃是人间可能面临的最凶猛可怕的凶物。

　　也许残留在他的体内的仅仅只有一丝一毫，但是其强度却丝毫没有减弱，如果方陵无法将其吸收消化，纳为己用，那么就算有仙丹护体，迟早也会有性命之忧。

　　只是见到宋影儿那牵肠挂肚，为君担忧的憔悴模样，沈灵怎么也说不出这话，他要做的，便是尽一切可能帮助方陵好起来。

　　能为心动女子所爱之人做到这个地步，只怕世间也找不出几人。

　　接下来，众人开始清点战场，虽然没有得到蛟龙的内丹，但是却目睹了虎蛟化龙的人间奇迹，也算是不虚此行了。

　　在卓尚超和李风行的邀请，为了方便给方陵疗伤，沈灵和宋影儿外加四个护卫便留在了银湖水寨之上，其他门派的人则相继告辞而去。

　　卓尚超将自己住的大屋空了出来，将方陵安置在里面，宋影儿日夜在其身边小心伺候，沈灵则差人去购买大量奇珍药材，炼制丹药给方陵服用。

　　方陵此时的确正在生死一线，本来这八方引雷阵的正确用法是将雷电导入地下，或者难以破坏的人间法器中，使得雷电可以持续作用，不留残余在人体内。

　　然而方陵改用其来消灭周海沧，自然就会在雷电还未完全释放前就结束战事，幸运的是，残留的余劲只有一小股，所以方陵才不至于被摧毁得神形俱灭。

　　不过雷劲的强度之大，远在凡间武道终极强者之上，所以将方陵的肉身几乎完全破坏掉了。

　　恰好沈灵意识到事态的严重性，拿了仙门仙丹来给方陵服用，这仙药效果奇佳，能让人起死回生，帮助其肉身快速复原，这才让方陵不至于死掉。

　　不过，肉身虽然在仙丹的帮助下慢慢复原，然而那一股九天雷劲依然象疯马一般在方陵的体内横冲直撞，这雷劲自然而然的引起了太阳火劲和月阴冰劲的反抗，三股力量在方陵的身体里相互争斗、厮杀。

　　沈灵每天辛苦炼制的丹药投入方陵体内，使得方陵体内的天地之气源源不断的产生，三股力量也就持续不断的纠缠着，同时也开始产生微妙的变化。

　　雷劲、太阳火劲和月阴冰劲三者慢慢的发生了融合现象，三种力量从纠缠不解到契合，最终拧成了一条绳子，使得方陵体内的三股气合成了一股。

　　而这个时候，方陵也终于苏醒了过来，此时已过了整整五日。

　　方陵醒过来的时候，见到宋影儿正靠在墙头上休息，眼圈红红的，显然没少哭过，他深吸一口气，立刻惊讶的感觉到身体里的变化，本来身体里的天地之气那是冰火两重天，两样气互不相让，所以白天一般只能施展太阳火劲，而到了夜晚就要释放月阴冰劲，如果两样同时释放就会引爆气吞天下的可怕招式。

　　然而现在，太阳火劲和月阴冰劲居然象麻绳般缠绕在一起，而在两气之间还存在着一股雷劲。

　　方陵暗暗吃惊，细细一思索，便恍然明白了发生的事情，而同时，他也明显感觉到修为已经突破了稳定期，达到了融气境的巅峰期境界。

　　正想着，却见门被推开，略有些疲惫的沈灵走了进来，手里端着个盘子，盘子上放着一颗青色的丹药。

　　一见到方陵已经醒了过来，沈灵大松了口气，忍不住笑出声来，笑声惊动了宋影儿，宋影儿见到方陵醒来，高兴得又哭又笑，但那心里的那一块大石头终于放了下来。

　　从宋影儿口中得知沈灵为了救自己，日夜炼丹，方陵也深深感激，他真挚地说道：“沈兄和我不过一面之缘，为了救我不惜辛劳到这种地步，方某真是不知道该说什么好了。”

　　沈灵微微一笑，轻描淡写的道：“殿下太见外了，你我都是楚国人，而且家人也在当朝为官，见到殿下遇难，沈某又岂能不管呢？”

　　方陵继续感激道：“是沈兄太客气了，我方陵欠你一条命，他日必定报答！”

　　沈灵不由呵呵笑起来道：“那我可是赚了，不过熬了几天丹药而已，便赚了一条命呢。”


　　第三百一十五章 萧雪的讯息


　　方陵哈哈笑起来道：“沈兄别欺我无知，你给我服用的那一枚金丹只怕是你们仙门的救命金丹吧，一人可是只有一枚呢。”

　　沈灵倒没料到方陵连这个都知道，干笑了声道：“殿下果真博学得很，不过那救命金丹也不是多金贵的东西，等我回到师门，再要一颗就好了。”

　　方陵听他这么一说，不由暗暗惊奇，他从霍峻远口中得知，这救命金丹需要千种药材，耗费二三十年炼制才成，普通仙门弟子能得一颗已是恩宠，沈灵却说这样轻描淡写的话，足见他在仙门也有着不小的关系呢。

　　此时，又见沈灵不无羡慕地说道：“殿下真是福缘深厚，这雷劫之力纵是仙人也可望不可求的宝物，却被殿下以凡人之躯纳入体内，若是合理利用，离成仙不远矣。”

　　方陵谦虚道：“沈兄太抬举了，要想自由操纵雷劲并非容易，此次能够死里逃生已是万幸。”说完，他又好奇道，“刚才沈兄说起家人也在当朝为官，不知道是哪位大人？”

　　沈灵含笑道：“家父忝任户部尚书一职。”

　　方陵顿时恍然道：“原来是沈大人的公子，本王只在太子大婚之事见过沈大人一面，虽未深交，但是大人的廉洁清名却是如雷贯耳啊，只是没想到沈大人还有一位拜入仙门的公子呀。”

　　沈灵轻笑道：“家父为人低调，所以知道这件事情的人的确很少。”

　　方陵点点头，正欲说话，猛地想起一件事情来，心头不由得一颤，压抑住激动道：“听说沈兄的母亲姓黄，乃是东方将军黄龙虎大人的亲妹妹，不知可有此事？”

　　沈灵颔首道：“确有此事，事实上关于殿下的名气我还是从舅舅那里听说的呢。”

　　“哦，黄将军提起的？”方陵试探着，他也是突而想起这件事情，真是又惊又喜，这沈灵不仅在仙门有着不小的关系，在楚国亦有牵连着两大脉络，如果能够依靠他和黄龙虎联上线，取得东方将军的支持，那么这块兴州之地也就能落入自己手中。

　　沈灵说道：“我前几日才到舅舅那里，舅舅以前就对我甚是喜爱，所以有军情要事也都不避讳我，所以我便也听到了不少机密要闻，但是能够让我铭记不忘的却是他说的殿下之事。舅舅对殿下荆棘谷伏击和回山城可是赞不绝口，更是将殿下的战术绘制成纸，交给手下阅读，学习殿下的用术之道，而且时常念叨着，天下英雄，少年者非殿下莫属也。”

　　方陵倒没想到黄龙虎如此肯定自己，颇有几分感动道：“本王这点微末之计不过是班门弄斧，黄将军征战沙场这么多年，威名远扬，其谋略之深那才是让人叹为观止呀。”

　　沈灵呵呵一笑，想了想道：“若是殿下有空，不如这几日随在下去东穹关一趟，我想舅舅十分愿意见到殿下你。”

　　“这……只怕不太好吧，不知道沈兄是否知道本王的一些处境。”方陵心头大喜，脸上却故作迟疑道。

　　沈灵明了地说道：“对殿下之事，在下也耳闻一些，不过我想殿下不是拘泥之人，反正做与不做，要对付殿下的人也不会改变主意。”

　　方陵听得一笑道：“沈兄真是个明白人，好，那本王再调息几天，就和沈兄一起去东穹关。”

　　沈灵见他允诺下来，也不由面露喜色，宋影儿在一边说道：“沈大哥，你身为仙门弟子，跑到这东穹关干什么呢？该不会要帮助黄将军退敌吧？”

　　沈灵轻轻摇摇头道：“一入仙门，凡间之事便和在下无关，在下此次前去东穹关，乃是因为一点师门之事。”

　　“师门之事？”宋影儿稀奇道。

　　沈灵见她好奇，本是不该透露，不过心里却有些不忍，稍稍迟疑了一下便说道：“我是奉了师叔之命，到这边来寻找一个人。”

　　方陵心头一动，问道：“不知道是什么人，还需要沈兄去寻找，在下在这边也有众多耳目，或许能够帮上些忙。”

　　沈灵便坦白说道：“我是前不久因为一点私事从仙门返回皇城，首先就去拜见了我国的镇国天师，也是在下的师叔。我那师叔告诉我一件事情，几年前曾有一位望月宗的仙门女弟子闯入皇城，被他擒下关于天牢之中，只不过在三年前，这个女子神秘的失踪了，怎么找也找不到她的下落。”

　　方陵听得浑身一震，连呼吸都差点停止了，他本来是想着看是否能够帮上沈灵的忙，却没想到他突然提起着岔子事情来，这个仙门女弟子的身份还用说明吗？那不就是萧雪吗？

　　只是方陵这也是第一次得知萧雪的来历，她居然和霍峻远一样，是秦国望月宗的门人！算起来，只怕还是霍峻远的后辈呢。

　　他暗嘘了口气，按捺住激动，竭力平静地问道：“那沈兄要寻找的就是这个望月宗门人吗？”

　　沈灵颔首道：“不错，我那师叔对这件事情一直没放下过，恰好是最近这段日子，他听到了一些在这附近战场上经常出现过一位白衣女子的消息，判断这个人就是失踪的那个望月宗门人。”

　　方陵蹙了蹙眉头，狐疑道：“她已经失踪了三年时间，怎么突然会出现在这周边战场上？按理说，既是仙门中人，对这种人间战事该不会有兴趣呢。”

　　沈灵说道：“殿下有所不知，当年这女子被囚入天牢时，功力几乎殆废，这三年时间估计是在恢复功力，至于她为什么出现在周边战场上，是为了寻找一件法器。”

　　“什么，寻找法器？”宋影儿不由吃惊道。

　　沈灵负手说道：“我们长风宗和望月宗在修真界是有不小的矛盾，所以当年师叔认出那女子是望月宗门人后，便下了狠手，将她囚禁起来。后来他逃脱后，师叔经过多方打听，这才知道望月宗门人屡屡进入我国境内，乃是为了寻找数百年前曾经失落的一件法器——分身镜。”

　　“分身镜？”方陵眼一亮道。

　　沈灵正色道：“此乃一件货真价实的修真者法器，比起咱们这些仙门弟子所用的法器不知厉害多少倍。据说此镜是当年望月宗一位修真者在和楚国邪道大战中而失落于凡间，所以望月宗一直想找到它。”

　　方陵立刻明白过来，当年萧雪一直没有说明为什么去皇城的原因，只怕她是去寻找分身镜的下落，毕竟各地大大小小的事情都会呈报给朝廷，不过镇国天师将萧雪一关就是三年，纵然是门派恩怨，但是下这么重的手，方陵心头也忍不住火气，这件事情日后必定找镇国天师算个清楚。

　　他压抑下怒火，继续问道：“不知道这分身镜有什么妙用，让望月宗的人如此看重？”

　　沈灵说道：“这分身镜乃是一件亦正亦邪的法器，用之则正那就是正道法宝，用之则邪那就是邪道法器，其妙用便是能够让人化出分身。”

　　“化出分身？”方陵和宋影儿都大奇道。

　　沈灵解释道：“此分身镜用正道的方式使用，可以根据使用者的意念，变化出分身，这分身可受使用者操纵而做任何事情。举个例子来讲，有些事情咱们不方便出马，便可利用分身镜模拟出一个分身，让他去帮咱们办，这分身虽是幻影，但是只要不被触碰就不会被发现，其一言一行都可以根据使用者的意念来体现，可谓玄妙无比。”

　　方陵二人听得不由暗暗惊奇，这分身镜果然用途广泛，若是有这东西在，便可以代替自己做不少事情，而且遇到危机，直接可以利用分身镜塑造分身引敌，让自己逃脱，简直就是妙不可言呀。

　　沈灵又说道：“不过，这分身镜又有其邪恶的一面，其实这镜子当年并非是望月宗的法器，而是一个邪道的法器，后来被望月宗收取后将其炼化，用于正道，不过若被有邪心的人拿去，发现其另一个用途，那就大事不妙。”

　　“那另一个用途是指……”方陵追问道。

　　沈灵沉声道：“分身镜不止能够幻化出没有肉身分身，还能够制造出真正有实体的分身。它拥有移魂转魄的法力，能够将其他人的样子改变成为使用者的模样，并且掏空其思想，灌输入使用者的思想，这样一来，使用者便可以制造出大量分身，这些分身每一个都具备着使用者的部分思想，贯彻着使用者的行为，除非死亡，否则依旧是使用者的模样。”

　　方陵和宋影儿不由互望了一眼，心头的惊讶久久不能平静，比起自己目前所见过的各种法器，这分身镜要厉害得不知多少倍，若是凡人拿到此物，利用分身镜制造出分身，只就好像不死之身一般，杀出一个冒出一个，想想都挺恐怖的。

　　方陵陡然想起之前的话道：“莫非那望月宗弟子出现在这里，是因为发现分身镜就在战场附近？”


　　第三百一十六章 步入行气境


　　沈灵沉吟道：“这个我到了舅舅那里后，便搜集了大量的情报，觉得最大的可能是这女子听到了一些关于镜子的传闻，毕竟这法器在外表上和普通的镜子是不一样的。至于镜子的去向究竟在哪里，我也没有头绪。”

　　方陵细细琢磨，沈灵说的不无道理，萧雪三年未回秦国，这个时候突然冒出来，应该是找到了分身镜的蛛丝马迹，不过现在应该还并未真正的找到此物。他便又询问道：“那不知道这女子出现在了哪些地方？”

　　沈灵便将得来的情报告诉给了方陵，方陵听得不由倒抽了口凉气，的确，说出来的七个地点都是发生过大战的地方，而且有两个居然是荆棘谷和回山城，这也就是说，或许在自己大战的事情，她就在远远的山头上观望着。

　　方陵不由闭上眼，暗暗的叹息了一声，这丫头不可能不知道自己就在那里，却连一声招呼都没打过，何等的淡漠呀，似乎是将以前发生的事情都忘得一干二净了。

　　也是，她是高高在上的仙子，修的是成仙之道，自然不会被凡间的俗世缠身，所以像自己这样的人似乎也该忘。

　　只不过，方陵嘴角勾出一丝邪笑来，暗念道，我方陵岂是你想忘就能忘的人，既然撩动我的心弦，又想跑得远远的，又怎么可能？

　　既然你不想现身，不想见我，那我就早你一步拿到分身镜，你想不出现也不可能！

　　管你是什么仙门中人，管你有多傲气冷漠，对我而言，你只是一个我喜欢的女子。

　　方陵立刻打定主意，稍稍想了一下，分身镜既然曾经是邪器，那么也就是要使用也会付出一定的代价，就像聚宝盆，凡人也可以使用，但是使用必须付出寿命或者以他人生命为代价。

　　也就是说，凡人的确可能使用这件分身镜，那么分身镜又在哪里呢？他稍稍一想，已有了明确的方向，然后便朝沈灵说道：“沈兄，这件事情我会立刻差人帮忙，希望能够早一日找到分身镜。”

　　沈灵含笑说道：“殿下若能帮忙那自是最好，不过……这毕竟是仙门中事，本不该对你们说这么多，所以还请殿下不要朝其他透露。”

　　“沈兄尽管放心，本王绝对不会像第三人透露。”方陵连连点头，说完，又忍不住问道，“沈兄若是找那女子的消息，应该会让你那师叔过来吧？”

　　“这……”沈灵不由迟疑了一下，坦然说道，“我那师叔为人严苛，所以做起事情来确实鲁莽了些，在我看来，那女子又非邪道门人，所以我想早一步找到此人，让她离开楚国就好。”

　　方陵不由安了心，沈灵确实心胸宽广，为人善良，这样一来，万一自己和萧雪认识的事情暴露，他应该也不会为难自己。

　　于是，送走沈灵之后，方陵便让宋影儿去通知卓尚超和李风行过来。

　　二人推开门进来，不约而同的拜倒在地，方陵见他们行了如此大礼，不由呵呵笑道：“你们起来吧，若是没二位在百水窟帮忙，本王要铲除那邪道还不知该如何下手呢。”

　　卓尚超憨憨一笑道：“咱们能够为殿下你效劳，那是咱们银湖水寨上上下下的荣幸。殿下此番一战，已经传遍了整个楚国武林，尤其是殿下那惊天一刀，简直就是天神下凡，怒斩邪道，此生能够目睹此壮景，草民已死而无憾。”

　　方陵不由苦笑了一下，这下可好，只怕天葵宗的人不知什么时候又会找上门来，不过，若是能够找到萧雪，施展浑身解数让她留在身边，嘿嘿，那什么天葵宗的人来了也不怕，来一个揍一个，来一对揍一双。

　　李风行也跟着笑道：“殿下的大名此次可是传得甚广，尤其是定剑门和十真教这两大派，可是用力鼓吹殿下的威风呀。不过咱们银湖水寨就低调很多，关于殿下在这里休养的消息一点都没有走漏风声。”

　　方陵不无赞赏的点了点头，扫过二人说道：“此番二位帮了我大忙，本王也愿意兑现承诺，只是不知道二位愿不愿纳入本王麾下。”

　　卓尚超连忙一挺胸膛道：“殿下厚德，我卓某人早有耳闻，殿下两擒益州国将军之事，更是如雷贯耳，我卓尚超以性命担保，我银湖水寨上下齐心，愿为殿下赴汤蹈火，在所不辞！”

　　方陵满意的点点头，淡淡说道：“听说你们水寨还做一些运送私盐之类的事情？”

　　李风行连忙说道：“殿下别怪卓寨主，此事是草民所提的主意，草民乃是一介书生，只是痛恨官场之风，所以才没走仕途，后来在水路上遭劫持，被卓寨主所救，草民目睹百姓受难，官商勾结，所以才提议卓寨主偷运私盐物资。”

　　卓尚超也立刻表态道：“如今既然咱们要归顺殿下，日后这种事情绝对不会再发生。”

　　方陵便没再此事上纠缠，叫李风行拿来纸笔，将刚才从沈灵口中听到的萧雪出现的第一个城镇写了出来，然后递给他道：“本王需要寻找一面形制奇特的镜子，这面镜子曾经出现在这个地方，不知道卓寨主有没有本事去把我需要的消息挖出来。”

　　卓尚超虽然不知道方陵为什么要找面镜子，不过毫不犹豫的一拍胸脯的道：“殿下放心，咱们银湖水道四通八达，这二十年来结识的各路英雄可不在少数，此镇恰好就在水路之上，只要那面镜子出现过，我担保一定能够探听到消息。”

　　李风行接着说道：“不知这面镜子有什么奇特的地方，殿下若能说清楚点，对我们探听消息会更有帮忙。”

　　方陵摇摇头道：“其实我也没见过这面镜子，不过它对我来说相当重要。”

　　卓尚超便抱拳道：“对殿下重要，那对咱们也就重要，殿下放心，三五天之内，必定能探听到消息。”

　　见他如此有信心，方陵也安了心，这武林人士的消息确实比普通人更加灵通，再加上李风行的辅佐，银湖水寨在兴州和周围地区确实颇有名气，结识的各路好汉不少。

　　方陵又写了一封书信，让卓尚超派人快马加鞭送往回山城。

　　接下来的几天，方陵便开始调养身体，由于有沈灵炼制的丹药辅助，身体恢复得很快，只是雷劲时不时的在体内波动一阵子，让身体遭受雷击般的痛苦，但这却是因祸得福，方陵的修为居然又在这短短几日内达到提升，进入到了行气境阶段。

　　短短几天里，从融气境稳定期进入巅峰期，又从巅峰期突破行气境，别说是普通武道者，就是沈灵亦是想都不敢想的事情，堪称奇迹。

　　究其原因，雷劫之力大大改变了方陵的体质，毕竟雷劫的作用本来就是让凡人炼体成仙的最后一步考验，方陵却将这个步骤提前到了现在，肉身的改变是不可否认的事实。

　　再加上沈灵不遗余力的炼制各种仙门灵丹，将雷劫波动时散发的残劲利用，使得方陵的修为得到了最大程度的提升，所以才实现了短短时间内的两级跨越。

　　同时方陵也发现三气合一之后，六道乾坤诀施展起来更加轻松自如，这个身体好似就是为了六道乾坤诀而打造的一般，无论是羽化百幻身还是千钧磐龙劲，都得到一定程度的提升，更重要的是，要施展气吞天下也更加容易。

　　作为中枢存在的雷劲，似乎能够平衡太阳火劲和月阴冰劲冲突的爆发力量，虽然威力有所削减，但是却终于能够自如释放。

　　雷劲已经不再波动，平静得好像熟睡了一般，方陵也不敢贸然去接触这东西，毕竟它可是人间至凶至恶之物，那可是连终极武道者都能毁灭的力量，万一不小心又将其激发起来，只怕会把自己给神形俱灭。

　　所以现在暂且不打这雷劲的主意，等到日后有机会再说，反正现在修为提升到行气境也大大超乎预计了。

　　几日之后，得到消息的鲁北带着郝铁牛等侍卫终于赶到了银湖水寨，同时还带来了寸鼎。

　　见到离开不过一小阵子的石城王修为提升两级，鲁北等人不由又惊又讶，再看到身边又多了一个修为同样惊人的青年，也不由惊讶一阵。

　　从鲁北口中，方陵也得知到了定州边界最近的情况，益州国开始调动了一些兵力投放到了徐州边界上，不过由于定州抢先了先机，而且加上日益壮大的兵力，已经占领了徐州境内的一些城镇，就连谷子云也放弃了金桂三县，后退到了两三百里外的郡城，但是要想占领对方的郡城，势必还要进行更大规模的战争。

　　方陵略略思索了一下，让鲁北将自己的命令传给五镇将军，先稳住现有的城镇，伺机再发动大战。

　　然后，他在夜深人静之迹进了寸鼎，把所发生的这一系列的事情说了一遍，饶是霍峻远也听得暗嘘了口气，没想到方陵短短时间内居然遭遇了这么多事情。


　　第三百一十七章 仙门恩仇


　　霍峻远伸手按着方陵的腕口，试探了一下他体内的经脉气血，尔后啧啧称奇道：“不愧是应天而生的九天之雷，威力浩大无穷，二弟你肉身的强度只怕比起我当年都要强横不少呢，这雷劲既然在沉睡那暂且还是不要动它，毕竟以你现在的修为能够死里逃生，又提升两级修为已是万幸了。”

　　方陵点点头，又不由说道：“大哥，那这东西留在我身体里究竟是好还是坏？”

　　霍峻远淡笑道：“无论是好是坏，这九天之雷落入二弟你的体内都早是六道轮回中的定数，乃是二弟的一道死劫呀，好在你有长风宗的人帮忙，挺过了这一关，从而因获得福，至于这剩下的雷劲究竟是好是坏，谁也不知道，所以二弟你必须加紧修炼，早日获得压制这雷劲的力量，这样子它就不会对你造成任何威胁。”

　　方陵听得心头暗暗沉重，握紧拳头决定要更加勤奋的修炼。

　　霍峻远说到这里，又忍不住重重一哼，玉脸上染上一层少有的愠怒之色道，“不过这长风宗的镇国天师真是太荒唐了，居然将本门弟子关押在天牢中，若非我肉身已毁，否则定然要找他去讨回个公道！”

　　方陵倒没想过他动了真怒，可见他对师门的荣辱是何等看重，他想了想问道：“大哥，长风宗和望月宗一个在楚国一个在秦国，相隔着蔡吴两国，按理说这地域都没有接壤，怎么会有这么深的矛盾？”

　　霍峻远轻叹一声道：“二弟你有所不知呀，不过既然提到这里，让你知道这事情的起源也好，免得日后惹来麻烦。三百年前，那个时候楚、蔡、吴、越四国还不存在，当时这片地域乃是大宋国的领土，和大宋国接壤的便是秦国。”

　　方陵这才明了过来，的确，秦国是大地上最强大的国家之一，当年大宋国虽然灭亡，但是秦国却日益强盛。

　　霍峻远继续说道：“当时长风宗便是大宋国背后的仙门，而秦国背后的仙门则是我们望月宗，两大仙门的地域是有所接触的。虽然两国在凡界屡有冲突，不过在修真界里，两大宗派都属正道，所以相处得还比较平和，偶尔有小的争端也并不影响两宗的交往。”

　　“这么说，一定是发生了一件大事才让两宗起了冲突？”方陵琢磨道。

　　霍峻远颔首道：“当时大宋国正值末代孝武皇帝统治期间，大肆侵略周边国家，甚至一度想要征服秦国。要知道，仙有仙规，两大仙门都不会对凡间的政事进行直接的干预，也就是说，就算大宋国灭掉秦国，两大仙门也不会下到凡界帮忙。不过，由于两国的势力强弱直接影响到仙门的利益，所以长风宗和本宗一度关系非常紧张，恰巧在这个时候，在两宗仙门的接壤地带发现了一件上古遗留下来的修真者法器。”

　　“修真者法器？”方陵微微眯起眼来。

　　霍峻远说道：“上古所遗留下来的修真者法器一般都比普通的修真者法器更加强悍，而且这一件法器出土还伴随着天地异象，绝非普通之物。为了争夺这件法器，当时两大宗派的高手都集中在了接壤地带，进行了一场惊天动地的战争。”

　　“修真者的战争么？那不知道有多壮阔。”方陵不由啧叹了一声，回想起自己借助雷劫施展的那一刀，便将整个岛屿都差点一分而二，若是真正的修真者动起武来，那真不知道有多厉害。

　　霍峻远继续说道：“当时那场战争打得非常的激烈，双方人数死伤颇大，元气大伤，最后我们望月宗得到了那件修真法器。就在这个时候，大宋国孝武皇帝驾崩，大宋国灭亡，分裂成了楚、蔡、吴、越四个国家。本来一个强大的仙门是可以同时成为数个国家背后的仙门，然而长风宗因和我宗一战，元气大伤，最后被其他三个仙门趁机抢夺了蔡、吴、越三国的控制权，而长风宗只占据了楚国一国而已。”

　　方陵听到这里，便已经全明白过来了，他说道：“所以长风宗便将这笔账全部记在了望月宗的头上。”

　　霍峻远叹道：“是啊，本来按照仙规，各仙门弟子在大地上各国的游历都是不受限制的，但是长风宗的人因为此事所以对进入楚国的本宗弟子处处刁难，没想到还做出了囚禁这样的混帐事情！”

　　方陵脸上也染上了一层寒霜，淡淡说道：“我本来还以为是什么大矛盾，原来不过是这样的事情，长风宗技不如人，还怪罪到你们头上，真是可笑。为了这样荒唐的理由，居然就将萧雪囚禁了整整一年，这笔账我自然会找镇国天师算个清楚！”

　　霍峻远听出他口气中的浓浓杀气，恍然明白过来道：“二弟，你该不会是对我那师妹……”

　　方陵一时生气说漏了口风，不由尴尬的笑了笑，霍峻远便哈哈大笑起来道：“能够成为我望月宗门人，资质必定不凡，而能够让二弟看上的女子，更加不会普通，我现在倒非常想见见我这位师妹了。”

　　方陵却是一叹道：“只是大哥这位师妹可傲气得很呢，只怕没将我放在心上。”

　　霍峻远失笑道：“既如仙门，心性自然和凡人不一样。不过二弟你什么时候也说这种丧气话了？你虽未拜入仙门，但是这一身仙缘又有几人能得？更何况，以我对二弟的了解，你可不是随随便便就会放弃的人。”

　　方陵干笑一声道：“我自然不会轻言放弃，不过还要请大哥帮帮忙才行。”

　　霍峻远不由指着他笑骂道：“我就知道你这家伙不会放过我，不过我这一帮你，怎么都有种推羊入虎穴的感觉呢？”

　　方陵连忙正色说道：“那大哥你就放心把你那师妹交到其他人手里？怎么说也是肥水不留外人田呢。”

　　霍峻远顿时苦笑起来，直摇头道：“二弟你这一张嘴我怕是说不过了，不过你说的倒也有几分事实，我还真信不过其他人，那看来只好帮人帮到底。”

　　方陵顿时大喜，连忙将分身镜的事情说了出来，霍峻远听得微微一蹙眉道：“这么说，分身镜还没有找到？”

　　方陵一下子从这话里摸到了苗头，喜道：“莫非大哥当年来楚国，也是为了寻找分身镜？”

　　霍峻远微微一笑，诚然道：“但凡是到凡间游历的门人都不是简单的游玩探亲，实际上都背负着任务，寻找分身镜就是其中一项。我当时的确负有这使命，只是没想到这三百年过去了，分身镜才刚刚有了下落。”

　　方陵说道：“不知道那分身镜长什么样子，若是知道具体的外形，我的人找起来也会比较方便。”

　　霍峻远哪里不明白他的想法，笑了笑便将自己所了解的分身镜讲了出来，其中自然包括分身镜的外观特征。

　　方陵听得喜出望外，他出了寸鼎之后立刻找来卓尚超，将这事情告诉给了他。

　　本来银湖水寨便有大量人脉，如今再加上明确了镜子的外形，不过两三日工夫，卓尚超不负众望的带来了关于镜子的消息，在萧雪出现的第一个城镇里有着一个大富之家，据说家里有着一件秘不相传的宝物，是一面能够用奇异晶体制成的镜子。

　　要知道，无论是平头百姓还是皇家贵族，所用的镜子都是以铜制成，照起来相貌模糊，还没有水中倒映清晰呢，然而据说这面镜子照起来相貌清晰得就像面对面一般，堪称奇物，这外形恰好和霍峻远所说的一模一样。

　　后来该镇被益州大军占领之后，此人为了自保，便将家中财宝连同这面祖传宝镜献给了守军将领。

　　不过镜子并不在守军将领手里，而是被这些贪官们送来送去，因为很多事情事关隐秘，所以不易追查，再加上连连战事，很多相关的官吏战死沙场，所以宝镜究竟落到谁手里也已经没有线索可寻，不过可以肯定的只有一点，那就是得到这枚宝镜的一定是将级的大官。

　　方陵听到这里便豁然明白过来，萧雪也正是看透了这一点，所以屡屡出现在将军指挥的战场上，就是要找出究竟宝镜在谁的手中。

　　然而益州国虽小，将级以上的人物却不少，要想一一分析，寻找到可能的对象非常麻烦。

　　方陵想了想，便传了口令命人前往回山城找朱言鼎，或许他能够找带一些蛛丝马迹。

　　幸运的是，朱言鼎还真传来了一件非常有用的线索，分身镜曾经落到一个叫石宝良的人手中，此人乃是益州国南方将军常柏手下的一名副将，他因和朱言鼎手下一个参将是同乡，交情颇深，所以回山城战事之前，那参将来到南方将军驻地一次，亲眼见到石宝良展示这面镜子。

　　得知这一消息之后，方陵这才和沈灵一道赶往东穹关，宋影儿和鲁北等侍卫自然随行护送，虽然方陵的身体已经基本复原，但是还需要一段时间的调养才能够恢复到最佳状态。


　　第三百一十八章 东穹关


　　同时，因为协同武林同道再次击杀了天葵宗邪道一事，石城王的名气再一次响彻大地，经历过此战的定剑门等门人们更将这事情渲染得宛如天人交战一般，尤其是石城王那惊天一刀，更是描绘得宛如神迹，和那虎蛟化龙的奇迹不相上下了。

　　要知道，武道中人和普通人不一样，难免自认为高人一等，所以以前对于普通人口中传言石城王身手有多不错，多是嗤笑一声，觉得是以讹化讹罢了。

　　但是这话是由定剑门这样的大门派传出，那效果就不一样了。只是这样的宣传虽然对方陵的名气十分有利，让他第三次名声大涨，不过带来的危机也可想而知，毕竟天葵宗的人是不肯善罢甘休的。

　　好在现在身边有长风宗的仙门弟子陪伴，所以方陵暂时倒也可以安心，在行程几日后的下午，众人便来到了东穹关。

　　作为东方第一要塞的东穹关，并不是靠地形险恶著称。相反，这里地形平坦，一望无垠，只是在地势上修建起了一道又一道的防御工事，使得这里成为了一个天然的战场，可能容纳四五十万的庞大兵力，如此大的兵力数量几乎相当于一个大的诸侯国全体的兵力。

　　不过，东穹关所受到的压力也并不小，如今益州国、东州国和安西郡王国集合了超过四十万的兵力围攻东穹关，十几场战役下来，东穹关周围的损耗也相当严重，大量的工事设施被摧毁，兵力被消耗，对方的兵力离东穹关也越来越近。

　　沈灵身边的护卫出示了腰牌之后，一行人便畅通无阻的来到了城内大殿外，东穹关里的一切建筑都修建得四四方方，道路宛如尺子般的整齐，人来人往，士兵大多精神抖擞，只是面容上掩饰不住些许疲惫。

　　因为方陵叮嘱沈灵不用让人去通报，免得走漏风声，毕竟他身为定州边界的主帅，要是被人知道跑到兴州来了，只怕会被有心人拿去说事。

　　当一行人来到内殿议事大厅外时，殿外的守卫告诉沈灵，黄龙虎正在殿内召开军事会议，不允许任何人闯入。

　　虽然参加军事会议的都是大军的重要人物，也都是黄龙虎的心腹，不过方陵并不准备在这么多人面前露脸，于是沈灵便让守卫将自己回来的消息传进去，然后带着方陵来到了殿侧的一个小厅里，喝着茶水闲谈着。

　　沈灵一直没有怀疑方陵修炼过修真法门的事情，毕竟这世上还是有不少天纵之才，凭着过人的天赋年纪轻轻就达到了惊人的程度，再加上方陵承受了天雷，体质得到强化，天地之气也就更加精纯，更不会引起沈灵的怀疑了。

　　只是言谈间沈灵也不无羡慕，毕竟沈灵也是资质出众才会被选入仙门，在仙师指导灵丹辅助之下才以这25、6岁的年纪晋级为行气境初入期。

　　然而方陵因祸得福，居然以未满20岁的年纪就和他站到一个层次上，如今的方陵比起同龄的仙门弟子来已是远胜一筹了。

　　这些日子的相处，也为二人的友谊打下了良好的基础，本来二人都出身大家，喜好之类也都相似，聊起来自然诸多话题。

　　宋影儿深为方陵修为提升而欣慰，俏立在一边静静听着，带着笑脸痴痴的看着少年，越看越觉得喜欢。

　　过了好一阵子，随着沉稳的脚步声从厅外传来，一个身穿将服的魁梧老者走进了小厅。

　　由于修为相当高深，老者的相貌停留在四十岁左右，实际上他的年龄已过五十。他鬓角的头发有些花白，额上生着几道皱纹，目光坚定，炽热如炬，唇上胡须十分浓密。

　　他身高八尺，壮如狮虎，走起路来亦是龙盘虎距，一入门便有一股大将般的气势。

　　方陵不由得连连点头，就这一身气势便足不愧为四大将军之一的东方将军。

　　黄龙虎早在厅外的时候，便见到了守候在外的鲁北等人，见到几人气势不俗，也不由多看了几眼，如今走进小厅里，一见到方陵也忍不住上下打量几下。

　　少年白衣翩翩，贵气非凡，一看就是出身大家的子弟，而且他也正在望向自己，目光淡定平静。

　　黄龙虎心头暗暗吃惊，少年比起自己那侄子还要年轻几岁，但是一身气质居然毫不逊色，而且敢于直视自己的双眼而不变色，更可见心性非同一般，就连他身后那绝色女婢都和普通的小丫头不一样。

　　更让黄龙虎惊讶的则是方陵是坐在小厅的主座上，他深知自己的侄子不是不知分寸的人，让客人坐在主座那就意味着来人的身份是在自己之上。

　　如此年纪轻轻，气势非凡，修为不错，身份又在自己之上，楚国大地之上能够符合这几个条件的只怕只有一人而已，黄龙虎顿时心头透亮，压抑着心头震撼，半跪于地道：“末将黄龙虎拜见石城王殿下。”

　　方陵倒没料到黄龙虎一下子就能辨别出自己的身份，不由呵呵笑了笑，大步走下来，亲手挽起黄龙虎双臂道：“黄将军快快请起，您老德高望重，威名远扬，是本王最敬佩的一位将领。”

　　黄龙虎本来对方陵的修为判断只是不错而已，然而见他如此轻松扶起自己，心头不由暗暗惊讶，要知道他也是行气境的高手，武功造诣惊人，刚才这一接触，便立刻能够感觉到方陵那股敛而不散的天地之气，绝对也是行气境级的武道者。

　　黄龙虎心头的惊讶可想而知，以至于站起来后居然忘记说话了，他到底是堂堂四方将军之一，立刻发现了自己的失态，谦虚说道：“殿下过奖，朝中重臣勇者如虎，老朽还排不上号呢。”

　　方陵呵呵笑了笑，也不在说客套话，待到黄龙虎坐下来之后，便随口说道：“听说如今东穹关的战事也是十分激烈，我看城里的将士有的也颇显疲惫。”

　　黄龙虎坦然说道：“如今益州国、东州国和安西郡王国三国人马齐攻我东穹关，接连十几场大战下来，确实士兵们也有所疲态。不过殿下尽可放心，末将一定会死守此关，不会让三国大军攻进一步！”

　　方陵早在来之前便已经通过银湖水寨的耳目将兴州战事收归耳底，见到黄龙虎表露出十足的信心，不由淡淡一笑道：“不过照本王看来，东穹关确是内忧外患，情形并不如黄将军说得这么乐观呢。”

　　黄龙虎微微一眯眼，故作不解的道：“哦，殿下此话怎讲？”

　　方陵信手一弹指道：“本国文臣武将无外乎分为三大派系，一为支持太子的皇后和崔宰相的势力，二为反对他们，支持本王的势力，三则为中间势力。毫无疑问，黄将军就是这中间势力之一。”

　　黄龙虎淡笑道：“末将一向不喜欢谈政治，自然不喜欢支持谁，皇位究竟归谁所有，一切自有陛下决断。”

　　方陵轻笑道：“黄将军这样想当然是最好，不过不见得别人就一定会这样想。据我所知，宋皇后对于中间势力一向都是采取拉拢的手段，但是如果拉拢不成功，那就会尽力铲除。兴州这么大块肥肉，只怕她是早就垂涎了，只不过一直没有机会而已。”

　　话说到这里，黄龙虎虽然未变脸色，但是眉头也不由轻蹙了下。

　　方陵将他的表情看在眼里，继续说道：“驻守东穹关的人马为46万人，益州国大军为15万，东州大军20万，安西郡王军10万，加起来也有45万，三路大军都由三国四方将军率领，采取节节逼近，步步为营的攻势，意在消耗东穹关的有生力量，而三国大军在沿途不断吸收被占州郡的兵力，可以不断补充消耗的兵力。但是，陛下只怕不会给东穹关增加兵力，因为宋皇后知道若是东穹关失守，那么她便可以将自己的势力推到这里来。”

　　黄龙虎听得心头一沉，没想到方陵居然把事态看得如此清楚。的确，他已经上过奏折请求陛下增兵，不过却被打了回来。现在想想，确实很可能是宋皇后在吹枕边风了。

　　他定神看着方陵说道：“殿下果然睿智，末将不喜欢和人谈政治，但是却有人喜欢用政治对付我，不过殿下，末将始终不会站在任何人的一边。”

　　方陵早知道他是块硬骨头，自然也不急着啃，哈哈笑道：“黄将军不站在太子一边，那对本王来说已经是最好的消息了。那么，我们现在就来商讨一下，如何解决东穹关的难题吧！”

　　见到方陵不借机逼迫，反而帮忙解决问题，黄龙虎亦不由得一愣，沈灵微微一笑道：“殿下不愧是殿下，一点也不咄咄逼人，正因为如此才能得天下民心呢。舅舅，我看咱们就听听殿下的主意吧。”

　　黄龙虎便问道：“那不知道殿下有什么方法可以解决目前的问题？”

　　方陵轻描淡写的一笑道：“很简单，只要击败三国联军不就行了吗！”


　　第三百一十九章 永恒不变的承诺


　　听方陵这么说，黄龙虎等人都是一愣，宋影儿忍不住掩嘴一笑，心道殿下真喜欢捉弄人，谁不知道击败三国联军就可以解除目前的危机，偏偏说出这样的话来吊人胃口。

　　沈灵也不由哈哈大笑起来道：“殿下真是风趣，这个答案可是谁都想得到，关键是要靠什么样的方法才能击败三军呢？”

　　方陵调侃完，这才淡淡说道：“三军之所以攻势惊人，是因为三军呈三角之状，三路并发，看似独立，又可相互支援，配合得当，要想击溃三军，就必须破坏它们这种合力的攻势，简单的说，就是破坏掉着三角中的一角！”

　　黄龙虎这才点了点头，沉声说道：“目前三角之中，最容易击溃的便是益州国大军，因为在定州边界上，它们已被殿下解决了八万多兵马，在北方防线已出现了很大的缺口，而且士气大大受到影响。而东州大军是八王之中最为强盛的势力，不易对付，安西郡王国的兵力虽少，但是其背靠八王之中的永郡王国和景州王国，一牵而群动，也不好下手。”

　　方陵微微一笑，轻描淡写的道：“既然是这样，那本王就和黄将军一起来解决掉这益州国大军好了！”

　　黄龙虎听他说得这么轻松，不由觉得他太过轻视敌人，正色说道：“益州国大军由诸侯国南方将军常柏统帅，驻守于离东穹关有百里远的潭城，兵力为15万。常柏此人出生文官世家，自小不仅饱读诗书，而且又好学武功，是益州国将领中难得一见的文武双全的将军，更何况，此人并非纸上谈兵之辈，曾在边关之地屡任守将，击退过吴国的数十次进攻。”

　　方陵沉吟道：“常柏此人我也听闻过他的名声，听说此人三十岁即成名，其名气在益州国四大将军中居首，更重要的是，此人并非单纯的莽夫，颇有政治头脑，为人圆滑，极难对付。”

　　黄龙虎接着说道：“常柏的确难以对付，从目前和他交战这十几仗看来，此人的确堪称老谋深算，要想在战场上，在对付其他两军的同时击溃他只怕不容易，所以最好的方法就是奇袭潭城！”

　　方陵微微一笑道：“黄将军不是只说不做之辈，有了决定而并未付诸行动，可见这奇袭潭城并非是轻松的事情。”

　　黄龙虎不由多看了少年一眼，暗道石城王为人聪明，只听自己这一句话便分析出了自己将要说的事情，他便说道：“潭城虽然不算什么险关要地，不过城外一条护城河却成为了天然的缓冲带，这条河呈圆形环绕这潭城，但凡要进入城市都需要渡河才行。”

　　方陵微微沉吟道：“这么说，黄将军就困在了这条河上？”

　　黄龙虎坦然说道：“不错，末将几经思考如何奇袭潭城，趁早灭掉这一角之兵。不过要想神不知鬼不觉的渡河几乎是不可能的，无论用什么方法一定也惊动城里的士兵，且不说城里十万人马守城，难以攻下，到时候在周边城市的兵马一旦得到消息，我军便会成为瓮中之鳖，图损兵力罢了。”

　　方陵听到这里，反倒是一笑道：“这么说，益州国大军便是借着这潭城难攻，所以才稳住了阵脚。不过，越是这看起来不易奇攻的地方，越是有着惊天的破绽。”

　　黄龙虎听他说得这么轻松，也不由有几分不悦道：“殿下，这话说来容易，做起来可不是这么简单呢。潭城自古也是军事要地，以易守难攻而闻名，此地据河而守，城内囤积着数以百万计的箭矢，一旦遇袭，只要据城射箭，随便挺上几天都没问题。”

　　方陵依旧是轻松一笑道：“既然如此，那本王就亲自前往潭城一趟，去看一看这护城河究竟有多厉害！”

　　“什么？殿下要亲往？”黄龙虎不由吃了一惊道。

　　宋影儿倒是一点都不惊奇，含笑道：“黄将军，咱们殿下最喜欢亲力亲为，这潭城恐怕是一定要去了。”

　　黄龙虎不由微微蹙了下眉头，能够亲身上阵已是不俗，还要亲自去敌阵查探敌情，看来这石城王倒和普通的皇亲贵族大不相同，他虽然对方陵那种轻描淡写的态度有些恼怒，不过却不由担心他的安危，正色道：“殿下，我看这潭城你就不必亲自去了，末将已经派了数十名探子在那里探听情报，就算坐在帐中，这百里外的事情也等于了如指掌。”

　　方陵深邃的一笑道：“有探子的情报的确能够知道不少消息，不过，本王自有一套打探情报的方法。”

　　见到方陵执意要去，黄龙虎只得说道：“我看殿下身边的护卫不算多，这样吧，殿下若真想去看个究竟，那我就派一些人马……”

　　方陵一摆手道：“护卫多了反而碍事，若黄将军真想和我合作，那不如就将你派去的探子联络方式告诉我好了。”

　　黄龙虎点了点头，便说道：“那好，殿下先去休息一下，等会儿我就将探子的名单和联络方法告诉给你，再拿一个腰牌，好让他们确信您的身份。”

　　待到方陵一行人去客房之后，厅里便只剩下黄龙虎和沈灵。

　　沈灵微微一笑道：“舅舅，这殿下的气势果然非同一般呢，你的那些将领谈起这潭城，个个是焦头烂额，而殿下却总是轻描淡写，真是让人期待他会有什么方法可以解决眼前的难题呢。”

　　黄龙虎沉默不语，这石城王两次大战，施展奇谋，确实是与众不同，不过要想在眼前的形势下奇袭潭城，却比前面两战更加艰难，若石城王真能如他说话那么轻松的解决此事，那绝对是一个天赋奇才。

　　客房的布置非常简单，唯一的装饰就是墙壁上的一副峥嵘有力的裱字。

　　方陵观察完客房，坐到凳子上的时候，宋影儿早放好了行囊，铺好了床，砌好了茶水，论起服侍人的工夫，宋影儿绝对不逊色于任何人，而且事情大小巨细，总是做得周周到到的，所以才屡屡得到苏贵妃的称赞。

　　待到方陵坐下之后，她便递过茶杯，然后走到他身后，双手按在他的肩上，轻轻捏着，同时发着牢骚道：“殿下，这黄将军真有点不识抬举，咱们这么帮他，他还不支持殿下。”

　　方陵吹动茶水，淡淡一笑道：“每个人都有每个人的信念，他视皇权如天未尝不是一件好事，而且虽然他嘴上说不支持任何一方，但是咱们帮他一解东穹关的危机，他也是欠了咱们一个大人情，等到日后本王入皇城，若是发生些什么状况，他也只会睁一只眼闭一只眼，所以有的事情并不需要说得太明白。”

　　宋影儿便轻轻点了头，似有所悟的继续按摩着，她的手劲轻柔中带着一丝劲道，捏得方陵也不由颇为享受。

　　余味缭绕之间，方陵缓缓开口道：“影儿，分身镜的事情，你似乎一句话都没问呢？”

　　宋影儿没料到他突然说起这事，微微一怔后，柔声笑道：“殿下，莫非妾身在你心里就是那种什么事情都要打破砂锅问到底的人么？”

　　方陵微微摇着头道：“那倒不是，只是我觉得有些事情你应该知道比较好，不过以你的聪明，应该已经知道了。”

　　宋影儿轻轻抿了下嘴，她和方陵相处三年，对他的一言一行甚至一个表情都能够猜到其中的含义，在听到沈灵讲起分身镜的故事之后，她明显发现方陵对此事格外的热衷，而且言行间透露着一种隐隐的兴奋，这种兴奋显然并非和分身镜这样的法器无关，那么原因就只有一个，就是那个寻找分身镜的望月宗女门人。

　　宋影儿直觉的感觉到这个女人和方陵的关系，再联系起以前所知道的那蛛丝马迹，答案已呼之欲出。

　　此时听到方陵这么一说，她顿觉心头感动，于是微微摇摇头道：“妾身心里明白，所以不问，只希望殿下记得当初的承诺。”

　　方陵回过头来，看着这俏立的绝色佳人，心头不由暗叹一声，这是何等善解人意的女子呀，无论什么事情，她总是没有半分怨言，总是那么乖巧体贴，人生一世，能遇到这样一个女子是八辈子也修不来的福气。

　　想起从几个月前从益州击杀韩大仙，于并州养伤之时的承诺，他重重的点头，一字一句地说道：“就算天毁地灭，本王说过的话一样算数，只要你想，这一生一世都可以留在我的身边！”

　　宋影儿的小脸顿时绽放如花，眼眶微微一红，她轻轻一低头，额头贴着方陵的额头，吐气如兰地说道：“只要有殿下这一句话，妾身就放心了。”她伸手按在胸口上，柔情四溢的继续道，“殿下就是妾身的一切，就是妾身生来所追求的一切，只要能够在殿下身边那就是最大的幸福，除此之外，妾身什么也不敢要，什么也不想要。”


　　第三百二十章 潜入潭城


　　听到这如泣如诗的话，方陵纵然心坚如铁，也不由感动得一塌糊涂，他伸手摸着女子的秀发，轻轻拂动着，笑骂道：“你这丫头，是不是没有见我哭过，所以想把我弄哭才满意？”

　　宋影儿眼中含泪，破泣一笑道：“妾身哪敢？只是担心殿下为难……”

　　方陵当然明白她的这句话，说的是自己心里的那个女人萧雪呢，他微微一笑，从容淡定地说道：“你忘记我的身份了么？我是王，便不允许人说不，更何况是我喜欢的女子！”

　　感受到方陵语气中的霸道和蛮横，宋影儿非但不觉得厌恶，反而涌起一股被保护的感觉来，更是感动得一塌糊涂，就差没有扑进方陵怀里大哭一场了。

　　而对于方陵而言，宋影儿在心里有多重要，他自然是清楚的，三年来朝夕相处，为了救她不惜深入地府，赎回五年阳寿，她在心里的地位早是不可割舍的存在了，更何况如今她也踏入仙门，和自己也算是同道中人。

　　所以，就算是萧雪也绝对无法改变宋影儿在自己身边这个事实！

　　夜晚的时候，沈灵来了一趟，和方陵谈天说地，并且叮嘱他去潭城要小心，方陵一边道谢，心里却打着自己的小算盘，他当然不会告诉沈灵自己去潭城的真实目的。

　　虽然的确有侦察敌情的成分，但是还有着另外一件要事，那就是找到拥有分身镜的副将石宝良，如果东西在石宝良手里，那事情就轻松了。纵然不在，那也好从他口中挖出分身镜的新主人。

　　第二天，方陵一行人便离开东穹关，绕道前行，赶往兴州北部的潭城。

　　潭城所在的地方事实上就是徐州和兴州的边界，这一片地区是多条河流冲击而成的平原地带，地势虽然平坦，但是过多的江流使得这里的城市多临水而居。

　　本来潭城城外只是一条大河经过，后来先人在城外挖掘出了宽达百丈的护城渠，渠中饲养着一头头的凶猛鳄鱼，要想入城，唯有经由四个城门放下的宽阔大桥才行。

　　当方陵等人赶到潭城的时候，便目睹到了城外的群鳄之景，护城河内密密麻麻的全都是鳄鱼，数量足有数百头之多，一头头足有丈长。

　　城墙上的士兵正将一匹匹的牛羊丢进河里，给这些鳄鱼喂食，在鳄鱼们强有力的颚爪撕咬下，体型庞大的牛宛如纸片般被撕成数块，鲜血霎时间染红了一大片河水。

　　见到鳄鱼们为了抢食而争斗，士兵们都笑得前仰后合，只觉得这是一件极好玩的事情，外地来的人见到这场景则是吓得一个个脸色发白。

　　城门上放下的一座木桥搭在城外，木桥足可供十马并行，非常宽阔，其用粗大的整木拼成，相当的厚实，在木桥上系着几条粗长的缆绳，绷直的连接着城墙的洞口，通过洞口里的齿轮便可将木桥拉起或者放下。

　　在木桥两边，还矗立着三丈高的两排木栅栏。这样一来，鳄鱼无法爬上桥，桥上的人马再拥挤也掉不进河里，而一旦傍晚之后，桥被拉起竖立在城墙上后，整座潭城就成为了一座鳄鱼池中的孤岛，正如黄龙虎所说，要想神不知鬼不觉渡河奇袭是不可能的，毕竟再多的人下河，那都会成为鳄鱼的食物。

　　方陵慢慢的走过木桥，观察着城外的一切细节，来到城门下，递交了路引。路引就是离乡的证明，大地各国都有这个规矩，凡是离乡百里，都需要当地的政府给予通行证明一类的文书，即为路引，这样子便可以证明身份。

　　方陵的路引自然是伪造的，到了王这个地步，手上能够动用的资源是相当多的，只需要一句话，一副由官方出具的路引便轻而易举的落入手中，丝毫不会引起别人的怀疑。

　　这张路引上标明方陵乃是北方定州人士，家为望族，世代经商，手下的随从们所带的马车上也都驮着比较名贵的绸缎等物资，由于潭州所提防的主要是兴州来人，所以方陵等人非常轻松的就入了城。

　　潭城是一个比较小的郡，整个郡的人口也仅为几十万，作为郡城的潭城其人口数量仅为十几万，如今突然涌入了十五万益州大军，使得整个城镇显得颇为拥挤，而且哪里都能够看到巡逻的士兵。

　　找到下榻的客栈，一行人选好房间之后，方陵便让鲁北带着腰牌去找黄龙虎手下的探子。

　　没过多久，鲁北便带着一个精瘦的青年回来了，这青年不过二十七八岁，长得干瘦如猴，但是行走起来步履轻快，可见在轻功上颇有造诣。

　　方陵不由暗暗赞赏，他早在看过探子名单后，便感慨黄龙虎手下还颇有些能人，这个青年名叫侯启，乃是军中的一名尉官，因为擅长轻功刺探而肩负起了此次潭城的刺探任务。

　　青年一进门便立刻跪拜在地，恭敬地叫道：“侯启拜见大人！”

　　方陵一听这话便知道黄龙虎给探子的密信中并没有提及自己的身份，这样也好，自己身为石城王的事实越少人知道越少，毕竟这可是在十几万的敌军阵营中，稍微走漏一点风声便会惹来杀身之祸。

　　他微微摆摆手道：“看来侯兄已经接到了黄将军的密信，那我也就省得解释一番了。”

　　侯启拱拱手说道：“将军密信上吩咐，我和手下的二十九名探子全部听从大人的号令。”

　　方陵颔首说道：“很好，那侯兄你就给我讲一讲敌军在潭城的分布情况吧。”

　　侯启从怀中摸出一张准备好的潭城地图，在桌前摊开来，然后一边指一边说道：“禀大人，敌军目前总兵力在15万左右，由南方将军常柏统帅，常柏居住在郡主府邸中，府邸内外有守军三千，非常的严密，在府邸左右两边设有两大军营，共有兵力四万人，四大城门各驻守一万兵力，剩余的六万多兵力则分散在城内重要地段。”

　　方陵听得连连点头，说道：“看来这常将军也很慎重呀，自己住的地方就有四万多人，想要刺杀他都只很麻烦。”

　　侯启赞同地说道：“正是，常柏此人为人非常慎重，自从攻占潭城之后，一向深居简出，由于守卫森严，我们都没办法探查到其行踪，更别提计划刺杀这种事情了。”

　　方陵听得一笑，他不过是出言试探一下，看来黄龙虎果然还动过刺杀这样的念头，足见这黄将军也不是吃素的呢，他便继续问道：“那潭城周边的兵马布置呢？”

　　侯启回道：“距潭城最近的郡是百安郡，那里驻守着东州国大军的10万人马，距离这里只有半天路程。”

　　方陵摸了摸下巴，自言自语地说道：“要想解决掉潭城的10万兵马，又要赶在东州大军来之前返回东穹关，只有半日工夫，这果然是个难题呀。”他沉吟了一阵，伸着指头敲了敲椅把，又问道：“常柏手下有哪些将军和副将？这些人可都调查清楚了？”

　　侯启便答道：“常将军手下共有二三四品共六名将官，每名将官身边都有两名以上的副将。”说着，他便将这些将官的年龄、特征等各种情况都说了一遍。

　　方陵不由暗赞他们调查仔细，而且从调查情况来看，这些将官也不无缺点，要么贪财好色，要么急功近利，而说到最后，事情自然讲到了石宝良的身上来。

　　只听侯启说道：“石宝良乃是四品将军刘谈的副将，此人虽然只有三十来岁，但是据说是常柏的远方亲戚，深受其器重，堪称心腹。这人十分自负，而且喜欢敛财，每次领兵攻城之后，总是要到当地名门望族的家里去搜刮一番。”

　　方陵有意无意地问道：“听说此人还喜欢将搜刮来的宝贝展示给外人看？”

　　侯启点点头道：“此人颇喜欢炫耀，尤其不喜欢别人盖过自己的风头，好在他是常将军的亲戚，所以常将军对他也是睁一只眼闭一只眼，随他去，毕竟他所立的战功倒也不少。”

　　方陵又继续问了些问题，这才让侯启离开，待到屋子里只剩下自己人，他便微微一笑道：“影儿，咱们现在就去石宝良的府上瞧一瞧，看看他究竟搜刮了些什么宝贝？”

　　宋影儿嫣然一笑，乖乖的点了点头，从行囊里拿出夜行衣来给方陵换上。

　　石宝良占用的是潭城一个名门望族的大宅，宅子里都是他的心腹士兵，总数有几百人之多，不过这些人对于方陵和宋影儿造不成任何的威胁。

　　二人悄悄溜进了府中，四处查看着，不久后便发现了后院被重兵所把守着，方陵便猜测这里应该就是石宝良存放宝物的地方。

　　方陵的计划非常简单，首先并不需要和石宝良做直接的接触，而是先去他的藏宝地看一看，若是直接就找到了分身镜，那便是最好不过的情况，一下子便可了事，但若是找不到，那就只有去接触石宝良了。


　　第三百二十一章 分身镜的下落


　　这座后院被五六十人的士兵团团围了起来，里三层外三层，可谓是一只苍蝇都放不进去。

　　不过对于修为已入行气境的方陵来说，他的身法已经超过了普通人肉眼所能捕捉的程度，神不知鬼不觉的落到了后院的屋顶上，宋影儿修炼望月宗的弦月诀，在月阴冰劲正浓的夜晚实力亦有所提升，再加上她本来就身形轻盈，倒也能瞒过众人耳目。

　　揭开几块瓦片，月光洒落在屋子里，入眼处全都堆放着的各种金银珠宝，宋影儿忍不住蹙了蹙眉头，嘀咕道：“怪不得益州大军过处，到处是民怨沸腾，就连望族名门也是如此，光看这小小副将所搜刮的财宝便足有万金之多吧。”

　　方陵冷笑一声道：“那位常将军能够睁一只眼闭一只眼到这种程度，只怕和他这远方亲戚也是一丘之貉。”

　　他从屋顶跃下去，轻飘飘的宛如树叶落到地上，然后在屋子里搜寻起来，丈高的珊瑚树，金砖银瓦，美玉珠宝，金冠蝉衣，小件的财宝整齐的放在一张张书架之上，大件的则整齐堆放在地上，可谓是金光闪闪，让人睁不开眼睛。

　　宋影儿轻嘘了几声，正气凛然的提议道：“殿下，要不咱们干脆拿一些走，分给穷苦百姓也好，不能白白便宜了这个贪官！”

　　方陵轻笑道：“放心，等到潭城被攻下，这些财宝全都让你去分配好了，不过现在还不是动它们的时候，找分身镜吧！”

　　宋影儿点点头，二人便在屋子里搜寻起这些财宝来，只不过每个角落都找遍了，却都没有发现分身镜的影子，而且也没有发现有藏东西的机关之物。

　　方陵不由皱了皱眉头，分身镜如果不在这里，那事情就已经很麻烦了。

　　就在想着的时候，外面传来轻快的脚步声，方陵和宋影儿对望了一眼，二人一弹身，跳上了屋顶，然后将瓦片轻轻放回去，只留下一丝可供窥视的缝隙。

　　随着屋门的几重大锁被打开，两个人影从外面走了进来，走在前面的是一个三十来岁的中年武将，虽然腰带系得紧紧的，但是已经压制不住冒出来的小肚子，他的脸形也有些圆圆的，眼睛此刻眯成一条线，目光在金光闪烁的财宝中游荡着。

　　跟在他后面的是一个三十来岁的幕僚文士，矮胖矮胖的，嘴上蓄着弯弯的胡须，活象一只肥肥的老鼠。

　　文士将屋子里的一只只烛火点燃，然后从怀中翻出一本账簿，指着摆放在其中一个书架上的珠宝说道：“石大人，这是今天搜来的宝贝，一共是十一样，请您过目。”

　　石宝良拿过账簿来，翻了翻，又逐一拿起珠玉宝石看了看，笑赞道：“何忠，这事情办得不错。”

　　何忠勾头哈腰的媚笑道：“大人过奖了。”

　　方陵眯起眼看着那本账簿，虽然隔得老远，但是很清晰的看到上面记下了每一样宝贝的来历，如果分身镜真在石宝良手里，那么这本账簿上一定会记载。

　　石宝良在屋子里转了一圈，突而问道：“何忠，你说要送东西给王上，什么比较合适？”

　　何忠不由狐疑道：“大人不是已经送了一批东西过去了吗？这难道还要送？”

　　石宝良不由轻哼了一声道：“我那舅舅可是比我老奸巨猾多了，说是替我送宝贝给王上，鬼知道他有没有把那些东西说成是他自己弄到的？说不定王上连有我这个人都不知道呢。”

　　何忠便问道：“但是，咱们总不能瞒着常将军给王上送礼吧？这常将军在宫廷里耳目众多，要是被他知道了，那大人您就算是他的亲戚，只怕也不好交代呀。”

　　石宝良却是一笑，意味深长地说道：“若王上是在宫廷里，那当然不好送，不过，若王上是在这潭城呢？”

　　一听这话，方陵顿时眼一亮，敏感的捕捉到了些东西。

　　何忠显然也不笨，眼珠子骨碌碌一转，惊愕出声道：“大人的意思是……”

　　石宝良摆了摆手，朝外面望了一眼，何忠连忙收敛起激动的情绪，压低声音道：“大人的意思，该不会是王上要来潭城吧？”

　　石宝良微微一笑，朝屋子深处走了几步，然后才道：“不止是王上，东州王和安西郡王都要到潭城来！”

　　“殿下……”宋影儿大吃了一惊，低声念道。

　　方陵明白她的意思，微微点了点头，嘴角勾出一丝深邃的笑意，有意思，没想到来找分身镜居然听到了这么不得了的消息。

　　何忠咽了咽口水道：“大人，这消息可准确？”

　　石宝良一板脸道：“当然准确，我那舅舅虽然向来不跟我提什么要紧的情报，不过我石宝良又岂是吃素的？在他手下可有不少人都和我有交情，所以就算是这么机密的情报，也会流到我耳朵里。”

　　何忠琢磨道：“三王齐聚潭城，莫非是为了攻打东穹关的事情？”

　　石宝良颔首道：“这是当然，如今我们益州国在徐州战场上被石城王大败，损失了近十万人马和十几座城池，士气很是低落，所以我军必须要有一场大的胜利来提升士气。然而目前东穹关久攻不下，纵然是王上也有些焦虑，所以这才发密件邀请了东州王和安西郡王来潭城，共同商议攻打东穹关。”

　　何忠兴奋道：“若是三王聚此，那么必定能够商量出极好的策略，一定能够攻下东穹关！”

　　方陵听得暗暗思索，根据石宝良所说的，这消息极有可能是真的，毕竟以益州国目前的战势来看，确实需要一场大的胜利，击溃东穹关是再好不过的选择了。而且潭城此地易守难攻，周边又驻守大军，东州王和安西郡王到这里也非常安全。

　　石宝良咧嘴一笑道：“攻下东穹关是必然之事，不过对于我而言，更重要的则是在王上面前露露脸。”

　　何忠思忖道：“我明白大人的意思了，在战事上，只怕怎么立战功也比不过常将军，但是在收集宝贝方面，大人确是军中首屈一指的呢。”

　　石宝良自傲地说道：“那是自然，不过要想打动王上，拿到他也眼前一亮的宝贝这可不简单呀，毕竟身为王上，他见过的世面可比咱们多多了。”

　　何忠皱眉深思道：“的确，这屋子里的珍宝虽然对普通人来说难得一见，但是还无法让王上眼前一亮。最特别的也就是那面祖传宝镜，可谓世间罕见，不过，却交给常将军代为呈现给王上了，只怕这功劳也都记在了常将军身上。”

　　方陵听得暗吃了一惊，分身镜居然落到了方纵傲的手里！

　　石宝良便沉声说道：“所以何忠你要加把劲了，就算把这潭城的地皮给我翻过来，也得在王上来之前找到一件称心如意的宝贝！”

　　“是，大人，下官立刻就去办！”何忠连忙拱拱手。

　　待到二人走后，周围又陷入平静中，宋影儿低声说道：“殿下，分身镜居然落到益州王手里了，那咱们现在该怎么办？”

　　方陵蹙起眉头说道：“这方纵傲既然懂得邀请妖道帮忙，只怕对于修真之事了解得比普通人更多，若是分身镜落到他手里，难保他不会察觉那是一件法器。”

　　宋影儿轻嘘道：“以他为王的地位，若是知道了分身镜的用途，只怕会不惜一切代价，利用分身镜制造分身，那就真麻烦了！”

　　方陵点点头道：“现在只能按最坏的设想来打算，不过既然方纵傲要来潭城，那只有和他再碰一碰了。”

　　说罢，二人便悄悄离开了石府，返回到了客栈中。

　　一回到客栈，方陵立刻找到了鲁北，将自己所探听到的事情讲了出来。

　　鲁北听得惊愕出声道：“什么，益州王、东州王和安西郡王都要来潭城？殿下，这事情可大大出乎我们的预料呀。”

　　方陵点点头，却又深沉的笑道：“不错，不过这也是一次能够将三王一举擒获的大好机会！”

　　宋影儿一拍掌道：“若是殿下能够将三王一起擒下，那三王的大军岂不是兵败如山倒？”

　　鲁北想了想说道：“殿下，这确实是一个好主意，也是一个前载难逢的机会。不过依臣看，东州王和安西郡王都不可能是独自前来，身边一定会带着大批军队，人数至少也会有几万吧。这样一来，潭城的总兵力又会上升了。”

　　宋影儿一听，也蹙眉道：“听鲁大哥这么一说，现在打潭城倒不是一个好主意呢。要不咱们就像荆棘谷大战一样，半路伏击益州王一行好了！”

　　方陵失笑道：“你这丫头，想得倒听美的，这里敌军重兵密集，可不像金桂三县那么简单呢，更何况，时间上已不充裕，伏击是不可能。”

　　宋影儿不无失望的道：“那这么说，只有等他们到了潭城之后才能攻打咯？”

　　方陵颔首道：“当然，不过咱们也不会大张旗鼓的来进攻，还是照黄将军的想法，来个奇袭潭城好了，既然方纵傲想攻下东穹关来扭转战机，那本王就攻下潭城让他尝尝一败涂地的滋味！”


　　第三百二十二章 奇袭之策


　　见到方陵如此自信，鲁北自然也精神大振，拱手道：“那咱们该怎么攻打潭城呢？”

　　方陵轻轻捏了捏指骨道：“要奇袭潭城，就必须要将人马运送到城下，那就一定要穿过护城河才行。护城河的鳄鱼众多，就算毒杀，那河里也会有余毒，不利于人马渡河。估计能够想到的方法黄龙虎已经想过了，鲁大哥，这护城河周围的情况你是否调查清楚了？”

　　鲁北摸出一卷手绘的地图来，在桌上摊开说道：“从潭城边上流过的这条河名为济河，乃是多条江河汇聚而成，数百年前，潭城人在城外修建了一圈圆形的护城河，将济河之水从上游引入，又通过下游排出。”

　　说着，他指着地图一侧说道：“在护城河北边有一片巨石砌成的岸堤，此处便是河的上游，水从这里进入护城河，岸堤高达数丈，周围设有五百人的军营，守卫非常严密。在河的下游处是一片沟渠，护城河的水从这里流入济河，这里同样也设有五百人的军营。”

　　宋影儿看着地图说道：“以地图上的距离来看，似乎站在城墙上就能够看到军营的动静呢。”

　　鲁北点头道：“正是，而且军营也在城墙弓手的范围内，一旦军营里发生变动，便会有神射手出现在城墙上，帮助对付敌军。”

　　方陵眯起眼说道：“看来又得神不知鬼不觉的破坏掉岸堤才行呢。”

　　鲁北摇摇头道：“要让岸堤崩溃并不是一件轻松事情，就算占领五百人的军营，那岸堤也是用非常坚硬的玄武岩石砌成，就算用城墙的巨弩，也要攻击数十次才能击碎。更何况，一旦军营发生动静，城内的军队立刻就会做出反应。”

　　方陵微微思索了一下，嘴角便露出几分笑意道：“这岸堤我已经有对付的方法了。”

　　“真的？”宋影儿大喜过望道。

　　方陵笑而不答，指着下方的沟渠道：“岸堤不是普通之物，那这下方沟渠应该也不简单吧？”

　　鲁北说道：“沟渠是用一截一截碗口粗的精铁制成，密密麻麻的镶嵌在渠中，数量足有上百根，鳄鱼根本就爬不进去。如果不破坏掉沟渠，让鳄鱼能够钻进去，那么即使岸堤破坏，护城河水位提升，鳄鱼也不会进入到济河。”

　　“铁柱么……这也不是不能解决的问题。”方陵自顾的笑了笑道，一转话题道，“剩下的就是兵力问题了，无论东州王和安西郡王所带的人马有多少，但是数量肯定是以万来计算的，这样一来，潭城的15万人马会提升到20万左右。东穹关的人马不可能为了攻打潭城倾巢出动，为了防备万一，其所留的人马至少会有六成，也就是说，攻打潭城的人马只有四成，仅为18万！”

　　见到方陵只是听了听，便已对护城河的难题胸有成竹，鲁北和宋影儿都不由暗暗吃惊。

　　宋影儿蹙眉道：“殿下，18万人还真是有点麻烦呢，就算真的兵临城下了，要对付20万人，又要在短时间内解决战斗还是够戗的呢。”

　　鲁北也说道：“不错，南方将军常柏智谋过人，尤其擅长指挥作战，其应变也相当不俗，就算奇袭能够一下子损耗掉对方几万兵马，但是经过他指挥，应该会拖延不少时间。而且驻守潭城的益州国兵马和东州王、安西郡王带来的兵马都应该是精锐部队呀。”

　　方陵点点头，然后微微一笑道：“既然是这样，那就让师傅他们来参战好了。”

　　宋影儿欣喜道：“殿下的意思是，将我们石城国的兵马调到这里来？”

　　方陵含笑道：“不错，目前定州徐州边界形势稳定，益州国无力进行大战，再多兵马摆在那里也是浪费，不如将我国的兵马抽调到这里来，干一场大仗。”

　　鲁北握紧拳头笑道：“太好了，我国将士上上下下都期待又打一场大仗呢，如今吸收了不少各地新兵，人数已经有五万多人了呢。”

　　方陵想了想道：“鲁大哥你即刻派人飞鸽传书，令师傅和沈大人他们率领五万大军绕良州边界进入兴州，前往东穹关！”

　　鲁北顿时明了过来道：“这样就算消息传出去，其他人也会认为是良州派来增援东穹关的军队，而不会联想是咱们石城国的人马。”

　　方陵颔首道：“不错，军情紧急，让他们立刻上路，而且为了保证消息不泄露，让师傅不要外泄行军的目的地。”

　　鲁北连忙躬身而退，去办理事情，接着，方陵又写了一封书信，交由郝铁牛带去东穹关，亲自交给黄龙虎，这书信上的内容自然是和三王齐聚潭城有关，而黄龙虎也绝对不会放弃这样一个好机会。

　　待到事情做罢，方陵却依旧锁着眉头，对他而言，奇袭潭城的计划只是进行了第一步，第二步则要掌握到三王的动向，这个情报是从石宝良那里流出，可见此人在军中还颇有一些人脉，而且是黄龙虎的探子都没办法打听到的内幕消息。

　　而更重要的是，他必须要接近这些重要人物，或许还能知道一些关于分身镜的蛛丝马迹。

　　只不过，方陵在益州国大闹一场之后，方纵傲曾经将他的画像贴得整个益州国都是，万一被认出来那就麻烦了。

　　见他愁眉不展，宋影儿小心询问起来，待到知道他纠结的事情后，不由噗嗤一笑道：“殿下可听过易容术？”

　　“当然听过，听说擅长此术者不仅能够改变人的容貌，连体型、声音都能够改变。”方陵说道。

　　宋影儿莞尔道：“妾身自小在青衣坊长大，学习了各种专用刺探情报的技能，其中便有易容术一学呢。”

　　“什么，影儿你居然会易容术？”方陵大喜过望的道。

　　宋影儿含笑道：“妾身不是自夸，可不是会那么简单呢，殿下纵是象变成个女子，妾身也能够让你如愿呢。”

　　方陵大笑道：“你要真有那能耐，就将我变成一个中年商人好了。”

　　宋影儿欠欠身道：“那妾身现在就去准备东西，约摸明晨就可以为殿下易容了。”

　　方陵见她自信满满的样子，也不由有几分期待，不过想想也是，这易容术对于刺探情报的确是妙用无常，看来这青衣坊确实不是一个普通的机构呢。

　　一晚上时间，宋影儿都将自己锁在房间里，直到第二天太阳冒出头的时候，她才从房间里走出来，手里已多了一张人皮面具。

　　方陵将这面具往脸上一戴，往铜镜里一看，豁地吃了一惊，这是一张三十来岁的面孔，脸上棱角分明，显出几分沧桑阅历，只要在配上一双精明的眼睛，便像极了个商人。

　　他正想转过头称赞一下宋影儿，却见宋影儿脸上也戴上了一副面具，变成了一个毫不起眼的小丫鬟。

　　二人互相望着，然后大笑起来，方陵毫不吝啬的大赞了她几句，然后拿出早准备好的一些东西裹装进包袱里，这才出了客栈。

　　出了客栈之后，方陵一路来到石宝良的府邸前，递上了一锭银子后，守门的士兵立刻和颜悦色起来，听说他是来献宝的，便立刻进门去通知。

　　没过多久，何忠便从里面走了出来，他一边走一边打着哈欠，似乎被人扰了清梦，脸上还有几分不悦。

　　走到门前来，他上下打量了方陵和宋影儿一下，见到二人穿得普普通通的，不由多了几分轻视，漫不经心的努努嘴道：“就是你，要来献宝？”

　　方陵早将他的底细打听得一清二楚，此人本来是个益州地方官员，表面上装得相当清高，私底下却和商贾们勾结在一起，赚了不少黑心钱。只是因为政绩不佳，又和商贾们分赃不均，被摘了乌纱帽，后来被石宝良看中，在他身边当起了幕僚。

　　这二人都是一脸贪相，一拍而和，要对付这种人，最简单的方法就是行贿，更何况还是在石宝良急着要宝贝的这个节骨眼上呢。

　　方陵也不答话，而是先从包袱里拿出了一个长木盒子，恭敬的递到何忠手里，笑眯眯的道：“在下听说石大人喜欢天下奇珍异宝，恰好在下祖传了一点宝贝，所以想献给大人，还请何大人成全。”

　　何忠掂量了下盒子，感觉里面挺沉，便随意的木盒子移开一点，从那露出的缝隙中看到里面躺着的一尊玉虎，这玉虎足有拳头大小，形象栩栩如生，一看就是出自大师之手的宝贝。更出奇的则是玉虎身上的颜色，居然有着七种色彩。

　　要知道，玉石的价格普通来说一种颜色越正越纯，价格就越高，有丝毫的杂色都会影响到价值，不过雕刻品就不一样，若有杂色，经过巧夺天工的雕刻，也能卖上高价。

　　不过，这件玉虎的材质并非是普通的玉石那么简单，这乃是十分罕见的七色玉。

　　七色玉产于西北高原之地，开采量很低，存世量极少，价值非凡，何忠为官多年，一双眼力也是过人，一眼就看出这东西价值不菲，至少也值得上几百金。

　　顿时，他已对眼前这个貌不惊人的中年商人刮目相看，能够一出手就这么阔绰，那所带来的东西绝对不是普通玩意儿。


　　第三百二十三章 巧计离间


　　何忠脸上疲态顿消，明知故问的道：“这是……”

　　方陵当然明白这话的潜台词，是在试探自己是否知道这东西的真实价值，他堆起笑意道：“这乃是前朝玉雕大师汪明举所雕的玉虎，取材七色玉，精雕细琢一年而成，价值数百金。”

　　何忠摸着唇上弯弯的胡须，慢悠悠的道：“你这人出手倒挺阔绰，不过无功不受禄，这么重的礼只怕何某消受不起呀。”

　　方陵心头冷笑一声，看来此人虽然贪心，但是还颇为谨慎的，毕竟这七色玉也有些贵重，若是他收下来被石宝良知道，只怕也会有些不悦。

　　他便一脸恳切地说道：“何大人乃是石将军跟前的红人，在下此次来献宝也是为了能够得到石将军器重，谋谋官职。”

　　“哦，你想当官？”何忠倨傲的昂起下巴，托长语调说道。

　　方陵故意露出一脸贪婪的道：“都说乱世出英雄，如今天下大乱，在下也不甘心做一个平头百姓，久闻石将军和何大人的威名，在下也想倾微薄之力，为将军效力。”

　　何忠意味深长的大笑起来，仿佛看穿了方陵一般，只怕这中年人也不是什么好货色，这七色玉也不是正常途径弄来的，而且既要当官，那是真有求于自己。

　　他这才放心的将木盒子收到袖子里，淡淡说道：“你既然是献宝，让你见见将军是没问题的，不过若想在将军手下谋职位可不是那么容易的事情。”

　　方陵连忙说道：“还请何大人帮忙美言几句，在下虽不是出身名门，但是在商界摸爬滚打十几年，也积累了不少的财力，就等着求一明主效力。若何大人愿意帮忙，事后必有重谢。”

　　一听重谢二字，何忠板着的脸上多了几分笑意，颔首道：“你这人倒是挺识趣的，那等会儿我会为你好好说几句。”

　　说着，他便将方陵和宋影儿二人带到了小厅，然后去请示石宝良。

　　等他一走，宋影儿便小声说道：“殿下，这何忠可鬼得很，只怕他也不会让你呆在石宝良的身边呢，免得有一天捅出行贿的事情来。”

　　方陵从容一笑，很随意的打量了一下小厅里的摆设，待到看到那壁上的字画，又落到摆盘上的瓷器后，他脸上的笑意便越加浓密，一个计策已在脑海中成形，然后随口说道：“只要见到石宝良，事态的发展可就不由何忠来操纵了。”

　　“这么说，殿下已经有主意了？”宋影儿大喜道。

　　方陵也不多说，意味深长的笑了笑，安静的坐在椅子上，等待着石宝良的到来。

　　过了约摸半个时辰的样子，脚步声才从走廊那边响起，随后，石宝良便和何忠一道走了出来。

　　石宝良坐定之后，居高临下的瞥了二人一眼，还有几分不悦的道：“一大清早就来献宝，我倒要看看是什么宝贝，若是不能让本将开眼，小心本将责罚你！”

　　见到石宝良这仗势欺人的样子，方陵不由暗暗嗤笑了一声，表面上却不动声色，捧着一个方方正正的木盒子走了上去，躬身递去道：“请将军过目，在下保证此物能让将军眼前一亮。”

　　见眼前的中年商人这么有自信，石宝良倒不由有了几分兴趣，朝着何忠努了努嘴道：“打开来给我看看。”

　　待到何忠将木盒子一打开，不由得眼前一亮。

　　木盒子里放着一件玉雕，这玉雕足有半尺高，玉石的质地润白柔腻，一看就是品质上层，而且通体洁白，丝毫没有一丁点的杂色，光是这样一块玉，就颇为难得了，更让人惊艳的则是玉雕的雕工。

　　玉雕雕成一座小山，山上大树成林，其间有楼台阁宇，其上有云烟缭绕，飞鹤舞翅，刀工粗犷有力，却又不乏细腻柔美，使得这山间一切宛如活物般栩栩如生。

　　二人一边细看，方陵则在一边解说道：“此雕名为‘仙山琼宇’，乃是八百年前的玉雕大师尹朝的遗世之作，据说耗费了整整五年而成，待到最后一刀落下，玉雕完成之后，尹朝便辞世而去。只是由于此物跟着尹朝随葬，所以知道这玉雕的人非常少，在史料上也罕有记载。”

　　“哦，尹朝的作品？怪不得如此精妙。据说此人选材慎重，雕工精美，堪称千年一师，目前世上所流传的作品也不过二三十件而已，每一件都可谓是价值连城。”何忠颔首称赞道。

　　石宝良翻来覆去的看了一下，冷笑一声道：“这东西材质和雕工确实不错，不过要说到价值连城，只怕是不值那个价呀。”

　　事实上何忠也颇有些失望，正如石宝良所说，顶多也就值上千金，比起价值连城可差得远，但是他拿人的手短，也就不好戳穿了。

　　方陵却是一笑道：“石将军请仔细看这玉石的内部。”

　　石宝良眯起眼看了看，突而轻咦道：“这玉石似乎并非是纯白，里面好像还有一些雾状的絮物。”

　　何忠陡地吃了一惊，连忙端正眼神看过去，半晌之后，陡地失声叫道：“这该不会是雾玉吧？”

　　方陵呵呵一笑道：“何大人明见，这正是世间罕见的雾玉。”

　　“雾玉是什么？”石宝良有些不解道。

　　何忠说道：“请大人将这玉雕放置在阳光能够照射的地方。”

　　待到将玉雕放在阳光之下，渐渐的，这玉石内的絮状物居然慢慢的朝外部转移，然后玉石上便升起了淡淡的雾气，缭绕之间，本来就够逼真的玉雕更像一下子活过来，山是真山，鹤是真鹤，云烟成真，一切如真似幻。

　　石宝良二人看得是目瞪口呆，宛如做梦一般，方陵嘴角勾笑，这可是从孝武皇陵里拿来的宝贝，哪一件不是价值连城，足够让这两个贪官开开眼界了。

　　好一会儿，雾气才渐渐消散，石宝良这才惊嘘出声道：“这简直就是天地奇物啊。”

　　何忠也没料到这居然是传说中的雾玉，啧啧惊叹道：“大人，此物断定是价值连城，世间罕见，有此物在，大人心头之事可解也。”

　　石宝良顿时哈哈大笑起来，一拍椅把道：“敢这么大清早吵醒本将，你果然有些本事，把如此宝贝送给我，本将也要好好奖赏你！”

　　何忠正待提议给方陵谋个小官，方陵却是摇头长叹道：“在下之所以献宝给石将军，是认为石将军日后必定能够成为楚国的一等功臣，成为名门望族不在话下，只不过……在下现在倒有点失望了……”

　　石宝良听到刚开始还有几分自傲，听到后面，眉头不由得一皱，冷声道：“失望，失望什么？”

　　何忠暗道方陵不会说话，朝他挤了挤眼色，方陵故意装做没看到，微微一笑道：“将军可知要成为名门望族最重要的一点是什么？”

　　“这……”石宝良迟疑了一下，摸着下巴嘀咕道，“财力？不，名声？还是背景？”

　　方陵摇摇头道：“这些都不是，要让石姓成为一等的名门望族，作为一家之主的石将军最重要的东西是眼力！”说到这里，他叹口气道，“本来在厅室里放上一些古玩珍宝，当然能够彰显出财力和家世，不过若没有足够的眼力，把一堆赝品摆放在这里，那只会让人笑掉大牙！”

　　就算石宝良二人再笨，此时也听出话中的潜台词来，石宝良眉头一沉，呵斥道：“你说什么，我摆在这厅里的东西是赝品？”

　　石宝良脸上象抹了层黑灰似的，煞气毕露，似乎方陵说错一个字，就要脑袋不保。

　　若是普通人只怕吓得两脚发软，半句话都说不出来，毕竟这战场上磨炼出来的杀气可不是闹着玩的，光是凭着那一双眼神就足以吓死人。

　　只是这对方陵丝毫不起作用，他脸上挂着淡笑，走到画卷之前，朗声说道：“按照画上所盖的铭印，乃是唐安的作品。唐安乃是七百年前明国的大画师，生平作品无数，上品者堪称价值连城。此画名为《晚冬送春图》，笔墨细秀，布局疏朗，风格秀逸清俊，看起来和唐安的画风颇为吻合，唯独缺少了那种大家的笔墨之韵，细看起来，一笔一划都有些生疏。”

　　说话间，方陵指着画上的一些细节侃侃而谈，这不说还好，一经说出来，石宝良顿时傻了眼，觉得这幅画怎么看都别扭。

　　何忠好歹也是饱读诗书的人，对书画亦有钻研，听方陵一一指出来后，脸色更是大变，失声道：“这果然是一幅赝品。”

　　石宝良气得一锤拳，大吼一声道：“还不给我拿下来！”

　　何忠连忙跑过去将画取下来，石宝良脸色这才缓和一点，不过事情还未完，方陵又信手朝着摆盘上的瓷器一指道：“这瓷器也是赝品。”

　　“什么，这也是赝品？”石宝良脸色又染上一层怒气，何忠则不由自主的打了个颤，他当然知道如果这两样东西都是赝品，那自己可真是大祸临头了！


　　第三百二十四章 信任


　　方陵将瓷瓶拿在手上，轻描淡写地说道：“瓷器鉴定之道，无非是器型、胎质、纹饰、釉色几样，这件瓷器粗看乃是八百年前永康窑的青花瓷，若是真品，价值颇为不俗。不过，它的器型虽然方正，然而釉色却并没有永康瓷那种润白如玉的细腻感，胎质也比正品要厚一些，而且质感粗糙，乃是近代的仿品无疑。”

　　石宝良的脸上笼罩着一层乌云，拳头握得紧紧的，鼻孔里喘着粗重的气息，怒气宛如炉火一般熊熊燃烧着。

　　他本就是喜欢炫耀的人，再加上常柏又是自己的舅舅，所以就算搜刮财物，也没人敢对自己说三道四。

　　他之所以将这一画一瓷摆放在这里，那是听从了何忠的建议，这两件古物都颇有价值，能够让人大开眼界，摆在这里便能彰显下自己的财力。然而若这两件东西都是赝品，自到潭城之后，军中大小官吏来这厅里作客的只怕不下百人，若真有识货的人认出来，自己岂不是成了笑柄？

　　他狠狠一拳将椅把砸得粉碎，朝着何忠厉喝一声道：“何忠，你干的好事！”

　　何忠吓得一哆嗦，扑通一下跪倒在地上，颤声道：“大……大人，这可不关下官的事情呀。”

　　“不关你的事情？你到处给我搜罗这些宝贝，还让本将军摆得到处都是，而这些东西居然都是赝品，你说不关你的事情？”石宝良声音如掉进冰窖一般。

　　宋影儿这才知道方陵的计策，见到何忠傲气全失，不由暗暗发笑。

　　方陵早将一切算计好了，见到何忠被斥责，他不失时机地说道：“大人，我看确实不关何大人的事情，毕竟这赝品仿造者手段极高，就算是一些名门望族也受骗上当，何大人一心为大人着想，怎么可能故意这么做呢？”

　　何忠倒没料到方陵敢在这个时候为自己说话，他不由感激的望了方陵一眼，连忙说道：“是啊，大人，我何忠可是一片忠心啊。”

　　石宝良愤愤的重哼了一声，虽然仍有些恼怒，但是还是冷静了下，他重新坐回椅子上，看着方陵说道：“你说得不错，要想成为名门大家，这眼力必不可少，否则必定会闹出大笑话来。既然你有这份眼力，那就好好的为本将效力，本将一定会好好的重用你！”

　　方陵连忙躬身说道：“谢将军厚爱，在下要的只是信任而已，只要将军信任在下，在下愿意效力，日后所进的宝物，只要经过我林方的双眼，便绝对不会有一件赝品！”

　　“好！”石宝良十分满意方陵的态度，朝着何忠轻哼一声道，“你现在就带林先生去宝库，好好的鉴定每一件宝物！”

　　“是。”何忠抹了把冷汗，连忙带着方陵二人出了小厅。

　　一出小厅，何忠只觉得从生死关上走了一趟似的，大为感激地说道：“多谢林兄帮忙，否则石大人生起气来，我这脑袋可是不保啊。”

　　方陵知道石宝良虽然动怒，但是还不至于会杀掉何忠，所以当时帮忙说话，正好可以赚个人情，他微微一笑道：“何大人客气了，你帮我的忙，我又怎么能眼睁睁看着你受冤呢？不过，我倒没料到石大人生起气来这么吓人。”

　　何忠感叹道：“都说伴君如伴虎啊，林兄救了我，我也把你当自己人，这些当兵的和咱们读过书那就是不一样，八杆子打不到一起，只能顺着他。”

　　方陵连连点头道：“何大人说得不错，咱们做下人的，当然要顺着主子的意思，不过以何大人的才干，我觉得应该能够呆在常将军手下才对啊，在石将军手下，怎么看都屈才了。”

　　何忠听得有点受宠若惊的道：“林兄太过奖了，我虽然当过县官，不过这军伍之中可不像文臣，要谋个一官半职可不容易。”说到这里，他朝着跟在二人身后的宋影儿望了一眼。

　　方陵明白他的意思，含笑说道：“这丫头是我的心腹，何大人有什么话都不必忌讳。”

　　何忠轻哦了一声，将木盒子从袖中拿了出来，压低声音道，“我还有事情想请林兄你帮忙，那宝库里的赝品能不能少算一些？”

　　方陵故作为难的道：“何大人你这不是为难我吗？要是石将军知道我这么做，那我这脑袋也不保啊。”

　　何忠连忙说道：“林兄，只要你不说我不说，谁能知道？其他人就更不会知道了，这里的人都是些大老粗，一个个仗着有几分武力当上官，什么古玩瓷器他们哪里懂，也都是摆在家里充充面子罢了。”

　　“但是这总有露馅的时候吧？若是八王打赢了，日后益州王当了皇帝，那石将军可就是一等功臣啊，到时候投靠他的人可就多了，难保不会有眼力的人在。”方陵担忧道。

　　何忠见他不答应，心头一急，这可是生死的问题呀，要是宝库里查出一堆赝品，石宝良这粗人一动怒，自己可就小命难保了，他忍不住直言道：“林兄就真想在石将军手下待一辈子？”

　　“这……”方陵故作迟疑的没有立刻回话。

　　何忠连忙说道：“林兄，我看你也是个实在人，我也给你说些掏心窝子的话。这八王之乱呀不长久。”

　　“不长久？何兄真是说笑了，我看目前这战势，东穹关很快就要倒了，到时候三王大军长驱直入，就看是谁当皇帝了。”方陵说道。

　　何忠为了保命，此时也顾不了那么多，实话实说道：“林兄是商人，不在军伍之中，所以看得可没我清楚。自石城王吞灭益州国八万兵马之后，虽然益州国吸收了徐州的兵力，也算是没什么损失，不过士气却是大大低落，而且现在战事已经吃紧，要想攻下这东穹关只怕也不容易啊。”

　　方陵倒没料到何忠把事情看得这么明白，他便说道：“何大人既然这么重要的话都告诉我，那我林某不帮忙就不道义了，不过我这一帮忙，咱们可就是一条绳上的蚂蚱，还请何大人要和我同心协力，毫无隐瞒才行。”

　　何忠见他答应下来，生怕他反悔似的，连忙一拍胸膛道：“林兄放心，我们读书人最讲道义。”

　　说话间，二人已经来到了院前，见到是何忠，士兵们都没有阻拦，放他进来，方陵暗道此人还颇有点地位。

　　进到宝库里，方陵先是装着惊讶一番，然后开始鉴定起东西来，昨天晚上他便早来过这里一趟，粗瞥之下，已经见到一些赝品。

　　为了让何忠乖乖听话，他故意把事态说得很严重，真的也当假的，假的还是假的，而且每一件都分析得细微入理，以方陵的口才和博学，足已把何忠吓得冒了几身冷汗，全然不知道被方陵玩弄在股掌之中。

　　最后，方陵便故作大义的说明会减少了大量的赝品，何忠自然是感激得五体投地，说着去为他准备客房，然后便离开了。

　　待到宝库里只剩下两人之后，宋影儿忍不住噗嗤一笑道：“殿下，你看何忠那表情都快被你吓死了。”

　　方陵微微一笑道：“贪官做久了，难免遇到鬼敲门，不过正因为他是个贪官，才让我们有机可乘啊。”

　　宋影儿连连点头道：“那咱们得好好利用一下这个何忠了。”

　　方陵说道：“照目前的情形看，有些事情何忠还是不知道，此人不堪大用，只能说目前对我们没有威胁，重点还是要放在石宝良身上。”

　　二人在宝库里待了一阵后，石宝良便来了，此次何忠没有同行，显然石宝良对他还是有些余怒，看到方陵呈报上来的记录，大大小小有十几样都是赝品，石宝良重重哼了声，却不无看重的道：“林兄，你的眼力果然厉害，日后必定能帮我大忙，只要你好好办事，我绝对不会亏待你。”

　　方陵含笑道：“石将军过奖了，能够为将军效力，那是在下的福分。”

　　石宝良又道：“林兄既然是商人，有这份眼力不足为奇，不过不知道还有些什么其他的才干？”

　　方陵回道：“在下还会相马之术。”

　　“相马之术？”石宝良顿时眼一亮，谁不知道益州王爱马成痴啊，要想成为益州国的大官，府里必然有驯马师。不过，驯马不容易，相马却更不容易，而且懂得相马的人几乎都已经被那些大官给搜罗得干干净净了，像他这种副将级别的，根本没有可能接触到。

　　石宝良顿时兴奋起来道：“林兄的眼力非凡，那这相马之术必定非同一般。”

　　方陵不无自傲地说道：“在下祖上就是贩马起家，曾在北方久居，后来因为思念故土，这才回到了兴州，做起了古玩生意。”

　　石宝良当然不疑有假，毕竟敌方的探子怎么可能拿来价值连城的宝贝，而且方陵贪谈吐不俗，也是受过大家教育，这样的人怎么可能是探子呢？

　　他热烙的拍拍方陵的肩膀道：“这几天你就跟我一起去周边的马市，挑几匹好马来。”


　　第三百二十五章 再见益州王


　　第二日，方陵便陪着石宝良在周边郡县挑马，高超的相马之术立刻加重了在石宝良心中的地位，再加上何忠和他站在一条战线上，方陵俨然成为了石宝良身边的红人，假以时日，说不定能够和何忠平起平坐。

　　不过，纵然石宝良如何口头上称赞方陵，如何又说对他器重，但是信任仍然是有保留的，因为他并没有对方陵提起益州王会来潭城的事情，而何忠也没主动透露这件事。

　　这一切并没出乎方陵的预料，这两个贪官都是很会做表面工夫，口里说得头头是道，称兄道弟，但是心里都打着自己的小算盘。

　　方陵也并未指望这么短的时间里就获得他们的全部信任，只要不怀疑已经很好了。而且他也很清楚，方纵傲行事向来谨慎，尤其是三王汇聚潭城这样的最高机密，就算方纵傲来到这里，石宝良纵然有机会接触到他，也不可能带上自己。

　　所以要想接触到方纵傲，那就必须要通过其他人。

　　几日工夫下来，他通过所搜集到的各种信息，锁定了另外一个重要人物——袁知乡。

　　袁知乡虽然只是一名区区尉官，但却是常柏手下的护卫副队长，权力比起官位来高了不知多少，身为常柏的心腹，他自然能够得到各种隐秘消息，石宝良便是从他口中获得了三王即将来临的情报。

　　袁知乡为人谨慎，头脑也很聪明，深得常柏的器重，却也有着一个不大不小的缺点，那就是好赌。

　　军伍之中，赌博几乎是士兵们唯一的消遣方式，所以很多官员也都是睁一只眼闭一只眼，甚至参与其中。

　　当然这种赌博也是很有分寸的，一来只和自己人赌，二来赌注也不大，不会引起不必要的纠纷。

　　方陵凭着石宝良身边红人的身份，顺利的认识了袁知乡，然后便每天都跑到将军府邸中，和袁知乡的手下们赌上个一天半日的。

　　方陵本来就不擅长赌博，所以输的时候占多数，不过由于赌注不大，一天下来也不过输上几十两银子，对他而言只是毛毛雨，但是对这些将士而言，却把好赌的方陵当成了大财主。

　　于是后面的几天里，方陵几乎都不住在石宝良府上，反而是住进了将军府邸后院。

　　方陵出手阔绰，再加上有石宝良这个将军亲戚撑腰，很快就和护卫们混熟了。对于这件事情，石宝良自然不会管，他巴不得方陵去多打通些关系，变成自己的耳目。

　　只是他哪里知道方陵是打着自己的算盘，方陵便通过这些赌友尤其是袁知乡的口中获得了大量有用而可靠的消息，其中当然也包括益州王在内。

　　方陵便试探的提出想亲眼一睹益州王的风采，这样的小事被豪爽的袁知乡一口应承下来。于是，在益州王进城后的晚上，方陵终于得到了接触他的机会。

　　益州王的入城是非常机密的，他一路上的行踪也都十分保密，事实上连常柏本人都不知道，还是益州王入城前派亲信传信后才知晓。

　　由于益州王要在后厅举行宴会，所以在袁知乡的安排下，方陵换上了一套护卫服，和其他三个护卫一起来到了后厅的一条走廊入口，这里即可以轻松看到厅内全景。又不必担心会被其他人发现身份。

　　和同行的护卫闲谈了几句后，后厅里便陆续有将领赶来。这些有资格来参加宴会的都是军中的高级将领，除了常柏外，便只有六名将官和其副将，加起来不过十几人，这其中当然也有石宝良。

　　石宝良虽然是副将身份，但是由于是常柏的亲戚，所以在气势上也比其他副将要足很多，可以说和将官是平起平坐的。

　　比起其他今天才得到益州王到来消息的将官而言，石宝良则是早有准备，脸上更有几分得意，若能够趁此机会得到王上的器重，那平步青云也不在话下。

　　没过多久，南方将军常柏便来了，五十来岁的常柏身穿将军服，皮肤比其他将官都要白一些，虽然身材魁梧，却散发着几分儒雅气质，一双眼睛深邃明亮，看起来确实有种文武双全的感觉。

　　方陵微微眯起眼打量着他，此人怪不得能被称为益州国的第一武将，光看他那一身内敛而不发的气质，便足以证明此人的厉害，怪不得连黄龙虎也颇有些头疼，打起了奇袭潭城的念头。

　　常柏才刚刚坐下来，走廊那边便传来雄厚的声音道：“王上驾到。”

　　众人连忙站起身来，然后便见一身便服的方纵傲走了出来，已过六旬的他外貌停留在五十来岁上，其貌威严，双目精光满溢，含威不露，行步龙盘虎距，气势非凡，颇见王者之风。

　　在他身后有两列人马，左边一列是由侍卫副统领郑蓝带领的几个侍卫，对方陵来说都是熟悉的面孔，毕竟他在益州王城可是没有白待的，只是这几人若是见到自己在这里，只怕是连生吞活剥自己的心都有了。

　　另一列人马则立刻引起了方陵的注意，这几个人裹着一身黑袍，斗篷压得低低的，脸上还戴着黑白分明的面具，只露出一双双眼睛。

　　这些人身上释放出来的修为让方陵暗暗吃惊，因为每一个居然都是行气境级的高手，每一个的修为都在自己之上。

　　方陵微微皱眉，目光重新回到了方纵傲的身上，和几个月前所见，方纵傲似乎并没有什么改变，不过他身边突然多了这么多黑衣高手，莫非是因为当初被自己挟持之后，所以才招揽了这一批人么？

　　只是这戴上面具却又显得有几分神秘了，方陵还没细想，众将领已经都拜了下去，恭敬的称着王上。

　　方纵傲悠然坐下来，含笑看着众人说道：“众卿免礼吧，你们镇守潭城，攻打东穹关，比起安闲在王城的本王来可是辛苦多了。”

　　这话听起来像是赞美，不过常柏却是很快的一拱手道：“臣等耗费一个月时间，都没能攻下东穹关，还劳烦王上亲自赶往这里，是臣等失职！还请王上恕罪。”

　　其他将领一听这话才明白过来，原来这话并非是赞美，而是暗含责备呢，一个个连忙露出惶恐的表情来。

　　方陵看得暗暗发笑，不愧是方纵傲呀，这政治倒是玩得挺好的，也足见常柏精通政道，反应得能如此快，此人若是不除，只怕也会成为自己的劲敌。

　　方纵傲淡淡摆摆手道：“算了，本王若是把你们都降罪，那谁来替本王攻下东穹关呢？不过若要象北方战事那样一败涂地，你们的脑袋也都别留着了！”

　　众人听得打了个寒颤，刚站起身身来又立刻齐齐拜下去道：“臣等愿为王上分忧，定会攻下东穹关！”

　　方纵傲淡淡一笑道：“都起来吧，本王这次亲自来这里，就是为了东穹关的战事，而且不止是本王来了，东州王和安西郡王也将来这里。”

　　众人不由大吃了一惊，同时又振奋起来，毕竟有益州王坐镇，士气自然不用说，心里也够踏实。

　　常柏含笑道：“王上智慧如天，再加上东州王和安西郡王的辅助，必定能够解决这一个月的持久战，只要攻破了东穹关，皇城便唾手可及！”

　　众将领连忙说道：“有王上在此统领，我军必定士气大振，一定能攻下东穹关！”

　　方陵听得不由一笑，方纵傲确有几分将才，几句话就众人士气大振，只不过，他却没有发现仇敌就站在他眼前呢，若真发现自己，不知道会气成个什么样子。

　　方纵傲此时朝常柏说道：“本王从今天开始就住在府里，我带来的那一万人马驻扎在城外十里地外，等会儿你派人送些物资过去，各种东西要准备周全。”

　　常柏连忙点点头，方纵傲又说道：“东州王和安西郡王应该有发密函过来吧？”

　　常柏回道：“禀王上，东州王和安西郡王将会在明天下午到达，他们两路人马已经合一，共有3万人马。”

　　“3万人马？哼，他们还真够提防本王！”方纵傲重重哼了一声。

　　方陵听到这里，却微微蹙了下眉头，虽然早料到三王会带人马来，但没想到居然总共有4万人马这么多，这样一来，如果黄龙虎只出动四成兵力，就算加上自己的5万人马只怕也有点不足呀。

　　正琢磨着，酒菜已经上来了，方纵傲举杯说道：“虽然东穹关未攻下，但是还是要犒劳诸位卿家的辛苦。”

　　众将领连忙举起杯来，就在方纵傲昂首喝尽杯中之物的事情，方陵陡然间眼一亮，发现他耳根发迹下有一块灰色的斑块。

　　以方陵的眼力，这拇指大小的斑块就好像在眼前，方陵仔细一看，立刻分辨出这乃是一块胎记，一明白这点，方陵豁然心头一惊，再一次细致的打量起这个自称益州王的男人来。

　　和益州国的臣子不一样，臣对君都是不能够直视的，所以方纵傲身上有什么特征，臣子们也不一定都清楚。


　　第三百二十六章 攻城前奏


　　方陵却不一样，他可是仔细的观察过方纵傲，而且还将他劫持过。根据记忆，方纵傲的耳后并没有这样一块胎记。

　　越仔细的观察方纵傲，方陵越发现他和印象中不同的地方。

　　声音，此人的声音乍听起来和方纵傲没什么两样，低沉中带着魄力，不过，有一点的不同却是略微的沙哑。

　　手，他的手明显比印象中的要宽大厚实一些，指头上生满老茧，露出的肌肉非常强劲，足见是个练武之人。

　　方纵傲的确也是武道高手，但是却对双手保养得很好，绝不可能在短短时间内冒起这么多老茧。

　　待到判断完毕后，方陵暗暗嘘了口气，断定这个人绝对不是方纵傲！

　　但是，这张脸简直就和方纵傲是一个模子铸出来的，就算再相像也不可能像到这样的程度，除非——方纵傲已经使用了分身镜，而这个人应该就是他用分身镜制造出的分身！

　　从霍峻远口中，方陵知道了不少关于分身镜的事情，但仍有一些未解之谜，比如分身镜被凡人使用后，会让凡人付出什么样的代价。

　　不过，有一些事情方陵却是很明白。分身镜可以将施法者的思想灌输到其他人脑海中，从而让对方变为自己的分身，不过能够改变的除了思想和外貌外，其他身体特征却无法改变。

　　如果自己是方纵傲，那么必定寻找一些体型和自己差不多的武道高手，这样一来，便可以弄出一堆修为高的分身，连刺杀都不怕了。

　　然而，既然分身出现在这里，那么方纵傲本人也一定出现在这里。因为霍峻远说过，以凡人的能力纵然耗费代价开启了分身镜，要想让分身行动自如，那施法者也一定就在附近。

　　也就是说，方纵傲所在的地方只有两个，要么就在这来的一行人中，要么就在十里地外的一万大军驻地。

　　对于这个猜测，方陵则偏向于后者，毕竟如果方纵傲的真身在这里，那他也没有必要用分身来做掩护，更不可能是那几个修为高得出奇的黑衣面具人。

　　在宴会结束之后，方陵便返回了石府中，宋影儿听他说起发现的事情，不由暗暗吃惊道：“没想到方纵傲真的动用了分身镜，他既然练出了一个分身，那不知道会有多少呢。”

　　方陵慨叹道：“其实这也是预料之中的事情，只要接触过法器的人，便会感受到法器所释放出的那种超越凡间武器的气息，方纵傲既然接触过韩居正炼制的邪器，发现分身镜也就理所当然了。至于炼了多少分身，这还真是个未知数，如果是使用的代价和聚宝盆一样，以他人之命石化一人，那就算练出千百个分身也不足为奇呀。”

　　宋影儿蹙眉道：“那咱们该怎么办呢？”

　　方陵思忖道：“如今之计只能兵分两路，本来我是准备石城国的人马配合黄龙虎一起攻下潭城，不过照目前这形势看，要想得到分身镜还是得对付方纵傲，既然方纵傲是在城外，那必须要分出一路人马去攻打那一万驻军了。”

　　宋影儿轻嘘道：“殿下，方纵傲带来的肯定是1万禁军，比起普通的士兵要强很多呢，咱们一共才5万人马，其中还包括很多新兵，要想剿杀这一万人，不知道要分出多少人马才行？”

　　方陵蹙眉深思道：“只能调动1万人马，毕竟攻下潭城在目前来说还是最重要的，至于方纵傲，注定是一场苦战！”

　　说罢，他便手书了一封信函，交给宋影儿。

　　第二天一大早，宋影儿便先行一步离开潭城，前去和已经赶到东穹关的董沧海等人汇合，并且将方陵的书信转交给他和黄龙虎。

　　在信中，方陵明确描述了目前的形势，并且提议黄龙虎将出兵的人马提升到五成，这样一来，兵力就可以从18万上升到23万，因为敌军不止是15万人马，还有着另外随三王而来的4万人马，要想在攻城到回东穹关的时间限定在半日范围内，用相等的兵力肯定是不行的。

　　毕竟这可是千载难逢的机会，若是能够一举擒下三王，那就等于直接扭转了八王之乱的战局，功勋卓越。

　　当然这也是一步险棋，如果无法成功，这么多兵力就可能被支援的敌军围攻，从而损失掉大量兵马，东穹关也有失守的可能。

　　当天下午，方陵便收到了东州王和安西郡王入城的消息，在傍晚升桥之前，方陵便出城而去，在城外一直呆到了寅时。

　　攻城的时间是在寅时的后半个时辰，这个时间是人睡得最熟的时候，也是攻其不备的最好时机。

　　寅时到了后不久，方陵便来到城外的一个高坡上，凝目远望，待到见到远处一大片黑影密密麻麻的朝着这边涌来时，便知道是东穹关的大军要到了。

　　但是在他们来之前，方陵还有一个问题要解决，那就是护城河，而对于这个让黄龙虎纠结的难题，方陵早有计策。

　　他飞速的潜行到城外的沟渠，这片沟渠足有十几条水道，就算济河涨水也不会让护城河的河水涌到岸上。

　　每条水道都足有一两丈宽，水道底部几乎是和护城河底一样高度，只是上面安插了大量的精铁铁柱作为栅栏，每一根都足有碗口粗，让鳄鱼根本无法爬进去。

　　这样碗口粗的精铁，就算是神兵利器才要几刀才能斩断，上百根斩下来足以让人筋疲力尽，不过方陵有的不止是神兵利器，还有修真者的法器解仙匕。

　　别看这匕首短而小，然而锋利却是人间万物难挡，方陵凝神吸气，将浑身气劲提升到至极状态，月阴冰劲在周身化为一道道冰锋，随着他暗喝一声，随手一扬，身随影动，匕随风行。

　　人在一条条沟渠中跳跃，落下，精铁铁柱遇匕而断，化成一块块的碎柱，柱子一断裂，护城河的水便毫无阻碍的涌进来，有几头鳄鱼立刻爬上沟渠，朝着济河而去，旁边军营里的守卫却丝毫没有发现这里的异状，熟睡的熟睡，巡逻的巡逻。

　　方陵暗嘘了口气，纵然靠着解仙匕的锋利，切断这百根铁柱也耗费了不少体力，不过他来不及休息，马不停蹄的朝着岸堤方向飞去。

　　宽阔的岸堤由一块块巨大的玄武石组成，就连组成的缝隙也都非常细微，比起精铁柱子来丝毫不弱，要想破坏掉也极难。

　　方陵拿出寸鼎，在上面轻拂了一下，感应到寸鼎开启的小貂立刻冒出头来，跳到方陵怀里打了几个滚，使劲的撒着娇，全然不像有三百岁的样子。

　　方陵被它弄得有点痒，压抑住笑声，低声指着岸堤说道：“吐几颗种子到缝隙里，将这片岸堤破坏掉。”

　　小貂明了过来，伸着小爪子拍了拍胸脯，一副全包在我身上的豪迈样，然而几步跃到岸堤前，一股小嘴，咻的射出了一颗颗种子钻进了岸堤巨石的缝隙中。

　　方陵早在听到这岸堤的构造时，便想到了小貂，小貂的种子能够在瞬间发芽长大，其爆发的力量非人力能及，恰好是破坏岸堤的最好武器。

　　和方陵预料的一样，种子在巨石缝隙中迅速膨胀，再坚硬的巨石也受不了种子发芽所产生的强横力量，一块块玄武石被硬生生撑裂开来，当然这细小的声音绝对不会引起军营里士兵的注意。

　　于是，一眨眼的工夫下来，坚固的岸堤便已经破裂出一道道的痕迹，济河之水汹涌的朝着护城河里涌去，护城河中的水位开始陆续朝上攀登，宛如洪水来临时的景象。

　　对于在潭城城墙上守卫的士兵们而言，这黑压压的一片护城河根本不在监视范围内，而且由于三王来临是最高机密，所以虽然上面下令要保持好警戒，但是众将士都仰仗着潭城之险，大多没放在心上。

　　由于沟渠十分宽阔，加上水流的冲击，鳄鱼几乎是前仆后继，密密麻麻的涌入了沟渠中，方陵当然清楚，鳄鱼不可能全部从护城河里跑出来，但是至少能够减少八九成，这样一来，护城河就已经十分安全了。

　　待到做完这一切，方陵才又赶到高坡之上，朝着前方飞奔而去，来到约定好的小坡外，几个戒备的士兵便已经发现了方陵，一见到是他拿出的令牌，连忙将他引到军队的驻地里。

　　密密麻麻的大军挤在小坡的后面，和周边黑压压的场景混为一体，方陵一路走过来，见到每一个士兵都神情严肃，战意昂扬，不由得暗暗称赞，同时他也看到了石城国的士兵，经历过定州徐州边界的一系列战争之后，石城国的几万人马已经从新兵蜕变成了老兵，一个个目光锐利，神情沉稳，让方陵也不由颇感自豪。

　　不多时，得到消息的黄龙虎等人已经从队伍里迎了上来，见到方陵修为提升至行气境，董沧海等人都惊讶不已，沈桓天更是抽了口凉气，暗道方陵简直就是个怪物，这才多久没见，居然提升了两级？


　　第三百二十七章 一万对一万


　　时间紧迫，方陵简单的听了黄龙虎的呈报，心头稍稍松了口气。黄龙虎最终是接受了自己的建议，将兵力提升到了5成，这样一来他的人马就达到了23万，再加上石城国的5万人马，总兵力达到28万。

　　于是兵分两路，黄龙虎的人马攻打潭城，方陵的人马则对付三王带来的军队。对于方陵将潭城全部交由自己处理，黄龙虎也颇有几分感激，毕竟由他统一指挥手下人马，各方面处理起来都方便许多，如果有石城王指挥的另一路人马，那统筹方面也会出现冲突。

　　而且，三王可都是在潭城里，若是擒下那可是首功，黄龙虎虽然身为东方将军，位高权重，但是说一点都不贪功，那也是不可能的。

　　方陵将这么大的功劳拱手相让，甘当绿叶，这么大个人情黄龙虎当然也记在心里。

　　至于烦恼黄龙虎已久的护城河的问题，早被方陵解决掉，黄龙虎远望着泛滥的护城河水，破损的岸堤和沟渠，惊讶得说不出话来，怎么想也想不明白方陵是靠什么方法做到这一切的。

　　不过现在也不是思考疑问的时候，黄龙虎大手一挥，上千人的前锋部队乘着夜色摸到护城河边，这些人一个个都是水中好手，不一会儿工夫便游到了对岸的墙角下，然后攀爬上城墙，悄悄解决掉一部分守卫。

　　在黄龙虎的部队陆续潜入潭城之际，方陵也将人马也分成两路，沈桓天率领4万主力攻打东州王和安西郡王的3万部属，方陵则亲自带领1万人马对付益州王的1万军队。

　　大军以树林为掩护快速行军，很快的赶到了城外十里地，益州王的大军就驻守在前方一个山坡上。

　　山坡并不算高，但是面积很大，足已容纳下一万士兵，山坡分为两部分，上部分都是比较大的营帐，可见住着的都是高级将领，在外围还有一些士兵在巡逻，下部分则是密密麻麻的一大片的小营帐，坡下的部分还修建起了简单的工事，驻守着上千士兵，还有几列士兵正在周边巡逻。

　　方陵所带的1万人马除了直属于董沧海的部队外，还有一百名神弩营的人马。

　　他朝着鲁北示意了一下，鲁北便立刻命令神弩营的百名弩手分散开来，呈环形的围绕在坡下，随着他一声令下，弩箭铺天盖地的飞去，坡下巡逻的百来名士兵无一幸免，而在坡上驻守的士兵也在毫无防备的情况下受到攻击，一轮弩雨下去，益州王的1万大军已经损失足足四百多人，十几个营帐几乎是钉满了弩箭，鲜血一下子染红了帐篷。

　　若是普通军队碰到这种情况，早就大乱的阵脚，不过这些毕竟是益州国的禁军，每一个都训练有素，在受到攻击之后，一声声大喝声使得熟睡的士兵立刻从营帐里冲了出来，随着将领们的指挥，士兵们迅速的朝着坡上收缩，拉长和弓手的距离，防止再次遭受到箭雨的袭击。

　　方陵可不会给予他们缓和的机会，他抽出坤重刀，仰天大吼一声，身先士卒的朝着前方冲去。

　　此时，坡上的弓箭手们连搭弓都还没有完成，见到潮水般的敌军一下子涌了上来，他们连忙丢掉弓箭，抽出砍刀，在将领的一声号令下，从坡上冲了下去。

　　禁军都是训练有素的精兵，再加上俯冲之势更加大了威力，不过石城国的军队除了精之外，还有着大量实战带来的战斗技巧，尤其是神弩营的侍卫，还精通凌霄九斩，在实力上犹胜一筹。

　　霎时间，两方人马便冲撞到了一起，厮杀声震天般的响起，几乎同时，潭城方向和东州军的驻地方向都传来了战斗声，三方战事一同开锣。

　　虽然这仅是两万大军的战斗，但是激烈程度却完全不比潭城数十万大军的战势要差，因为这里的每一个人都是从普通士兵中百里挑一而来。

　　要想成为禁军，修为几乎都在刚力境稳定期之上，要成为将领更是有着融气境的修为，然而方陵已经拥有了行气境的修为，再加上霸道非凡的六道乾坤诀、一斩即能达到千斤的坤重刀，再配合凌霄九斩，其势如狂龙出海，普通的禁军碰上他连一刀之力都挡不住，一个个被震得弹飞出去。

　　宋影儿紧跟其后，挥动利剑宛如刀削土豆，弦月诀的剑法施展出来，配合夜晚的月阴冰劲，宛如刺骨锋芒，让人不寒而栗，如此绝美的女子已化身为夺命的杀神，月夜之下，让敌军不寒而栗。

　　尾随二人而上的侍卫们，宛如群狼出巢，行动整齐划一，挥动着招招夺命的斩法，禁军虽然从高地俯冲而下，却无法遏止住众人的攻势。

　　片刻工夫，方陵等人硬是在俯冲之下的禁军中杀开一条血路，一路直朝坡上冲去。

　　不过，禁军的凶猛仍然出乎方陵的预料，一个个前仆后继的涌上来，就算被震退，只要还能够站起来，便绝对不会逃跑，方陵也只能痛下杀手，绝不留情。

　　冲过小营帐的边缘，来到山坡中段时，一个银色铠甲的将领从坡上冲了下来，二话不说，劈头就是一刀。

　　方陵弓身一弹，坤重刀不避不闪的迎了上去，一个借助俯冲之力，一个凭借坤重之威，双方居然都没有讨到好处，各被震退了数步。

　　银铠将领没料到自己也会被震退，微微怔了一下后，大吼一声道：“何方鼠辈，竟敢偷袭益州王大军！”

　　方陵一眼就认出此人来，这人乃是颇受方纵傲器重的禁军统领孙晋，当初自己挟持方纵傲的时候，他也在场。

　　他便微微一笑，仰起头问道：“孙统领，益州王城一别，不知道还记得本王吗？”

　　孙晋被问得愣了愣，待看清楚方陵的面孔，忍不住失声惊叫道：“你是……石城王？”

　　石城王三个字就好像瘟疫一般霎时间传遍了禁军的耳中，众人纵然有一身虎胆，也忍不住打了一个寒颤，石城王之名就宛如可怕的魔咒一般，先杀北方将军，又擒西方将军，如今居然又出现在这里？

　　感觉到敌军军心动摇，方陵不失时机的大吼一声道：“儿郎们，给本王杀！”

　　一声虎吼，石城国大军齐齐一喝，沸腾的战意宛如有形之气流淌全身，士气一下子达到巅峰状态。

　　孙晋不由大吃一惊，这才发现自己这一声喊叫反倒被石城王利用了，他大吼一声，挥刀朝着方陵冲了过去。

　　孙晋的修为也达到行气境的程度，然而比起修炼修真法门的方陵来仍是逊色一筹，方陵一路直冲，硬得逼得他朝坡上节节后退，脸色难看之极。

　　其他将领们纷纷吼叫着，指挥一队队的人马从坡上冲下，试图阻止敌人的攻势，然而石城国的士兵战意高昂，个个如狼似虎。

　　禁军的防线随着方陵率队突破之后，董沧海也随即率领另一对突破，形成前后夹击，在凶猛更胜一筹的石城国大军面前，兵力相当的益州国军队节节败退，朝着坡顶退去。

　　不过半炷香时间，禁军最后的战线已经只剩下坡顶附近的几百顶营帐，人数更是损失八千之多，而石城国的人马损失仅为三百人左右。

　　在山坡之上，横七竖八的躺着战死者的尸体，鲜血浸红了整个山坡，浓郁的血腥味刺激着每个人的嗅觉，禁军们亦不由心生忌惮，胆小者双脚发颤，随着石城国人马步步逼近，他们不由自主的朝着坡顶继续退去。

　　方陵提着刀，走在队伍的前面，漠然的眼神中不含一丝感情，宛如地狱而来的死神，又要夺走一条条鲜活的生命。

　　就在禁军连连后退之时，坡顶上最顶端的大营帐掀开来，从走走出一个威武的六旬老者，豁然就是益州王方纵傲！

　　孙晋捂着伤臂连滚带爬的赶到坡顶上，跪下来自责道：“属下护驾不利，请王上责罚！”

　　方纵傲看也不看他，目光慢慢扫过惨烈的战场，最后落到方陵身上，淡淡一笑道：“算了，孙晋你确实不是石城王的对手，败在他手里，情有可原。”

　　方陵微微眯起眼看着方纵傲，虽然他比印象明显老了一些，但是他确定此人才是货真价实的益州王。

　　方纵傲似乎丝毫不为眼前的状况而担心，反倒是悠闲的遥望着潭城，然后呵呵笑道：“石城王，看来你是和黄龙虎一起奇袭潭城来了，果然了不起，事前连一点征兆都没有。”

　　方陵随意的抖了抖坤重刀，刀身上的血液立刻被震落到坡地上，染红了一片杂草，然后才道：“皇叔过奖了。”

　　方纵傲负手而立，依然一副王者气派，含笑说道：“那你又是怎么知道本王不是在城内，而是在这里呢？”

　　方陵脸上也带笑意，温和地说道：“只是凑巧而已。”

　　二人同出一脉，都是皇族子孙，说起话又好似拉家常一般，然而谁都知道，这形势早势如水火，两军战士互相敌视着，只待一方令下，便又要冲上去拼命。


　　第三百二十八章 分身镜的奥秘


　　“凑巧么？”方纵傲深邃的笑了笑，盯着方陵说道，“虽然你当初挟持本王，那是因为我挟持你外公在先，虽然你击溃了我八王大军，杀了北方将军，擒了西方将军，不过本王一点都没有怪罪你的意思，相反本王十分欣赏你的才干，只要你能和本王通力合作，谋图霸业不在话下。”

　　方陵哈哈大笑起来，然后扫了他周围一眼道：“皇叔身边只剩下这区区2千人马，不知道拿什么让我信服你的才干呢？”

　　方纵傲邪邪的一笑道：“石城王你虽然人数多，不过皇叔我可也是有备而来呀。”说完，他仰天长啸，只见周边的营帐里陡地腾出一条条黑影，待到黑影落地，石城国上上下下都豁地抽了口凉气。

　　这一字排开的队伍足有百人，每一个都身穿黑衣，戴着黑白相间的面具。人数虽然不多，然而他们的修为却堪称恐怖，一个个都是行气境级的高手！

　　行气境的武道者堪比一派宗师，平常见到一个都难，如今一百个齐唰唰的站在这里，怎能不让人心惊？

　　修为达到这种程度，足已以一敌百，也就是说，就这一百人便足以抵挡下万人大军，更何况还有着2千禁军！

　　禁军们顿时精神大振，士气立刻高昂起来，石城国的士兵虽然一个个没有惧意，但是明显脸色也有些微变。

　　“殿下……”宋影儿不由低声唤了一句。

　　方陵当然明白宋影儿未说出来的话，这一百个行气境高手只怕都是方纵傲的分身，这也是为什么他们都戴着面具的原因。

　　这益州王简直就是个疯子，从分身镜落到他手里到现在，时间只怕不超过半月工夫，就这半个月，他居然就弄出了一百多个分身！

　　虽然不知道究竟是付出何等代价，但是这一下子就让战局沉重了起来。

　　自己手下的大军虽然刚才损失不大，但是消耗的体能却很多，现在要是和这一百行气境高手开战，外加2千禁军，鹿死谁手还真个未知数。

　　怪不得方纵傲如此气定神闲，若是自己带着这么多个分身，那倒真是走到哪里都不怕了。

　　大战一触即发，方陵迅速的思考着，这场仗是非打不可，对方虽然战力很强，不过还是有一个致命的弱点，那就是——方纵傲！

　　是了，只要擒下方纵傲，这一百分身立刻就会没有用武之地，一想到这里，方陵心头已有决断。

　　此时，方纵傲已傲然说道：“要凑成这一百高手，就算是石城王你也望尘莫及吧，我劝你还是和我合作好了，否则就凭你身边这些人，只怕是保不住你的！”

　　方陵冷冷一笑，微微弓弓身，牙缝间崩出一个字：“杀！”

　　杀字一出，战势陡起，方陵一纵而出，一挥刀便朝着前方的一个黑衣面具人冲了过去，那黑衣面具人冷笑一声，手中战刀豁地化为滚滚银蛇，朝着方陵卷来。

　　然而，黑衣面具人的修为虽然和方陵一样，但是在战力却明显不是修炼过修真法门的方陵的对手，两刀相碰，方陵轻松落地，毫无停滞朝着前方纵身而去，那黑衣面具人则被这一刀震退了两步，目光中不无惊讶之色。

　　眼看方陵冲进阵营，几个黑衣面具人连忙赶过来拦截，然而几人纵然厉害，却挡不住方陵前进的脚步。

　　董沧海等人发动了进攻的攻势，石城国人马上下一心，一声大喝之后挥刀直冲而来，那凶猛的气势宛如虎狼脱闸，让本来有些底气的禁军又都吓了一跳。

　　霎时间，双方人马又混战在了一起，一方是顶级高手，一方是秩序井然的士兵，双方各有优势，一时间杀得难分难解。

　　方陵凭着极快的速度很快突破了黑衣面具人的防线，离方纵傲已不过十几丈的距离，而他身后也跟着六个黑衣面具人，稍一停步，便会落入对方的包围之中。

　　方纵傲似乎也没料到方陵居然如此勇猛，他非但没有惧意，反而是呵呵一笑，大肆摆摆手道：“你们到前面去迎敌吧，石城王就交给本王好了。”

　　身后面具人一退，方陵压力顿减，同时心头又有几分疑惑，方纵傲的修为不过融气境，凭什么这么自信能够对付自己？

　　一切的事态已经让方陵确信分身镜就在方纵傲的手中，甚至于极可能就藏在他的身上，对于分身镜那种诡异的能力，方陵也不由暗暗小心，免得着了它的道。

　　见到方陵停下动作，方纵傲负手而立，傲然说道：“你现在的修为比杀死韩居正的时候还要高，的确是少见的天纵奇才，不过，本王也是今非昔比，既然你不肯合作，那本王就拿你的脑袋来祭奠我的八王大军！”

　　此话一落，方纵傲的身影陡然消失掉，几乎同时，方陵感觉到背后传来的一股凛冽杀气，他连忙朝前一纵，转身后豁然发现方纵傲居然在自己背后。

　　方陵暗暗吃惊，方纵傲的修为明明只有融气境，但是这速度却是快得不像话。

　　迟疑间，方纵傲笑了笑，一闪身，又来到了方陵的背后，腰刀顺手而出，朝着他背上击来。

　　只是这一刀眼看就要击到方陵身上，方陵的身影却像泡沫一般消失不见。

　　方纵傲微微一愣，早转到他身后的方陵已然一刀斩来，口中更是冷冷说道：“若是皇叔你只有这点修为，只怕你是拿不我的脑袋。”

　　方纵傲邪邪的一笑，轻松避过方陵这一刀，一转身，提刀直斩而来。

　　刀刀相撞，二人十成十的力量冲击在一起，方陵惊讶的发现，方纵傲居然未退半步，这唯一能说明的，便是已经无法用修为来衡量对手的实力。

　　方陵大吼一声，施展出凌霄九斩，斩斩宛如雷霆闪电，气势逼人，方纵傲哈哈大笑，身形疾转，手中战刀化为浓密烟云，刀法时而凌厉，时而诡异，时而轻柔，时而放肆，一套套刀法施展下来，全然都不一样。

　　方陵豁然明白过来，这家伙只怕是将这百名分身的刀法都融会贯通了，但是这也无法解释他的实力为何大大超过修为。

　　分身镜上面根本没有留存修真者的精神刻印，那么方纵傲突然变得如此强悍又是什么理由？总之，一定和分身镜有关。

　　坡顶之上，处处涌现着杀机，顶尖高手的可怕之处就在于一招就能置敌于死地，而石城国士兵的围攻之势却需要几个人配合才能够遏止住对手的战力。

　　战事不过才打响一会儿，几十个石城国士兵便已经受到重创，倒地不起。

　　方陵看在心头，暗暗着急，他看准时机，突地一矮身，一刀朝着方纵傲胸口上斩去，饶是方纵傲退得快，升腾的刀气却在他胸前划过。

　　然而，方纵傲并未象想象中那样胸口被割出一道血痕来，相反，刀气撞击在他的胸口上，反而发出一道金石撞击的脆响声。

　　衣服破裂，待看清眼前情形，方陵豁地大吃了一惊，在方纵傲的胸膛上，居然长着一块镜子。

　　那镜子是块巴掌大小的圆镜，镜面如水，用奇异的晶体构造而成，正是方陵欲寻找的分身镜。

　　而说他胸口长着镜子也一点都不夸张，这分身镜好似镶嵌入他胸膛一般，在肌肉结合处还有着一条条蚯蚓般凸起的纹路，看起来触目惊心。

　　方纵傲摸了摸胸口的镜子，见它毫无破损，脸上的紧张才放松下来，然后阴邪邪的一笑道：“看来我是低估了你的实力，居然让你看到了这东西。”

　　“分身镜居然镶嵌进了你的身体，皇叔你真是不要命了呢。”方陵沉声说道，怪不得方纵傲实力超过修为，原来居然把分身镜弄到身体上，借助法器的威力，怪不得实力大涨。

　　“分身镜？你居然认得这件法器，我明白了，怪不得你能够击杀韩居正，原来你果真也知道修真之事，所以才知道法器！”方纵傲伸手抚摩着胸膛的镜面，嗤笑道，“不过它已经是我的宝贝，而你却是非死不可！”

　　方陵冷冷说道：“身为凡人，使用法器都会有负面的效果，我看皇叔你才是要小心为上呢。”

　　“负面效果？”方纵傲哈哈大笑起来，声音如雷震天，“我已和这法器合二为一，拥有了你想都想不到的力量，是了，你叫它分身镜，看来你根本就不知道这法器真正奥妙所在。”

　　“真正的奥妙？”方陵蹙了蹙眉头，他说这些话本是为了试探，但是听方纵傲的口气，似乎并没有任何的负面效果，反而有自己不知道的奥妙所在。

　　方纵傲阴森森的笑道：“你若以为它只能够制造一些拥有本王思想的分身，那就大错特错了。它真正的效果是将这些人作为容器，只要成为本王分身，本王便可以随意吸取他们的功力为己用！”

　　说完，他双臂一展，腾身落到一个黑衣面具人的身后，一伸手按在了他的脑门上，骤然间，那黑衣面具人浑身猛地一震，身体像一下子失去了机能一样，双手瘫软的垂了下来，而同时，方纵傲的修为居然在瞬间从融气境提升到了行气境的境界！


　　第三百二十九章 破镜


　　目睹方纵傲吸人功力，方陵不由得倒抽了口凉气，这事情也太过诡异了，谁能料到分身镜居然还有这样霸道的作用。

　　就这一愣之际，方纵傲已如闪电般直射而来，战刀随手一划，一道黑色的刀罡便从刀身上迫射而出。

　　方陵冷哼一声，弹出一枚指箭，他虽然还未练成指剑、刀罡或纳气爆的任何一种，不过以行气境的功力，足以阻挡下对方的刀罡。

　　刀罡被指箭一阻，轰地爆炸成无数的碎片，在坡顶的地面上射出数道深达尺长的刀痕来。

　　眨眼间，方纵傲已冲到跟前，抡刀一斩，方陵连忙一提刀，稳稳的挡了下来。

　　“嘿！”方纵傲阴彻彻的一笑，宛如鬼魅般的朝后一弹，在空中旋了几个圈，落到另一个黑衣面具人身上，伸手吸取他的功力之后，修为再次提升，达到了行气境的稳定期。

　　他哈哈大笑着，随手挥动间，一道道刀罡宛如旋风般的席卷而来，纵是方陵也被逼得连连避闪。

　　方纵傲一招落下，又弹落到另一个黑衣面具人的身后，他每攻击方陵一次，便会吸收一个分身的功力，不过五次攻击之后，修为已经快要突破化元境的巅峰期。

　　而在对手凌厉的攻击之下，方陵简直连近他身的机会都没有，距离越拉越开。

　　他心头暗暗焦急，场面的形势对己方相当不利，拖延得越久，战死的士兵将会倍增，而眼睁睁看着这些追随自己的老兵战死这些分身的手中，方陵亦心痛不已。

　　目睹方陵苦战的宋影儿忧心忡忡，然而在众多黑衣面具人的阻拦下，根本没办法支援方陵。

　　方纵傲浑身散发着浓浓的黑色邪气，在修为达到化元境之后，再次朝方陵冲来，随手一斩，震得他踉跄后退，人还在空中，方纵傲一闪身来到他背后，伸手按在了他的背上。

　　方陵暗道不好，虽然他的肉身经过雷劫的炼造，但是若是背上直接承受一记纳气爆的话，也不可能毫发无损。

　　他连忙身形一沉，落到地上，脚才一落地，方纵傲已来到他面前，一手按住方陵的脑门，阴邪的笑道：“石城王，你——也变成本王的分身吧！”

　　此话一落，便见分身镜上散发出一股股浓浓的黑气，宛如章鱼触手般将方陵团团缠绕起来，沿着毛孔朝着体内钻去。

　　冰寒的刺痛散布全身，方陵只觉得全身都好像痉挛了一般，有种刺入灵魂的痛楚，就在这一刻，体内的雷劲豁然间起了反应，在方陵体内形成一圈又一圈的漩涡状气劲，宛如鞭子般硬是将这些黑气给震散了出去。

　　而受到黑气的刺激，雷劲的某一部分凝聚在了方陵的腹部，形成了一个拳头大小的光球。

　　感觉到体内的变化，方陵顿时大喜，他早明白要击败已入邪道的方纵傲，用普通方法肯定不行，唯有接近他后用解仙匕破坏掉分身镜，只是一直苦无机会。

　　如今在雷劲作用下，分身镜对自己无效，而方纵傲丝毫没有察觉，这正是完美反击的时机！

　　他手一松，丢掉坤重刀，一手将袖中早准备好的三颗四补丹朝嘴中一丢，另一手摸出解仙匕，朝着方纵傲胸前的分身镜划去。

　　方纵傲被方陵的举动吃了一惊，本能的想要退后，然而，他身子还没动，便看到一道耀眼的虚光闪过，变化成一个将自己笼罩在其中的水球。

　　胸前的分身镜同时分裂开来，化为上百件奇异材料，于眼前漂浮游离。

　　“这……”方纵傲哪里知道发生了什么事情，忍不住一顿。

　　就是这一顿的工夫，方陵一伸手抓走了分身镜最中心的一个材料，水球宛如虚像般破碎，方纵傲连忙低头检查分身镜，待发现这东西完美无缺的时候，豁然松了口气，笑道：“石城王你想搞什么花招，不过好像没有……”

　　这话还未说完，方纵傲脸色豁然一变，张嘴发出一声惨叫，不止是这样，其他的黑衣面具人也都使劲捂着脑袋，嘶声惨叫起来，好像经历着难以承受的痛苦一般。

　　这突然发生的惊变，让双方苦战的人马都不由自主的停了下来，一个个目瞪口呆的看着现场。

　　几声痛苦的号叫之后，方纵傲以惊人的速度衰老起来，本来魁梧的个子一眨眼已经枯瘦如柴，黑发化为白发，皮肤松弛如皱纸，脸上还布满了老年斑，不多时他连站都站不稳，已变成了一个垂暮老人。

　　同时，那些黑衣面具人因为极限的痛苦一个个相继瘫倒在地，居然失去了知觉。

　　没了黑衣面具人阻碍，化为老人的方纵傲一下子落到众人的视线中，见到他迅速衰老的两方人马都吓得大吃一惊，益州兵中胆小者更是被吓得直接晕了过去。

　　“降者不杀！”方陵趁机大吼一声，石城国的人马顿时回过神来，齐齐一声虎吼，吓得益州兵丢盔弃甲，哪里还有半分战意。

　　益州兵一降，方陵总算松了口气，宋影儿和董沧海连忙赶了过来，难以置信的看着奄奄一息的益州王。

　　方纵傲张大嘴，用尽最后的力气吐出几个字：“一……统……天……下……”，然后便脑袋一歪，魂去九天，分身镜也从他的胸口上脱落下来，旋了几圈落到地上。

　　“殿下，这到底是……”董沧海吃惊不已的道。

　　“你去处理事情吧，我们要赶去潭城了。”方陵不愿多说，摆了摆手。

　　待到董沧海走后，宋影儿轻叹一声，不无几分怜悯的道：“虽然这益州王着实可恶，但是这样的死法也真是可怜。”

　　方陵淡淡说道：“人心不足蛇吞象，到死都想一统天下，只是使用这分身镜的代价只怕是肌体的衰老，比夺取寿命还要恐怖，纵然不是现在遇到他，只怕再过一段日子，当分身的数量达到极限时，他的身体就会出现这眼前的一幕了。”

　　宋影儿啧叹道：“是呀，拥有那么多分身，还能吸取他们的功力，天下哪有这么简单的事情？使用了法器，必定会付出代价，天下没有免费的午餐，只是益州王到死都不明白这个道理呢。”

　　山坡之战结束，益州王以诡异的死法结束性命，益州兵一万人马死者八千，降者2千。

　　简单清点战场之后，方陵率领大军返回，在城郊之地和沈桓天等人汇合，协助他们完成了击杀东州王和安西郡王的2万大军。

　　紧接着，众人赶往潭城，此时潭城早是一片混乱景象，城门大开，城内横尸遍野，宛如人间惨剧一般，毕竟几十万大军在这个不算大的城市里开战，景况可想而知，好在战斗并未波及进居民区，普通百姓只是受到惊吓而已。

　　见到黄龙虎的时候，东穹关的大军已经攻下了将军府，益州国南方将军常柏战死，安西郡王被俘，唯独东州王在心腹的保护下逃脱了，现在正在追捕中，还有一件诡异的事情，那就是益州王由于誓死抵抗被杀，然而被杀之后却发现相貌不一样，可见是个替身。

　　方陵便告诉他，攻打城外时意外发现了益州王的真身在那里，如今已经死在了自己的刀下。

　　黄龙虎顿时欢喜起来，也并未怀疑方陵早知道益州王在哪里这件事情，毕竟就算益州王在城外，有着两王的潭城才是重头戏呢。

　　扫平将军府后，众人连战局也不收拾，立刻撤退，待到众人离开潭城不久之后，周边城市的敌军这才赶过来，只是为时已晚，潭城早已成为一片狼藉。

　　第二日，随着潭城攻破的消息传遍楚国大地，沉寂不过半月的石城王再次做出惊人之举，他联合东方将军黄龙虎，一举奇袭潭城，虽然东州王逃脱，但是却生擒了安西郡王，击杀了益州王，并且歼灭18万敌军！

　　经此一战，石城王再次震惊大地，谁都以为他在回山城之战后应该是在定州边界稳定战局，谁也没料到他居然跑到了兴州东穹关，联合黄龙虎做出了这样惊天动地的大事。

　　至石城王于青冢城一战成名后，经历回山城之战，再到这潭城之战，一战的功绩大过一战。数尽楚国大将，八王之乱到现在，一个大将都没擒下，更别提什么王了。

　　然而，方陵就如战神下凡一般，什么四方将军遇到他就像遇到克星一般，如今更是三王一擒一死一逃，战绩无人能比，人气更是直冲云霄。

　　就算是一直对这大儿子不感兴趣的楚皇，在听到这消息后亦是大为兴奋，直赞出声。

　　至此，八王之乱终于出现转折点。益州王一死，18万大军覆灭，整个徐州、益州的益州国兵力损失惨重，更是群龙无首，虽然益州王方纵傲的大儿子很可快继位，然而比起其父的才能相差太远，根本无法遏止住军心的动摇。

　　在方陵和黄龙虎指挥之下，定州大军和兴州大军联合出击，迅速收复了整个徐州，并且以燎原之势朝着益州而去。同时，黄龙虎的大军还开始收复被安西郡王所征服的盘州、昌州之地。


　　第三百三十章 放眼长远


　　对于突然又做出惊人之举的石城王，最焦头烂额的莫过于宋皇后和崔易选了，虽然他们买通了一些定州的官员，泄露了大量情报给予益州军，然而兵力稀少，军心涣散的益州兵已经无法完好的利用这些情报，反而节节败退。

　　唯一能给二人安慰的，则是趁着这股气势，南方将军和太子也在南方开辟新的战场，收复失地，连着打赢了几场胜仗，只不过，这和方陵所创下的战绩相比，根本就是天壤之别，而方陵的大名已响彻整个大地，可谓威名远扬。

　　在这一战之后，在东穹关附近的城镇里，出现了一则奇怪的通告，而且是大肆张扬的张贴在城墙，引得百姓围观。

　　通告即非通缉令，也非官府的任命，只有几行琢磨不透的文字，上写：丰县一别，已有三载，镜在我手，穹关相候。

　　百姓越是看不懂，越有兴趣到处传言，不消说，这是方陵下令张贴的通告，为的便是告诉萧雪，分身镜已经落到自己手中，想要拿它，就到东穹关来吧。

　　潭城大战之后，领兵打仗的事情方陵全交给了董沧海和沈桓天，同时，墨香等人也都从定州边界赶过来汇合。

　　这几日时间，他则一直呆在东穹关的一处大宅中，一来是等候萧雪的到来，二来则是思考着另一个重大的问题。为了想透这个问题，他每天都拿着楚国的地图琢磨着，思考着，殚精竭虑，日夜不眠。

　　宋影儿虽然不知道他在想些什么，不过也并不询问，只是每天尽心伺候，让他没有后顾之忧，这份体贴和周到确实也让方陵安了不少心，手一伸，便有人服侍穿衣，脚一伸，便有人帮着洗脚，有如此美婢伺候着，岂不是人间温柔乡。

　　这一日下午，领兵出征的董沧海和沈桓天等人一同回来了，赶过来拜见方陵，并且呈报最近的军事动态。

　　经过潭城一战后，石城国的人马已经上升到了十万之众，而且这个人数还在呈直线上升，在方陵的威名之下，无数的年轻人争先恐后的赶往东穹关，为的便是成为石城国的军中一员。

　　事实上，定州、徐州和益州三大州都已经落入方陵的手中，除此之外，石城国外的并州，和早已打通关系的北方将军所在的安州等地，再加上东穹关所在的兴州，如今方陵所能掌握的地盘已近楚国的四分之一之地，这个数目已经大大超过了方陵在战前的预期，同时也衍生出了新的问题。

　　看完董沧海等人的呈报之后，方陵将呈报放在石桌上，扫了几人一眼，董沧海和沈桓天自然是意气风发，宛如常胜将军般的一连打着十几场胜仗，战意高昂，在一边的墨香显得要冷静许多，恬静的脸上平静得很。

　　方陵喝了杯茶水，淡笑道：“现在形势大好，三位觉得我们下面该有什么举动？”

　　董沧海一握拳头道：“殿下，益州王城不日即可攻破，到时候整个益州之地就会落入我们手中。接着，便可以收复资州，直攻东州国战线了。”

　　沈桓天沉声道：“照目前形势来看，南方将军也在率领大军收复失地，咱们应该趁机多收复地盘，巩固现有的势力！”

　　方陵朝着墨香望了一眼，墨香柔声说道：“殿下，巩固现有势力当然是必须的，不过咱们还要着眼更长远的地方，那就是八王之乱平息之后。”

　　方陵听得暗暗赞赏，墨香不愧是才女，自己所想的唯有她才想得到，他便问道：“那依你看，该如何着眼呢？”

　　墨香分析道：“八王之乱平息后，只有两种可能，其一，我国完全收复失地，皇上必定会将这些失地的归属权收到自己手里，咱们只能乖乖的回到石城国去，因为已经没有任何的理由呆在这里，若是就此起兵，又言不正名不顺。”

　　这一说，董沈二人立刻皱起眉头来，董沧海哎呀一声道：“墨军师说得不假，这样一来，咱们反而是做了无用功，毕竟楚国之地乃是皇上的呀。”

　　“这……那该怎么办？起兵吧，没有理由，不起兵吧，难道咱们就不打这个仗了吗？”沈桓天大为苦恼的说道。

　　方陵会心一笑道：“我这次叫诸位回来，就要说这一点，虽然离八王之乱平息还有一段时间，不过我们需要着眼更长远的计划，因为本王所要的不是这几块小地盘，而是整个楚国的政权！”

　　众人纷纷点头，方陵朝着墨香示意道：“现在你可以说说第二种可能了。”

　　墨香听方陵说的话，便知道他早有打算，只是借自己的口说出来罢了，她心头暗暗佩服这少年王者，轻言细语说道：“第二种可能，便是蔡国和吴国，甚至于我国南方的越国都将起兵攻打我楚国，因为八王之乱使得我国北方东方南方三面都遭受战事，他们三国一旦攻打，必定能够突破边境防线，占领不少的地盘。”

　　董沧海皱眉道：“这可大大不妙呀，一旦三国入侵，宋皇后极有可能将咱们派遣到边境去，要对付这三国大军，这可不像对付八王之乱这么简单。”

　　方陵微微一笑道：“表面上来看确实不好，不过这却是一个转机。”

　　“转机？”董沧海几人都一脸狐疑的问道。

　　方陵含笑道：“要想夺取楚国政权，除了名正言顺的理由外，最重要的便是要有着实力，如果本王能够遏止住蔡吴越三国的攻势，那么就算是皇上也不可能将我从这片地区驱逐出去，这楚国四分之一之地自然成为本王囊中之物。”

　　众人听得暗暗吃了一惊，墨香亦忍不住问道：“但是殿下要怎么才能够遏止住三国攻势呢？这三国早对我国虎视眈眈，绝不可能放弃八王之乱的好机会，他们一直没有动手，就是在等待着我们内乱的互相消耗呀，以我们的兵力要遏止三国之势只怕是天方夜谭呀。”

　　方陵信手朝地图上一指，众人看得一愣，同时脱口而出道：“秦国！”

　　惟独宋影儿一下子明白了方陵指出秦国的理由，轻轻笑了一下，因为霍峻远所在的霍家可是秦国首屈一指的望族，若是方陵到秦国去，必定能够得到他们的帮助。

　　其他人因为不解内情，眉头都皱得深深的，墨香说道：“若有秦国帮忙，蔡吴越三国倒真是不敢轻举妄动，不过秦国和我楚国一向没有来往，而且秦国也是雄心勃勃，想要一统大地呀。”

　　方陵轻描淡写的一笑道：“本王自有方法说服秦皇帮忙。”

　　见到少年如此自信，几人虽然惊讶，但是心里却都是信了，毕竟方陵的手腕有多厉害，几人是最清楚不过的。

　　董沧海兴奋道：“若殿下真能说服秦皇联手，那蔡吴越三国便被我两国夹击，宛如惊弓之鸟呀，而殿下有此能耐的话，就算是陛下也不敢对殿下有所举动。”

　　沈桓天亦激动道：“不错，殿下在八王之乱中积累了名气和实力，若再镇压下蔡吴越三国，那名气当如日中天，绝非太子之流能比，到时候趁机进皇城逼宫，皇位便唾手可得也！”

　　方陵心里打的就是这个主意，战争的确能够积累实力，不过同时也是一种内耗，更何况八王之乱还没有大到能够影响全国的程度，所以自己就算拼命攻打，也只能多占几州之地，最终八王之乱一平息，还是得乖乖的把吞掉的土地吐出来，他又怎么可能甘心这样做？

　　他微微笑道：“秦国的事情就交由本王来处理，至于这八王之乱余下的战事，就由墨军师帮忙操盘，师傅和沈大人就要辛苦一下了。”

　　董沧海连忙抱拳道：“殿下尽请放心，咱们一定不会辱没殿下的名声！”

　　方陵点点头道：“不必苛求一定要多占领地盘，稳定目前的占领地才是重要。更何况，有黄龙虎的大军帮忙，这东方一片的叛乱也持续不了多久了。”

　　接着，方陵又拿出了一叠纸，递给墨香说道：“这是我这几日根据各种情报所绘制出的攻打各重镇的策略，你到时候可以参考一下。”

　　墨香轻轻点了点头，将纸张收好，然后众人又商议了一会儿后，这才离开。

　　走出院子，墨香回头望了方陵一眼，不由得幽幽叹了口气，她心里有个奇怪的感觉，越在方陵身边呆得久，越感觉到他的无所不能，越感觉到两人之间的差距，就好像两人根本就不是一个世界的一般。

　　纵然有着这条不可跨越的鸿沟，墨香仍然坚定的想着，要为方陵做自己所能做到的一切，这场八王之乱的平复一定不负所托。

　　入夜后，方陵盘膝于床，修炼法门，对于修真之人，睡觉已成为可有可无的事情，方陵也是时常入定到天明，利用夜间修炼月阴冰劲。

　　寸鼎就随意的放在屋子一角，因为这几天霍峻远要传授重要的法门，所以宋影儿常常一整夜都呆在里面。

　　行完一大周天之气后，方陵从入定状态醒来，眼未睁开，却陡然间闻到一股淡淡的香气，此香宛如白雪般纯净，似有似无，缥缈无踪。

　　方陵顿时露出一丝浓浓的笑意，睁开眼来，便见窗前俏立着一个白衣女子，月光洒落之下，映照出那天工雕琢般的脸庞，白衣胜雪，气质如仙，正是三年未见的萧雪。


　　第三百三十一章 巧舌如簧戏萧雪


　　三年未见，萧雪依然如昔，丰姿绰约，缥缈如仙，年龄上亦无任何变化，依旧是20岁左右的俏立模样。

　　方陵则从16岁变成了19岁的少年，身材比以前强壮了不少，三年历练，让他平添了几分霸气，神情凝视，颇有些成熟男人的气势。

　　方陵面含笑意，萧雪的脸上却笼罩着一层冰霜，美目中淡漠无情，似乎根本就不认识眼前这个少年一般。

　　修仙一道，本就是要脱离凡尘俗念，所以自她离开之后，一边寻找分身镜，一边清修苦练，早将和方陵相处的一切抛之脑后。

　　清修三年，她早认为自己是心坚如铁，再不会被凡尘俗世所扰，就算几次在战场上偶然望见方陵，虽然看到他修为提升神速，略略意外之外，也没有其他想法。

　　如果不是因为分身镜在他的手里，她这一生也再不会和这个少年有任何的瓜葛。

　　见到她这表情，方陵不但没有点意外，反而是心头一笑，这女人，又回到当初初见时的模样了，不过，既然你主动现身了，又岂能让你离开？

　　他一下子从床上翻了起来，迈开大步朝着萧雪走了过去。

　　这一站起来，萧雪才发现，他不仅身材强壮了，连个头也比自己高出了一截，见到他径直走来，丝毫没有停步的意思，似乎要走到自己跟前才罢休，萧雪脸上的神态更加煞冷起来，一脸戒备的神态，开口说道：“你应该知道我来的目的，将分身镜交给我吧。”

　　方陵停下步子，耸耸肩膀，一脸失望的道：“这分身镜我可是费了九牛二虎之力弄来的，差点没把小命给丢掉，虽然说我是欠了萧姑娘你一个承诺，不过冒这么大风险拿到这东西，萧姑娘你开口就要，连半句感谢都没有，真是让人寒心呢。”

　　这话本来说起来很正常，但在萧雪听起来却满是一些花言巧语，她暗暗哼了一声，这石城王终究还是没变，最喜欢占人便宜，只是这对现在的她已经没什么用了，萧雪便平静依旧地说道：“殿下为本门出力，我当然很感谢。”

　　“听到萧姑娘这一句感谢，我这凉飕飕的心这才暖和些了。”方陵呵呵轻笑着，目光故意落到她那朱红的嘴唇上，然后伸出舌头舔了舔自己的嘴角，一副回味悠长的感觉。

　　这一个细小的动作落到萧雪的眼里，她下意识的一咬唇，再看看他那放肆的目光和不怀好意的笑容，哪里又不会想到他在想些什么。

　　一瞬间，当初和方陵几次亲吻的情形一下子就回映到了脑海中，纵然她修的是仙道，但是终究未完成脱离凡尘俗念，如此亲密的接触对于一个女子来说是想忘都忘不掉的。

　　虽然当初的每一次亲吻都是有理可寻，再加上三年清修，萧雪以为早就忘得一干二净，然而只是这么一个小动作，却让一切记忆又重回脑海。

　　萧雪再冷静也不由大动嗔怒，心头直骂他无耻、轻薄、下流，糨糊脑袋里不知道在想着多么龌龊的事情。三年前如此，三年后也一点都没有改变，真是可恶至极，她甚至都有种扇他一巴掌的冲动。

　　然而，若真动手，三年清修岂不功亏一篑？她唯有紧紧抿着唇，把一股怒气压在心头上。

　　三年历练，方陵辨人无数，纵然萧雪极力压抑着怒火，但那神情上细微的变化却无法瞒过方陵的眼睛，他脸上的笑意便更加浓了，原来这丫头对某些事情可记得清清楚楚呢。

　　“感谢的话我已经说过了，把分身镜交出来吧，那不是你一个凡人能够拥有的东西。”萧雪的声音宛如掉进冰窖中的深寒，就连双眼都透着一股冰冷的煞气，恨不得早点离开这里，一辈子都别见这讨厌鬼。

　　“萧姑娘就不问问，我怎么知道你在寻找分身镜？”方陵却是不怀好意的一笑，悠然说道。

　　萧雪早知道他巧舌如簧，可没兴趣和他磨什么嘴皮子工夫，直截了当地说道：“谁告诉你的都没关系，分身镜乃是本门之物，如果你不交出来，我就自己来找了！”

　　方陵微微一眯眼，深邃地说道：“如果告诉我这件事情的，乃是和你萧姑娘你同门的人呢？”

　　“我的同门？”萧雪嗤笑了一声，声音渐冷的说道，“殿下，我没有工夫和你开玩笑，我的门派你是不……”

　　方陵一口截断她的话道：“此人乃是望月宗的门人，而且以辈分来算，绝对算得上是萧姑娘的师哥。”

　　萧雪杏眉一扬，目光中明显有几分疑惑，她从来没有告诉过方陵自己的出身，他能够说出望月宗三个字，只有两个可能，其一，确实有一位望月宗的门人在此，其二，是长风宗的门人告诉他的。

　　只是究竟是哪种可能，萧雪却一时间没有头绪。她能够成为仙门弟子，无论天赋还是聪慧都高人一等，自认为亦是聪明过人，什么人有何想法，她总是一猜就透，惟独这可恶的少年，三年前便已经让人琢磨不透，三年后更成了鬼精，连那些大将王者都接连败在他的手中，天知道他究竟想的些什么。

　　不过他若是和长风宗门人联手，那这其中只怕暗含诡计呀。

　　方陵此时走到角落里，在寸鼎上轻轻一拂，萧雪眼神一凝，不由暗吃了一惊，这药鼎她当然认识，乃是炼培元丹时方陵找回来的，只是没料到连自己都看走了眼，而且从法器上的感觉来看，这豁然就是一件修真者级的法器呀！

　　区区一个凡人，便拥有修真者级的法器，就算是萧雪也不无几分羡慕。

　　方陵打开寸鼎之后，便朝着她笑道：“此人就在这寸鼎中。”

　　“在这里面？”萧雪微微一怔，藏人的法器她也听说过，倒没料到却在这里，只不过方陵这是耍的什么花招……

　　正想着的时候，方陵已大步走到她身边，一伸手就抓住她的手。

　　萧雪哪能料到方陵大胆到居然敢直接来牵自己手，连忙将手一缩，然而方陵力道极大，居然牢牢箍着，她只得杏眉一扬，冷声叱喝道：“放手！”

　　这声音宛如掉入冰窖，似乎随手都可能出手一般，以萧雪的修为，只怕一根指头就能让方陵死上百千次。

　　不过方陵一点都不担心，只是轻轻一笑道：“萧姑娘，我知道你不相信我说的话，所以我这是在为你着想，万一我对你有歹意，所说的一切都是圈套，那进了寸鼎后，你万一觉得有什么不妥，也好抓住我当人质。若我离你远了，岂不是对你不利？”

　　这话说得萧雪眉头一蹙，自从上次掉意轻心，被楚国的镇国天师押入天牢之后，她就处处小心，正如方陵所说，如果他是使诈，那进入寸鼎后不知道会发生什么，多靠近他一些便多一分胜算。

　　趁着萧雪深思的时候，方陵忍不住揉捏了一下她的小手，这小手宛如豆腐般润滑，好似稍稍用力就会捏破一般，握在手中的感觉只怕用千万词语也难以形容。

　　萧雪哪能感觉不到手上的变化，见到方陵那享受般的模样，又忍不住升起一股怒意，暗骂这人怎么如此轻薄可恶！

　　她重重的哼了一声，一手反抓住方陵，暗暗使了几成劲道，冷冰冰地说道：“好呀，那你带路吧！”

　　冰冷的劲道窜入体内，宛如冰刀割肉，方陵痛得微微蹙了下眉头，暗道这丫头是被自己气得不轻，不过一边看着她小脸上略略浮起的怒气，一边还有那嫩得不像话的小手捏着自己，简直其乐无穷啊，这点小痛又算什么？

　　方陵大感快意，哈哈大笑一声，跃身落到了寸鼎之中。

　　从春天到现在，已过了半年之久，寸鼎早和方陵去益州时的又大变了模样。

　　如今的寸鼎已扩展到了足足一个县城的大小，高大的灵山已有两三百丈之高，而且在边缘处还分化出了另一座比较小的灵山，山上同样长满灵树灵草，万物珍贵稀罕。

　　两座灵山交界的清泉小池已化为一条绕城之河，池中灵鱼无数，鳞光闪烁。天空之上，火石形成的太阳已有模有样，若不仔细分辨几乎和太阳没什么区别，冰晶形成的月亮落在山边一角，弯弯似弦月。

　　幽蓝的长空上飞鸟翱翔，云彩天成，徐徐清风而过，甚为凉爽，深深一呼吸，便有数倍于外界的天地之气浸入心肺，让人有说不出的舒爽感觉。

　　乍看到这情形，萧雪忍不住睁大了眼睛，几疑如在梦中一般，失声道：“这里是……”

　　方陵呵呵一笑道：“这地方不错吧，虽然比不上修真界，不过比人间的洞天福地也绝不逊色呀，若是萧姑娘喜欢，想在这里住多久都行。”

　　萧雪连忙定了定神，感觉并无人伏击，她迫不及待的松开他的手，追问道：“人在哪里？”

　　见她这么快回过神来，而且还抖开了手，方陵意犹未尽的搓了搓手，悻悻然地说道：“跟我来吧。”

　　说着，他便朝着灵山脚下走去，而一路走来，萧雪真是又惊又叹，直道这家伙是得了什么样的天运，居然能够弄到这么一件罕见法器。


　　第三百三十二章 一起去蔡国吧


　　在修真界，储物类的法器几乎是人手一件，毫不稀奇，而从性质上一般分为两类，一类是固定空间的储物法器，小的能存上一小屋的东西，大的甚至能装山填海。

　　第二类则是成长类的储物法器，它们能够根据修真者的修为提升程度，令储物空间不断成长，最顶级的甚至可以说没有空间极限。

　　不过无论是固定空间还是成长类的储物法器，一般都只能装下死物，能够装下活人活物的都是比较罕见的法器类型。

　　然而，像这样一个环境里面全都是灵物组成，而且沿途走过来见到的一些东西，很多就算是放到修真界也是难求的宝物，更有一些是连自认知识广博的萧雪都认不出来的，更诡异的是，它居然还有太阳月亮等一系列其他储物法器所不具备的特征。

　　那就只有一个原因，这片天地乃是自然而生，万物自然，四季循环，如此一件法器，简直就相当于随身带着一个洞天福地，可谓是成长类储物法器最顶尖的存在，根本就是修真者梦寐以求的极品宝物。

　　为了抢夺这一件宝贝，只怕仙门之间都会展开你死我活的争斗。

　　然而，这宝贝居然在区区一个凡人的手中，萧雪甚至觉得这家伙哪天被雷劈死也不奇怪，这天运只怕连老天爷也嫉妒呀。

　　一路感叹过来，已到了灵山脚下，隐约看到坡上露出一片木屋的屋顶，在坡脚下一个池子里突地窜出来一道黑影，跳到了方陵身上，正是小貂。

　　“凶兽？”萧雪微微蹙了下眉头，立刻分辨出这是三目箭貂。

　　小貂立刻发现了外来者，它蹲在方陵的肩头上，睁着大眼睛盯着萧雪，然后耸了耸鼻子，闻了闻，陡然目放精光，一下子朝着萧雪跳了过去。

　　萧雪倒没料到这凶兽突然朝自己扑了过来，正待后退，耳边却听到方陵的声音道：“它没有恶意，只是喜欢你的气味。”

　　“气味？”萧雪还未明白过来，小貂已扑到她胸口上，双爪一摊，直接趴在她那丰满的胸脯上，贪婪的耸着鼻子，吸吮着她散发的体香，一副极为陶醉的模样。

　　看到小貂那幸福的样子，方陵不由暗骂了一声，这猥琐的东西，尽拣好地方享受。

　　不过别说，萧雪的身段可一点都不比宋影儿差呢，凹的凹，翘的翘，若能趴在那胸脯上睡上一觉，死也甘心呀，更何况，小貂刚从池子里跳出来，浑身带水，这么一趴上去，把萧雪的胸口衣料都染湿了。

　　萧雪虽然知道小貂没恶意，但是这姿势也让她俏脸一红，胸脯这神圣之地可是谁也没有接触过的，好在小貂也自觉，一下子从胸脯上跳了起来，落到她的肩头上，伸着脑袋便拱进她的耳后长发中，使劲的闻着。

　　这弄得萧雪有点痒，不由得失笑出声，伸手将小貂夹了起来，抱在了怀里。

　　见到萧雪笑出来，宛如冰山融化，顿觉惊艳，方陵不由看得一呆，心头更是一乐，原来她也喜欢这小东西，他不由笑道：“小貂可是很挑剔的，看来它挺喜欢你的。”

　　萧雪立马意识到自己的失态，笑容一敛，又恢复了那冷漠的姿态，手上却轻轻拂着小貂的毛发，可见她也觉得小貂着实可爱。

　　二人继续朝前走去，越过一个小坡之后，山脚的木屋便出现在眼前。此时在木屋之下，霍峻远负手站在屋前，宋影儿盘腿儿坐在地上，双手合于胸前，浑身散发着纯正的月阴冰劲，这些冰劲时不时在周身外凝聚成一枚枚小型的弦月，一闪而逝，颇为漂亮。

　　一见到这一幕，萧雪这才真正大吃一惊，她自然看得出来这女子修炼的是真正的望月宗心法弦月诀，然后她又将目光落在了霍峻远的身上，此人居然只是一个魂魄，然而那身上散发出的气势，却有一种正气凛然的感觉。

　　霍峻远二人也已发现萧雪的到来，宋影儿面露惊讶，似乎未料到世上竟有如此绝美的女子，而那一身出尘的气质，真的宛如仙子一般。

　　此时此刻，宋影儿才明白过来，为何方陵对这女子念念不忘，只怕是任何一个凡人见到她，也难以抹去记忆呀。

　　不过，见到这样的女人出现在眼前，宋影儿反而安下心来，仿佛心头的一个死结打开了一般，她并没有半点嫉妒，亦没有自卑，因为她所想做的一切，便是安安静静的呆在方陵身边，唯一忐忑不安的，便是这女人是否容得下自己。

　　霍峻远看着萧雪，暗道方陵真是好眼光，然后微微一笑道：“这位就是萧师妹吧？我叫霍峻远，拜在天台山九玄峰管融大仙门下，列位三十七代弟子。”

　　“原来是天台山的师兄。”萧雪浅浅一笑，欠了欠身，能够说出天台山九玄峰，又炼就弦月诀，身份已确信无疑，只是她又不解道，“师兄怎么这个模样？”

　　霍峻远呵呵一笑，便将当年下山游历，遭遇四翼毒龙的事情说了出来，萧雪认真聍听，也暗暗惊讶，没料到霍峻远居然是三百年前的人，也没料到居然是方陵将他救了出来，还结拜成了兄弟。

　　听完这一切，萧雪亦忍不住唏嘘出声道：“师兄的经历真是九死一生呀。”

　　霍峻远微微一笑道：“这三年来，多亏我这二弟一直照顾，才让我的修为渐渐恢复如初。不过要想有朝一日能够飞升成仙，却还欠缺一件最重要的东西。”

　　萧雪冰雪聪明，一点就透，说道：“师兄是指——玄阳水么？”

　　霍峻远点点头道：“不错，位于阴司地府中的玄阳水，乃是夺天地造化之物，任何鬼魂灵魄，只要服用此水之后，若有肉身，便可回归本体，延续寿命。若没有肉身，却可以行走于阳光之下，不在惧怕阳气伤身。”

　　说到这里，他朝着萧雪恳切说道：“二弟虽然修为在凡间来说不俗，但是对地府中人而言却是逊色太多，让他去地府为我取玄阳水，那是九死一生之事。我听他讲起师妹在寻找分身镜，便想着让他助你一臂之力，顺便想见师妹一面，想请萧师妹你帮我这个忙。”

　　萧雪平静如水地说道：“纵是师兄不说，萧雪亦自当尽力，不过并非每一处的地府都有玄阳水，要寻找起来只怕很费工夫，还请师兄耐心才行。”

　　霍峻远倒没想到萧雪如此爽快，顿时感激道：“多谢师妹大义帮忙，其实三百多年前，我游走凡间的时候，曾经听闻过一个消息，在蔡国境内南方的一处地府中便有玄阳水的存在。”

　　萧雪欢喜道：“知道地方就好办了，这件事情就包在萧雪身上，不日定然会为师兄取来玄阳水的。”

　　霍峻远紧紧抱拳道：“若萧师妹真是取来玄阳水，师兄我日后定然重谢。”

　　萧雪浅笑道：“师兄不必客气，取玄阳水并非是多么麻烦的事情，而且师兄落难，身为同门，我又岂会袖手旁观？”

　　玄阳水是什么东西，方陵以前也听过，只是见到霍峻远如今为了帮自己挽留萧雪，主动提出请求，方陵心头亦是大为感动。

　　和霍峻远相处三年，他深知他的为人，秉性刚直，绝不轻易求人，如今为了自己来求人，这份恩情又岂能不记在心中。

　　正想着，霍峻远已朝着他递了个眼色，方陵立刻回过神来，朝着萧雪笑道：“萧姑娘，既然你想大哥的忙，那咱们就一起去蔡国吧！”

　　“什么？你也要去蔡国？”萧雪大为意外的说道。

　　见她那被有点吓倒的表情，方陵嘿嘿一笑道：“八王之乱已出现转折点，这里的战事不再需要我来操心。我需要去秦国一趟，正好顺路，萧姑娘不会介意我同行吧。”

　　萧雪忍不住一咬唇，心头又升起一股火气，本来遇到同门师兄是好事，但偏偏有这么个讨厌鬼在身边，而且还是师兄结拜的兄弟，更麻烦的是，这家伙不止是要去蔡国，居然还要去秦国。

　　一想到要和这无耻轻薄的家伙同行，萧雪便有种鬼缠身的感觉，浑身的不自在。

　　方陵把她的表情看在眼里，故意在一边装着可怜道：“最近连着杀了几个天葵宗的妖道，我可是被天葵宗给盯上了，萧姑娘你若不在身边保护，我小命丢了倒没关系，倒是我这大哥只怕也会落难呀。”

　　萧雪听得眉头一皱，一时间不知道该怎么拒绝才好。方陵说的的确是实话，她亦听到不少风吹草动，天知道这轻薄小子用什么方法连杀了几个天葵宗的门人，但是事实上天葵宗的势力之大，修真界几大仙门几经围剿都没有清除掉，而在这凡间，天葵宗的根基更牢，被他们盯上，凭方陵一人确难保护师兄的安全。

　　她不由幽幽暗叹一声，如此一来，便不得不和这讨厌鬼同行了。

　　霍峻远见到萧雪那痛苦表情，摇头苦笑了一声，为了这二弟，自己可是连师妹都给出卖了，只不过二弟真要讨得师妹芳心，不知道要经过多少磨难呢。


　　第三百三十三章 进入蔡国


　　霍峻远苦笑罢，指着宋影儿说道：“萧师妹，这是我收的徒弟，也是我这二弟身边的侍女，还要请你多多照顾，日后在外面指点一下。”

　　“影儿拜见萧师叔。”宋影儿对萧雪毫无嫉妒之意，反而非常倾慕她那道骨仙风之气，盈盈一拜，甜甜的唤了声。

　　虽然对于她是方陵的侍女有些意外，但萧雪见她恬静乖巧，心生好感，浅笑道：“既是师兄收的弟子，萧雪一定会好好指导她的。”

　　霍峻远长叹一声道：“今天真是太高兴了，三百年了，终于能够见到同门。”

　　方陵微微一笑道：“萧姑娘你就在这里和大哥多聊一阵吧，我先出去，收拾好行李后，这两天就出发了。”说到这里，他又叮嘱道，“城里有长风宗的人，所以在未出发前，萧姑娘还是不要出面的好，免得引起不必要的麻烦。”

　　萧雪听在耳里，却连半点回话的心思都没有，一想要和这讨厌鬼一同去蔡国去秦国，就倍感头疼。

　　对于沈灵，方陵自然隐瞒了萧雪到来的消息，至于那张贴的通告，纵然被沈灵所知，他也揣测不透这其中的谜题，更不知道方陵在他眼皮子底下已经夺取了分身镜。

　　数日之后，方陵、宋影儿、萧雪，外加鲁北、郝铁牛等十几名护卫一起，秘密踏上了前往蔡国之路。

　　旅途中的每天晚上，大家一起呆在寸鼎中练功也成了惯例，就连萧雪也不例外，一来寸鼎中修炼的确事半功倍，而师兄霍峻远这三百年可不是白呆的，对于弦月诀的领悟颇高，让萧雪大受裨益。

　　萧雪当然有拒绝进入的权利，只不过她却不能将这心思表露出来，反而要做出落落大方的样子来，否则被方陵瞧出她的心思，岂不是被一凡人笑话？

　　只是和方陵呆了不过几天，萧雪心里便直骂这家伙太变态，不为别的，除了他每天修为提升的速度奇快外，便在于炼丹一事。

　　修为进入行气境后，方陵也开始了修炼三级丹方“玉寰丹”，此丹以玉为骨，需要奇珍异草各种材料超过三百种，服用一颗便可改变体质，提升功力，其效用堪比任何一个凡间门派的极品药丸。

　　萧雪也是练就培元丹、四补丹之类过来的，因为这些丹药都是出自望月宗。一般的仙门弟子在修为达到行气境后，是可以炼制三级丹方的，然而由于由于丹方所需要的炼丹手法比二级丹方高出数倍，所以一般来说失败率是非常高的。

　　同时，自己炼丹所需要的材料并不是那么容易得到，所以炼制三级丹方一般都是在进入化元境之后，而在行气境阶段，都是在仙门领取免费赠送的三级丹药，当然免费赠送的数量有限，一般一两个月才能领到一颗。

　　然而，寸鼎中的珍稀药材在灵山之上可谓是应有尽有，任人采摘，只要采的时候不伤根茎，十天半月的工夫又会重新长出来，其生长速度之快就连萧雪亦大为惊愕。

　　在材料充足的情况下，方陵以高超的炼丹手法炼制玉寰丹，失败率几乎为零，而且由于寸鼎中的灵物材料蕴涵的天地之气十足，所以每次炼出的玉寰丹数量颇多。普通情况下，一批材料炼出三五颗就足以让人欣喜若狂了，然而方陵一次最少都能炼出十来颗，多的时候甚至二十颗。

　　这哪里是行气境武道者能够施展的炼丹术，只怕是化元境，甚至是化元境稳定期也不一定做得到。

　　萧雪虽然不稀罕三级丹药，但是看着方陵这样夸张的炼丹术，也大觉头疼，三年前只是觉得他有些出众，然而三年后，除了变态一词实在找不出其他词语来形容他。更让人懊恼的则是方陵那阔绰大方的态度，不止是他拿这些丹药当饭吃，就连随行的鲁北等人亦是沾到口福，每人每月分得几颗，修为咻咻的朝上升着，这待遇只怕是大仙门的弟子也得眼红。

　　除了方陵外，萧雪和霍峻远二人倒是相处得十分融洽，一个是师兄，一个是师侄，宋影儿的乖巧体贴，也让萧雪颇为喜欢，每每想着这么个漂亮女子却服侍着方陵这轻薄少年，便觉得太过可惜，所以对方陵更是不理不睬为多。

　　只是她对方陵再如何冷漠，方陵永远也不生气，只是每每正义凛然的以正当理由轻薄几句，惹得萧雪暗自嗔怒，想反驳几句，又怕惹出更多话题来。

　　她萧雪从小到大也是在万千宠爱中长大，哪有这么憋屈的时候，唯有遇到方陵，老是吃哑巴亏。

　　对于队伍里多了一个绝色女子，郝铁牛等人暗暗吃惊，只有鲁北是见过萧雪的，至于对于她为什么出现在这里，作为一个臣子，当然不会多问。

　　时间就这样一路过去，一直进入到蔡国境内，众人的修为都上涨了一大截，鲁北修为提升至了融气境巅峰境，终于能和董沧海等人持平，郝铁牛等人也纷纷修为突破刚力境巅峰，到达融气境初入期。

　　蔡国和吴国一样，夹在楚国和秦国之间，所以要去秦国就必须要穿过这两国之一，由于要取得玄阳水，所以众人唯有选择蔡国。

　　大宋国三百年前，孝武皇驾崩后，被旧臣瓜分为四大国，即楚、蔡、吴、越，其中以楚国地盘最大，实力最强，蔡、吴、越三国呈环形半包围着楚国，同时对楚国采取敌视态度。

　　蔡国是四国中仅次于楚国的势力，其国土有十九州之大，如今的在位的乃是蔡皇孔燎，此人一经即位，立刻大兴战事，并且联合吴越两国，屡屡侵犯楚国边境，其兵力在十年间增强了数倍，成为楚国北方一大隐患。

　　穿过边境，进入蔡国境内的时候已到了十月，此时八王之乱的战事仍在延续，益州王城终被攻破，益州国消失在地图版块之上，益州王族被囚车拉往皇城，但距离八王完全战事结束仍有很长一段时间。

　　在蔡国境内，方陵有两件大事需要做，其一是入地府拿玄阳水，由于地府所在的城市路途还很远，所以暂时不急，其二则是当前的头等要事，那就是寻找青衣坊的下落。

　　早在救宋影儿之时，方陵便曾许下过承诺，一定会将她在青衣坊的姐妹们都救出来，所以这也是方陵前为蔡国的另一个重要原因。

　　按照宋影儿所说，青衣坊有着许多的据点，她在青衣坊这些年曾经转移过四个地方，只是究竟这些地方在哪个州郡内并不清楚，只是根据居住地的气候环境，认定是蔡国南方之地。

　　十月初，众人来到了南方的怀县，这是蔡国西方卢州下的一个小县城，在蔡国地图上看起来极不起眼，不过因为地理优势，这里群山绵延，交通四通八达，通往州郡中枢要地，所以这小小县城的规模也颇大，比起郡城小不了多少，人口亦达到四十来万。

　　刚进怀县的地界，天空便笼罩上了一层乌云，待到众人入城的时候，雨点已经唰唰的下了起来，随便寻了一家客栈，小二连忙迎了上来，一见到众人气势不凡，心头便已经有了底，知道是来了大客户，然后又见到萧雪和宋影儿两个美人，更是看得眼珠子都快瞪了出来，差点忘记招呼客人了。

　　待到他回过神来，一边暗自惊嘘，一边叫后面的伙计将马匹牵走，这才领着众人进了屋。

　　方陵出手自然阔绰，直接要了几间最好的上房，小二勾头哈腰的着将众人领到二楼，方陵扫了一下客房，虽然空间不大，但是还颇为整洁。

　　小二堆起笑问道：“客官，你们这是路过本县吧？”

　　方陵看了他一眼，笑道：“你倒是挺有眼力的，我们确实是路过。”

　　小二便说道：“客官，本县的阴雨天气一下就是好几天，你们若是要赶路最好在这里多住几日，等到雨停后再走，因为本县的大道都是山间开辟，一旦下起雨来，路滑得很，万一掉进悬崖就麻烦了。”

　　方陵想了想，便问道：“那你们这怀县可有什么好玩的地方？”

　　小二立刻自豪地说道：“要说咱们这怀县，可是远近闻名，周边有绵延大山和众多谷地，尤其是城北十里地外的红岸谷，那可是漂亮得不得了的地方，好多外地人都远千里而来，只为到红岸谷去看一看。”

　　听到小二口若悬河的样子，宋影儿不由有点兴趣的道：“小二，这红岸谷真的很漂亮？”

　　小二听到美人发问，激动得差点口吃，连忙说道：“那……那是当然，咱们怀县盛产枫树，尤其是红岸谷那边有着许多百年以上的红枫，每到秋天之时，枫叶变红，便宛如火焰一般耀眼，站在谷前，远望火红的枫林，深邃幽蓝的天空还有那绵延黛色的远山，宛如人间仙景一般。”

　　听他说得文绉绉的样子，方陵不由哈哈大笑起来，暗道这小二倒还读过几年书的样子，说道：“听你这么一说，这红岸谷倒是可以去走一走了。除了此地之外，还有什么值得去的地方？”


　　第三百三十四章 炼器之道


　　小二稍稍一想，便欣喜道：“客官们来得真巧，明天恰好是天元门的教宗大典，那可是咱们这几百里地里的盛事呢。”

　　“天元门？听起来不像是个道观，倒像是个武道门派呀。”方陵说道。

　　小二笑道：“客官是北方来的吧，对天元门自然陌生，但是这可不是一个普通的门派，它可是培养出了众多仙人的大门派呢！”

　　“哦，出过仙人？”方陵听得眼一亮，和二女对望了一眼，听到仙人二字，萧雪和宋影儿自然也有几分兴趣。

　　小二察言观色，接着说道：“说起天元门，这还有段故事，就在三百多年前，一个雷雨天气，天空突然降下一个巨大的火球，砸在了北山的山间。当人们赶过去看的时候，发现山间的一个谷地里居然被砸出了一个天坑。”

　　“天坑？”方陵稀奇道。

　　小二连连点头道：“那天坑直径足有数百丈之大，深亦有几百丈，当时被砸了之后，天坑里空无一物，然而就在第二天却发生了一件不得了的大事，一夜之间，天坑里居然长出了一片茂密的原始森林。”

　　“哦，有这等奇事？”方陵饶有兴趣的说道。

　　小二生怕几人不信，拍着胸脯说道：“这可不是什么传闻，而是我们怀县祖先亲眼所见呀，就在县志上都有记载。当时有一个叫任文举的樵夫大着胆子爬到了天坑之下，结果找到了一本天书！”

　　“天书？”方陵微微眯起眼来。

　　小二蹙眉说道：“我也不知道那天书长什么样子，但是总归不是咱们凡间有的东西，结果那任文举凭着修炼天书的武功，在北山创立了天元门，几十年后便在众人目睹之下羽化成仙，飞升天上界了。这三百年来，天元门出过好多仙人，所以在咱们楚国南方可是大大有名的门派呀。这次十年一度的教宗大典乃是新门主继位，按例天上的仙人也会来呢。”

　　“仙人都会来？那这天元门倒是要去看看了。”方陵大感兴趣，摸出几块碎银子递给小二道，“如果还有什么有意思的消息，随时可以来告诉我。”

　　小二没想到随便说了几句话就有银子大，兴奋得连连点头，退了出去。

　　他一走，宋影儿便忍不住问道：“师叔，这天元门你听说过吗？”

　　萧雪微微摇头道：“修真界仙门众多，一国的地域之内大大小小的门派便有数百之多。除了和凡间国家达成协议，成为其背后支柱的仙门外，其他仙门都是零散的分布在地域之内，或者两国交界之地，所以我也并非每一个门派都听说过。”

　　宋影儿了然的点点头，又有兴趣地说道：“不过既然有仙人会从修真界下来，那肯定很有意思咯，莫非这天元门所在的群山之间，便隐藏着一个仙门吗？”

　　萧雪平静地说道：“这也并非不可能，所谓仙门就是将本来属于凡间国度的一部分地域以法术阵界的方式隔绝了起来，就凡人的眼界而言，怀县附近的山脉已算广阔，但是如果有仙门存在，那么被隐藏起来的地域只怕比看得见的山脉要广阔数倍以上。”

　　方陵却在此时说道：“我感兴趣的倒不是这要来的仙人，而是那天坑的事情，一个火球从天而降，砸出了天坑，天坑又一夜之间长出了原始森林，莫非是那本所谓的天书造成的？不知道萧姑娘是怎么想的？”

　　萧雪淡淡说道：“修真者之间的战斗是非常壮阔的，碎山移海也不在话下，偶尔有威力的法器从天而降，造成大灾难也并非不可能。不过，落到凡间的法器应该已经失去了释放法力的能力，而且要让那么大的天坑一夜间长成森林，不知道是件什么样厉害的法器。”

　　方陵微微一笑道：“天书？法器？如果这天书就是法器，那就在天元门中了，如果天书不是法器，那这又是什么法器呢？反正这阴雨连绵的，也走不了路，要不咱们就去那教宗大典上凑凑热闹吧。”

　　“太好了！我也想去见见大仙。”宋影儿兴奋道。

　　萧雪虽然没说话，但是也没有反对，毕竟对天元门究竟有什么神秘的法器，她亦有几分好奇。

　　吃过晚饭之后，方陵打开寸鼎，三人便依次跳进了其中。

　　和霍峻远碰面后，方陵便随口说起了这件事情，霍峻远听得含笑道：“如果我猜得没错的话，如果那天坑果真是法器造成的，那件法器只怕是拥有着增殖的能力。”

　　“增殖？那岂不是和小貂的能力差不多吗？”宋影儿恍然大悟的说道。

　　霍峻远点点头道：“不错，这样的法器应用在战斗上，应该能够使周围的物体发成数量或者质量等变化，从而对对手进行攻击，是十分恐怖的东西呢。”

　　方陵心头陡然一动，自己修为已经进入到了行气境，那岂不是可以炼制初级法器了么？虽然他已有寸鼎和解仙匕两件法器，但是这两样可都是修真级的东西，更不好用在战场上，要想称心如意，还是得炼件初级法器才行。

　　这么一想着，他连忙开口问道：“大哥，那这法器的能力是怎么产生的呢？”

　　霍峻远微微笑道：“法器的能力是和其材料有关的，最重要的关联就是主材料，也就是法器最核心的材料。一般来说，主材料有什么样的能力，那么法器就会将这种能力进行改善。”

　　方陵一点就透，点头道：“聚宝盆之所以能够牺牲人性命来让人石化，也就是对主材料血精石进行了改善。”

　　霍峻远含笑道：“不错，这种改善包括很多方便：比如强化，风吸石能够制造出一小股风旋，但是如果炼成法器，便可能强化成一道龙卷风；比如衍生，那法器就可能变成多股风旋；比如扩展，除了形成风旋之外，还可能在风中产生雷电等等。而造成这些改善的，便是副材料。”

　　“这么说，副材料也是相当重要的。”方陵琢磨道。

　　霍峻远说道：“这是当然，副材料和主材料完美搭配才能够成为完全的法器，而副材料也并非越多越好，如果又要强化又要衍生又要扩展，那么炼制的难度就会提升数倍，从而可能导致炼制的失败。”

　　宋影儿听着，突而明白过来方陵询问炼器的原因，欣喜道：“殿下，你是不是想亲手炼制一件法器呀？”

　　方陵不由暗道她机灵，哈哈笑了起来，萧雪在一边泼着冷水道：“炼器之道，除了懂得方法之外，对于材料的搜集也是非常重要的，就算是仙门弟子，如果没有仙门分发的材料，单凭自己去寻找，只怕几年工夫也不一定找得到呢。”

　　霍峻远也颔首道：“是呀，虽然二弟你手里有从聚宝盘那里弄下来的血精石，不过这血精石乃是至阴至邪之物，无法炼成正道法器呀。”

　　方陵微微皱下眉，心头又突然一亮，想起自己在分解分身镜的时候，还得了一样材料，他连忙从腰袋里将那东西抓了出来。

　　一摊开手，三人都盯了过来，只见在方陵的手上有着一个黑色的小球，这小球不过拳头大小，浑身流淌着一道道的白色纹路，看起来十分古怪。

　　霍峻远见多识广，陡然脸色一变，惊愕出声道：“二弟，这东西你是从哪里得来的？”

　　方陵见到一向镇定的霍峻远这个表情，也吓了一跳，连忙回道：“从分身镜上面弄下来的。”

　　“分身镜？”霍峻远顿时恍然明白过来，使劲的一拍脑袋，指着方陵想要说话，却又一时间哑口无言。

　　对仙门弟子而言，炼器材料的搜集占据了炼器过程的七八成时间，很多仙门弟子乃至于修真者，都耗费大量时间去寻找材料，为的便是炼出一件称手的好法器。

　　然而，有着解仙匕的方陵却丝毫不用为这些发愁，他只需要将人家炼好的法器分解，什么主材料，副材料，那还不是手到擒来。

　　这样的事情若是说出来，只怕谁都会嫉妒得眼红，就算是霍峻远也不由仰天长叹，直道这二弟实在是天运太好，这什么解仙匕，不止是法器的克星，还是万能的收集器呀。

　　“分身镜上弄下来的？”萧雪不以为意的笑了笑，“你难道不知道，破坏法器而得到的材料是根本无法进行第二次炼制的吗？”

　　方陵高深莫测的笑了笑，也没透露解仙匕的事情，只是朝着霍峻远继续问道：“霍大哥，这究竟是什么东西？”

　　霍峻远的目光这才落到黑球上面来，他并出二指，在指头上凝出一团天地之气，然后朝着黑球一弹，那天地之气就在接触黑球半寸的地方时，那黑球的表面突然间变成竖起密密麻麻的寒毛，而且寒毛瞬间长大，宛如刺猬般的倒刺一般，同时张开一个黑黑的口子，将天地之气吞了下去。

　　乍见这情形，方陵等人都豁然吃了一惊，这东西居然是活的？


　　第三百三十五章 天元门


　　黑球将天地之气吞进去以后，倒刺一收，又恢复成了那黑球的模样，白白的纹路重新出现在表体上，只是细细看来，发现那纹路上似乎有隐隐的气息流动。

　　目睹这黑球的变化，霍峻远终于确定下来，长长嘘了口气道：“我猜得果然没错，这东西真是噬灵！”

　　“噬灵？师兄你说这是噬灵？”萧雪也大吃了一惊，俏脸上都不由得微微变色。

　　看到二人神色如此古怪，方陵连忙问道：“大哥，这噬灵是什么东西？”

　　霍峻远肃然说道：“此物乃是应天而生的天地灵物，大部分灵物都是靠吸收周围天地之气而生长，而这东西吸收的不止是天地之气，甚至还有各种物质本身。”

　　“各种物质本身？那岂不是什么石头、树木都能被它吞掉？”宋影儿吃惊道。

　　霍峻远点点头，沉声说道：“不错，一旦噬灵出现，就代表着一个地域的毁灭。整个地域里，任何的物质都会成为其成长的养分，十分的可怕。它每隔百年生长一寸，但是百年间能够吞没掉的地域能达到方圆上千里。”

　　“百年才长一寸，那这拳头大小岂不是有几千上万年，那它吞噬掉的地方……”方陵听到这里，也不由轻嘘一声。

　　霍峻远轻叹道：“不错，一般鸽子蛋大小的噬灵都十分难已寻获，千年间能够寻找到一个已经非常罕见了，我也只是听师门长辈讲起过，但真正见到这实物，而且还是如此大的实物，可真是大开了眼界呀，真不知道当年那邪道是怎么得到它的。”

　　萧雪在一边微微蹙着眉头，这从分身镜中弄出来的噬灵居然还处于生长状态，这也就是说这件材料还可以被炼制，当然她并没有怀疑到方陵的能力，只是认为这罕见的东西有着强大的生存力罢了。

　　方陵摸着下巴说道：“这东西如此恐怖，不知道能不能用来炼制正道法器？”

　　霍峻远点头道：“当然可以，因为这噬灵乃是应天而生之物，邪道用之则为邪，正道用之则为正，自古以来，不知道多少修真者想要寻找到这宝贝呢。”说到这里，他啧啧称奇道，“法器的厉害程度和主材料是息息相关的，强横属性的主材料便能够制造出强横的法器，像这种拥有吞噬属性的主材料是异常罕见的，更何况还是拳头这么大一个，若是能够炼成法器，一定能够成为初级法器中最上等的类型。”

　　方陵听得大喜道：“那要用噬灵为主材料来炼制法器的话，该用什么副材料呢？”

　　霍峻远皱眉说道：“一般来说，任何炼制法器的材料都是可以用一定的配方来组合的，不过噬灵这东西实在太过罕见，就算有配方也不知道存在于什么地方呢。不过由于它是暗属性的东西，或许能够在地府找到些有用的情报吧。”

　　方陵倒没失望，只是细细琢磨了一下，问道：“大哥，那这配方若是在地府，只怕也不是免费就能弄到的手的吧。”

　　霍峻远呵呵一笑道：“那是当然，无论地府还是修真界，也和凡间一样有着交易的场所，有着流通的货币，那就是灵石。”

　　“灵石？”方陵和宋影儿都大感兴趣起来。

　　霍峻远笑道：“灵石乃是玉石提炼而成，根据玉石等级的不同，提炼后可以得到各种品级的灵石。”

　　“原来是这样。”方陵松了口气，要说玉石的话，自己可是多的是呢。

　　萧雪一眼就看穿了他的想法，忍不住奚落道：“凡间的玉石是无法提炼出灵石的，而能够提炼成灵石的玉石矿脉都被掌握在仙门所中，就算是仙门弟子的我们都是没办法接触到的。当然，如果把血精石这样的东西拿去贩卖，倒是能够卖到不少灵石，只不过，从法器上弄出来的血精石可是没办法卖的。”

　　方陵也不生气，只是嘿嘿一笑道：“萧姑娘，我倒还真不怕没有灵石，血精石我当然不会卖，否则落入邪道手中，又多了一件邪器。但是……”他指着周围笑道，“我这灵山之上有无数的灵物，这些东西应该多少能卖些灵石吧？”

　　说完，方陵便摸着下巴盘算起来，等到了地府，得好好换一堆灵石，既然修真界和凡间一样，什么东西都要靠买，那灵石自然是越多越好，反正自己现在炼丹也花不了多少，把这满山的材料统统拿去换成灵石，日后遇到了噬灵配方也好及时下手。

　　萧雪一看到方陵那表情，还哪里猜不出他在想些什么呢？她更暗骂自己沉不住气，想要嘲讽一下这家伙，却反而让他沾沾自喜了一番，而且方陵说得一点都没错，这漫山遍野的灵物，不少都是稀罕货色，而且再生能力极强，把这些拿到地府去卖，那弄些灵石也是轻轻松松的事情。

　　灵石是修真必不可少之物，有了灵石什么法器什么高等法门都能够买到，然而，像自己这样的仙门弟子，所得的灵石也都是靠师门每月发放，数量微薄，或者接收任务而得，要获得灵石的途径虽多，但是要想赚取却并非那么简单。

　　然而，这家伙只要随便卖点东西，资产便能够超过自己了。

　　一想到这里，萧雪便大觉不甘心，自己堂堂一个仙门弟子，比法器比灵物比资产样样都没有方陵这个凡人好，唯一还占上风的便是这一身修为。然而看方陵那变态的修炼速度，只怕不知道什么时候就会赶上自己。

　　这么一想，萧雪不由窝了一肚子火，干脆什么都不想，免得越想越气。

　　第二日，方陵让鲁北等人在怀县附近打听青衣坊之类的消息，他则和二女一道乘着马匹赶往了北山。

　　天空阴暗，依旧是阴雨连绵，以方陵和萧雪的修为都已经可以做到雨不沾身的程度，不过为了不暴露实力，还是都打着伞。

　　道路正如小二所讲的，的确是一片泥泞，偶尔还能够看到滑坡的地段，不过由于北山位于群山环绕之间，地势较为平坦，倒没有遇到悬崖峭壁的危险场所。

　　不过路人却并没有因为下雨的缘故而减少，沿途三人碰到了不少成群结队的人马，除了当地的乡绅百姓外，还有着不少的武林人士，随随便便都是十几二十人的队伍。

　　一个时辰的快马之后，北山便出现在了眼前，这座矗立在众山之间的大山其实并不算高，只是看起来方方正正十分的显眼，一条修葺整齐的青石山道绕山而行，道路上有着一些供人休息的凉亭，半山腰的地方更是非常气派的修建起了一片庞大的住宅区，不过这片殿堂并非是天元门的所在地，只是供朝拜仙人的普通人暂住的场所。

　　方陵身穿白衣，风度翩翩，宋影儿穿着青色长裙，更显身材婀娜修长，再加上那俏丽容貌，让不少行人都看得呆了，然而见到这样漂亮的女子居然给方陵撑伞，不由暗暗揣测着这少年是哪一家的大少爷。

　　当然，吸引众人的目光的还有走在后面的萧雪，那冷若冰霜的神情，超然脱俗的气质，让人不敢直视，只能偷偷瞄上几眼，暗暗惊叹她的美丽。

　　山道上行人众多，耗费了不少时间，三人才来到山顶上，走过最后一级石梯，便见到高大山门前矗立的七级牌坊，中间的匾额上龙飞凤舞的写着“天元门”三个大字。

　　踏进山门之后，视野豁然开朗，平坦的山顶纵横开阔的朝四周扩展开来，其上建着一片庄严肃穆的建筑群落，在入口的广场上此时已是挤满了各方来客，无论是普通百姓还是乡绅望族，抑或是武林人士，一个个都脸色红润，显得十分激动。

　　在入门口的两侧有着好几位天元门的弟子，入门的每个人只要签下名字，并且交上几枚铜钱，便能够取得一枚特制的竹签，竹签上写着不同的数字。

　　来客非但没有因为要交钱而不悦，反而是一个个争先恐后的去交钱，方陵看得暗觉好笑，这倒不像是来拜大仙，而是来看戏听曲儿一般，入个门居然还要交钱。

　　不过几枚铜钱对方陵来说并算不上什么，于是三人也入乡随俗，交了钱拿了竹签。

　　走进广场里，三人便觉得来到了人海中一般，挤得有些喘不过气来，好在三人并不用挤到前面去凑热闹，因为三人眼力本来就比普通人要高出很多，所以就随便在广场边缘寻了个高处，足已看到广场里的情形。

　　方陵首先观察了一下广场上天元门的弟子，这一路扫下来，心头亦不由暗暗惊奇，在广场上维持秩序的天元门弟子也就百来人的样子，然而大多数的修为都远远超过同龄人，很多24、5岁的年轻弟子其修为居然就已经达到了融气境，光是这一点便足已让其他武林同道羡慕不已。

　　旁边两个老者正在七嘴八舌的讲着一些天元门的事情，方陵便竖耳聆听起来。


　　第三百三十六章 教宗大典


　　原来天元门收徒规矩极严，每隔三年收徒一次，那个时候周围八方乡邻都将孩子送过来，景况十分热闹，但是能够进入天元门的百人中也不过一二人，而这筛选出来的弟子资质都是百里挑一，非同一般，再加上他们所修炼的都是天书所学，所以修为都是突飞猛进。

　　方陵听在耳里，暗暗琢磨着，莫非这天书所载真的是修真法门，不过就算是这样，这些人的修为虽然不及正宗的仙门弟子，但是又超过普通武道门派太多，若只是修真法门的缘故，又有些勉强，除非他们还精通炼丹之术，丹药加上修真法门，能够达到这样的效果倒也可以理解了。

　　想罢，他的目光便落到广场的建筑上来，广场直通着一个大殿，从大殿中延伸出一条大道，直通向广场的中心，在中心上有一个十几级石梯的石台。

　　石台面积颇大，其中一部分空着，上面用石头砌成了一个圆盘，似乎是大仙落脚之地。在中间的部分，放着一个供桌，桌上摆放着一个精致古朴的香炉，炉上插着一只三尺长的长香，此香色泽淡黑，其间隐隐有些金光闪烁，看起来不同于普通的香烛。

　　在石台两边还插着一只只旗杆，印着天元门标志的旗帜早被雨水打湿，而在平台之下还放着一个很大的坛子，里面放满了清水，不知道是何用途。

　　宋影儿朝着左右看了看，轻叹道：“看这样子等会儿还得祭天呢，看来这大仙的派头可真不小，宛如帝王登基一般。”

　　萧雪淡淡说道：“所谓的大仙实际上只是仙门弟子而已，修为到了修真者那种境界早就不再理凡尘俗事，纵然出现在凡间，也不会来凑这样的热闹。”

　　宋影儿点点头，又仰着天看道：“这么说那大仙岂不是和师叔一样的修为，只是要从天而降听起来也有些匪夷所思呢。”

　　萧雪解释道：“光凭修为要达到飞天入地自然不可能，既然还称为弟子，实际上修为也只是凡间的武道者。只不过，我们望月宗有‘纸鹤术’，到达我这种程度，可以以特殊的灵纸折成纸鹤，乘鹤而飞。当然，其他门派还有着各种飞天之术，比如驾驭飞禽，还有一些上等的大神通法器也拥有载人而飞的能力。”

　　宋影儿听得明白过来，欣喜道：“这纸鹤术听起来真有意思，不知道我什么时候能学？”

　　萧雪轻笑道：“要学习纸鹤术至少修为要步入天融境，而要熟练施展，更需要达到天融境的巅峰期呢。”

　　宋影儿听得轻嘘了一声，不过心里也有些明了，这么神奇的法术的确并非是普通武道者能够施展的，不过一想起只要修为达到那个程度，便能够乘着纸鹤飞天入地，倒也有些隐隐激动。

　　方陵听得也是暗暗一喜，想着什么时候找霍峻远传授一下，自己的体质和天地之气都异于同龄人，指不定什么时候能派上大用场呢。

　　此时，广场那边已有了动静，一路路的天元门弟子从两侧走廊走出来，在大殿之中亦出现了一些年纪比较大的师傅级人物。

　　这些师傅年纪三十到四十之间，修为也都颇为高深，光是达到行气境的便有好几个，甚至还有达到行气境巅峰境的人物。

　　而待到一声“恭迎门主”的话声落下后，大殿一侧里走出一个七旬老者，这七旬老者丝毫没有老态龙钟之感，反而是步履稳健，神采奕奕。

　　老者前脚刚走出来，后面便跟上来一个五旬男子，他身穿一身长袍，相貌慈祥端正，目含精光，慢慢行走而来，宛如清晨散步一般，让人丝毫不觉得有任何的压力。

　　这二人一出来，方陵便暗暗吃了一惊，虽然二人天地之气内敛的工夫极好，但是还是被方陵琢磨出了一些端倪，这两人的修为居然都是化元境的程度。

　　这还是方陵除了仙门弟子外遇到过的最强武道者，要知道普通武道者修炼至化元境界，至少需要七八十年的时间，老者的修为已经不是简单的化元境初入期，似乎更在之上，而这五旬男子能以区区五十岁达到这个境界更足见稀罕，就算是正宗的仙门弟子，要想达到这个程度也需要四十岁左右。

　　不过，吃惊归吃惊，方陵也都是天资罕见的奇才，假以时日，不出几年光阴便可到达如此境界，而宋影儿有两个仙门弟子传授，又有大量丹药辅助，修为自然也是进展神速，至于萧雪，更是千年难得一见的天纵奇才，年纪不过22、3岁便已经达到武道第七境，放眼各大仙门也找不出几人来。

　　从众人的窃窃私语中，方陵便知道这位新任门主名叫周鸿飞，本来是门派的长老级人物，不久前才突破了修为，出关之后恰好老门主李双得年事已老，便决定将此让位给了他。

　　接下来，老门主李双得便在殿内召开了教宗大典，手持玉册，宣读典籍门规，将一代门主之位传给了周鸿飞。

　　整个场面庄严肃穆，来客们也都静静的听着，纵然小雨一直下个不停，但是丝毫也未影响到场中的气氛。

　　待到传位结束之后，周鸿飞便率领众师傅从殿中走了出来，沿着广场大道来到平台之下，周鸿飞独自走上平台，将供桌上的香烛点燃。

　　这香烛一经点燃，便有一股幽幽的长香朝天际延伸而去，几乎肉眼都能够看到它升得老高老高，和普通的香烛全然不一样。

　　萧雪蹙起眉头来，自言自语地说道：“这香烛倒不是普通东西，不过以烟为信号，这倒有些奇怪了。一般来说，要和仙门取得联系，都是这门派有能够传音到仙门的法器，用香的话，是根本进入不了被法阵术界所封闭的修真界呀。”

　　这么一说，方陵也心头狐疑，只是并没有多说什么，仰头朝着天际望去，此时广场上数千人都昂着头，直望天空。

　　没过多久，只听天空上传来一声鹰鸣之声，旋而出现一只黑点，待到见到黑点时，众人豁然吃了一惊，这竟是一头体形硕大的老鹰，更惊人的是，在这老鹰背上居然站着一个黑衣男子。

　　众人唏嘘出声，一个个瞪大眼睛，目睹着男子乘鹰从天而降，天元门上上下下，包括新门主周鸿飞在内，都恭敬的拜到在地，口中大喊道：“恭迎师门仙长！”

　　不多时，黑衣男子已从天而降，此人年龄看起来也不过五六十岁，眉宇长长，胡须及胸，乃是一副道骨仙风的高人模样，那内敛而不散的气势让方陵亦是大吃了一惊，这家伙的修为比起周鸿飞和李双得来说可不是高出一两个档次，只怕比起萧雪也毫不逊色呢。

　　萧雪亦发现了这黑衣男子出众的修为，目光紧紧的锁定在了他身上。

　　此时，广场上里里外外的人都已经埋头在地，恭敬的迎接着大仙的到来，而男子那一身道骨仙风的气势亦让人佩服无比。

　　周鸿飞大步走上去，含笑道：“庞师叔远从上界而来，重回师门，真是让师侄等人大开了眼界呀。”

　　庞师叔淡淡一笑，看着周鸿飞道：“没想到新任的门人倒是鸿飞师侄你呀，真是师门有幸。”

　　“比起师叔来，师侄差得太远了。”周鸿飞恭敬的说着。

　　此时李双得也从大殿里走了出来，热络的和他打着招呼，众人这才知道，这庞师叔乃是李双得的师哥，是在十年前便飞升成仙的大仙。

　　一听这事情，方陵不由得心头生疑，这庞师叔修为的确非常高，但是要说他是个大仙却让人无法置信呀，毕竟突破武道七境，进入修真境界成为修真者，其实力比起武道者那可是不知道强悍了多少倍。

　　然而，众人惟妙惟肖的说着庞大仙当年羽化成仙之事，好像亲眼所见一般。

　　萧雪显然也有些不解，蹙眉深思着，并未说话。

　　庞大仙和师弟师侄寒暄完毕之后，身形如风而行，眨眼间已落到下方的坛子后面，他伸手从怀中摸出一个瓷瓶，倒出了一枚洁白如玉的丹丸。

　　众人都死死的盯着这枚仙丹，只差没有流出口水来。

　　庞大仙环视着众人，含笑说道：“诸位远道而来，迎接本仙，本仙甚为感动，此乃长生仙丹，这坛中乃是每逢清晨接下的露水，用于化丹之用，待到丹药化尽，由本门弟子所念到的百名凡人当有权利喝到此坛之水。”

　　说罢，他将仙丹丢入坛中，坛水便豁然发出一股浓郁的馨香味来，染遍全场，来客们贪婪的耸着鼻子，生怕少闻了一分。

　　然后，便有天元门的门人开始抽签，每抽到一个，便叫出签上数字，凡是被叫的都欣喜若狂的挤出人群，在众人羡慕无比的眼光中喝下这一口仙水。

　　方陵这才明白，怪不得这么多人赶过来，原来并非只是为了看热闹，而是为了喝下这仙水，怪不得连交钱也都毫不犹豫呢。


　　第三百三十七章 天坑福地


　　那丹药当然绝不是什么长生不老的仙丹，方陵虽然只是远距离的观察，但是通过丹药的外形和未经完全收敛的香味判断，那仙丹只怕只是三级丹方炼出之物。

　　三级丹方虽然对于不会炼丹的武道者和平民百姓是稀罕无比的宝贝，但是对于一个仙门弟子而言却算不得什么。

　　不过，在修真界也有着大量的小门派，很多也是药材缺乏，要炼丹炼器都并不容易，所以方陵倒没直接认定庞大仙是在欺骗，只是觉得他身上颇有些疑点。

　　待到最后一人喝下坛水之后，坛水已差不多干了，天元门的弟子将坛子抬走，庞大仙则和新老门主一起朝大殿方向走去，教宗大典也就告一段落，虽然喝到长生水的不过百人，其大家来到这里也目睹了仙人乘鹰而来的奇景，也是饱了眼福了。

　　于是，众人便都朝半山腰的住所而去，在那里可以花少量银两在那里住上一两天，烧香祈福，更有不少人奢望被大仙看中，缔结仙缘。

　　人群涌动中，方陵则朝着走廊一侧一个年轻弟子走了过去，含笑问道：“小兄弟，天坑在什么地方，我们想去瞧一瞧。”

　　那年轻弟子不过17、8岁，小脸还颇有些青涩，见到方陵身边跟着两个绝色女子，明显呆了呆，然后才连连摆手道：“天坑是咱们天元门的禁地，外来人是不允许去的。”

　　“哦，禁地？”方陵倒有些意外。

　　年轻弟子肃然说道：“在本门只有长老级以上的人物才可以下到天坑，而且天坑深达千尺，若是修为不够，想下去也不可能。”

　　方陵听得心头一动，笑眯眯的道：“听小兄弟的口气，你似乎去过天坑外面呢。咱们三人远道而来，也不为别的，只是想看一看天坑是否像传说中那样，有着一片茂密无比的森林。”

　　年轻弟子毫无心机，被方陵话一带，立刻不无自豪地说道：“我也是在师兄的带领下在天坑外围看过一眼，那里就是一片茂密的森林，下面的每一棵树都粗大得几个才能抱住，若是不知道的人见到，那里认为那里的树木已生长了千年呢。而且听师兄说，天坑底下还生长着一些罕见的灵草，每一株可都价值千金呢。”

　　方陵听得连连点头，故作随意的又问了几句，只是年轻弟子似乎对天坑的了解也不多，方陵待到什么也打听不出来后便告了辞，待到出了山门之后，宋影儿便问道：“殿下，那咱们就这样打道回府吗？”

　　“打道回府？我对那天坑可是有兴趣得很呢，而且如果我猜得没错，那落下凡间的法器至今仍在这天坑之中！”方陵玩味的笑道。

　　“什么，法器还在天坑里？”宋影儿吃了一惊，朝着萧雪问道，“师叔，你觉得呢？”

　　萧雪虽然不想赞同方陵的判断，不过也不想扭曲自己的想法，她照实说道：“这个猜测也有几分道理吧，法器落入凡间之后，或许会在某些因素的刺激下释放出本来的能力，这种增殖的能力就会使得天坑一夜间变出森林，如果真如那弟子所说，那么粗大的树木仅仅在三百年时间就长成，只怕那法器是一直在释放着能量。”

　　宋影儿思忖道：“这么说，当年掉下来了两件东西，一件是记载着修真法门的天书，一件是还未找到的法器。但是咱们这样贸然进入禁地，万一被那个庞大仙发现了，对咱们可是大大不利呀。”

　　方陵嘿嘿一笑道：“咱们小心一点，不被他们发现就好了。而且，就算被发现了，有你们这两个望月宗的门人在这里，他们也不敢刁难咱们。”

　　萧雪见他把主意打到自己身上，轻轻一哼道：“可惜我对这天坑一点兴趣都没有，法器有没发现，那也是他们天元门的事情。”

　　方陵熟知她性格，见她反对也不奇怪，只是笑问道：“那萧姑娘就不觉得奇怪，若是三百年前，天元门的创始人任文举真的成仙，那以修真者的实力莫非还在这里找不到一件失落的法器？”

　　萧雪听得也微微蹙了下眉头，显然这是一个极大的疑点。

　　宋影儿也深思道：“这可是具有增殖能力的法器，师傅都说若是得到，那可是实力大增呢。他们一定寻找过法器，或许并非找不到，而是因为某种原因得不到它！”

　　方陵听得点点头，萧雪却淡淡说道：“无论如何，这法器是天元门的事情，外人插手实在不妥。所谓的仙人也看过了，我不会再管这件事情了。”

　　方陵见她说话坚决，也不再劝说，只是呵呵笑了笑道：“无论探不探天坑，咱们现在是回不去了，就先在这里住到明天再说吧。”

　　说完，三人便来到半山腰的住宅区，花了些银两租下了三间客房，中午吃过饭之后，萧雪将宋影儿带到房间里，传授一些法门的知识。方陵则悄悄出了门，找了几个老者闲谈了一阵，打听到了天坑的位置，然后便沿着山路上山而去，快到山顶的时候，他选了一条岔道朝着后山赶去。

　　方陵也不是多管闲事的人，正如萧雪所说，既然天元门得到了天书，那就证明是有仙缘的，只是看到庞大仙并非是真正的修真者，他总觉得有些古怪，既然来到这里，又没办法及时回去，那不如就去天坑探一探也好，不然心里藏着个疑问，只怕睡觉都会失眠呢。

　　从小路一直绕过去，沿途经过了一片天元门弟子的住所，这些弟子虽然修为还可以，但是却发现不了方陵的行踪。

　　很快的，他便到达了天坑之上，巨大的天坑直径足有千丈，深亦有数千尺，从上面俯瞰下去，有淡淡的白雾缭绕，下方是一片巨大茂密的原始森林，确如那弟子所说，几乎每一株大树的树干都异常粗壮，宛如有千年之龄一般。

　　方陵环视四周，发现这里没有供人下去的绳索，也没有开凿道路，但是就算是行气境级的武道高手，从这上面直接跳下去也会没了小命，所以这天坑上应该有一条天元门长老们熟悉的道路才是，只是现在临时要找到也无迹可寻。

　　不过，方陵却有更加简单的下坑方法，他从寸鼎中招出小貂，吩咐了几句后，小貂左右望了望，寻了一条很大的藤蔓，找出它的根茎后吞到嘴巴里，闭着眼睛酝酿了一阵，然后一张口，将那小块根茎吐进了岩缝中。

　　然后，根茎便迅速的生长起来，眨眼间便已经变成了一条巨大的藤蔓，顺着天坑岩壁朝下延伸而去。

　　估摸着藤蔓差不多触底了，方陵便抓着藤蔓朝天坑下爬去，小貂似乎对天坑也产生了莫大的兴趣，跳到了方陵背上。

　　一入天坑，豁然一股浓郁的天地之气袭来，而且越接近天坑底部，天地之气的浓度越发纯正浓烈，而且，在周围的岩壁上还生长着一些灵草灵花之类的罕见药材。

　　寸鼎中灵山上这样的药材可谓是大把，所以方陵一点也没贪念，只是心头暗暗惊奇，待落到天坑底部，望着高大异常的森林，方陵豁然明白过来，这天坑居然是一个福地！

　　洞天福地，乃是指天地之气的浓度远比凡间普通地域高出数倍甚至十几倍的地方，在这样的地方修炼，武道者的境界也会根据浓度而加速。

　　可以说，洞天福地是介于修真界和凡间之间的一个地段，在大地之上至今所发现的已有数百个洞天福地，每一个几乎都有过武道者修炼成仙的传说，这些福地要么是缥缈无踪，难以寻找，要么就是被武道大门派所占据，但是仍有大量的武道者在大山之间四处寻觅，为的就是找到这样一处福地。

　　方陵倒没料到，这个由火球击落而成的天坑居然就是一个福地，虽然这里所散发出的灵气要比寸鼎天地的逊色一筹，不过受到福地影响，其周边弟子师傅们的住处灵气程度也有相应提升，再加上修炼修真法门和这些灵草用来炼制成丹药，这样一来，天元门门人们的修炼程度如此高也就容易理解了。

　　方陵沿着天坑边缘慢慢行进着，天坑中似乎没有动物，有的便是这些异常生长的植物，不多时，方陵便发现在天坑底部居然还建起了一些木屋，这些木屋分散在各处，相距甚远。

　　方陵稍稍一想，便明白过来，这些木屋里所居住的应该是长老级的人物，这些人的修为只怕都到达了化元境，但是要再有所突破，若在凡间普通地域里，只怕修炼个十年八年都长进缓慢，然而若在这里，修炼速度则是数倍以上呢。

　　按照目前所发现的情况来看，天元门占据这一块福地，门人能够成仙的可能性是非常大的，不过庞大仙的修为明明没有修真者那样的境界，但是大家又传言他曾羽化成仙，这便让事情更添了一些诡异。


　　第三百三十八章 别有洞天


　　当修为达至武道最高境界之时，便会引来天劫之雷，经过九天雷劫的洗礼，武道者便可彻底的将后天之气练至先天之气的境界，脱胎换骨成为修真者，踏出六道轮回。

　　在经过九天雷劫之后，便是羽化成仙，但是这亦有两种情况，一种情况是在经历九天雷劫之时直接羽化成仙，飞升修真界，第二种情况则是抗过雷劫后，修真者可以暂时停留在人间，完成一些未完成的事情，然后羽化飞升。当然，这个可以暂留的时间也是非常短暂的，等到时间一过，天道会强制修真者飞升。

　　所以虽然方陵未见过修真者，但是这一系列的说明已让人感觉修真者和凡间武道者或者仙门弟子之间本质的区别，就算再如何收敛修为，还是一眼就能辨别出来的。

　　方陵按捺着心头的疑惑，在天坑里悄悄行动，把整个天坑都逛了一圈，最后来到了一处地下溶洞的入口。

　　这溶洞就开在天坑底部的一处石壁上，走在洞口便能感觉到一股冷风从里面吹来，一条地下暗河沿着洞口朝里面延伸而去。

　　方陵走进地下溶洞，沿着河岸朝里面走去，没多久便来到一个大厅里，大厅里汇聚成了一个池子，石壁凹凸不平，还有着几道岩石裂缝，可以看到岩石内部的情景。

　　方陵蹲在池子边看了一阵，池水显然很深，而且似乎是通向更深远的地下河，他朝着小貂吩咐了一下，小貂便欢快的跳进了水池中，朝着深处游去，没过一会儿便浮了起来，两个小爪子不停的比画着。

　　方陵看懂了它表达的意思，池底的通道很狭窄，人是进不去的。

　　他便站起身来，伸手在墙壁上轻轻拂过，沿着池边走了一圈，石壁上并无任何异常之处，不过方陵却直觉的感觉到，这个福地并不像外表所看见的那么简单，因为这里可是还藏着一件法器呢。

　　若法器真就在这天坑底部，若是自己，就算把这一片地域的森林全都连根拔起，那也得找到它。

　　但是，这些森林分明没有动过的迹象，那也就证明法器并不在森林中，那唯一的地方就是这一个溶洞了。

　　方陵又重新在溶洞中走了一遍，都没有发现到任何的异常，最后他再次将目光落到了水池中，然后跳了下去。

　　水池的水冰寒刺骨，宛如寒冬蜡月的冰水一般，方陵在池子周围游了一圈，然后便顺着水流朝前游去，没游多久，前方便出现了一片石壁将水流挡住，只留下底部的缝隙供水流出。

　　怪不得小貂也说这里没办法钻进去，不过方陵并没放弃，他伸手在岩壁上继续轻拂着，待到拂过池水尽头左侧的岩石石，眼睛突地一亮，虽然水流影响到了感知能力，这块岩石触摸起来也的确就跟普通的石头没什么两样，但是这岩石上天地之气的波动却和周围的岩石有这细微的差别。

　　纵然是一点细微的差别，方陵却已经断定下来，这里有一个法阵！

　　早在上次探索金矿遭遇法阵之后，方陵回来特地和霍峻远交谈了许多这方面的知识，在法阵知识上大有精进。

　　此时，他双手按在岩壁之上，一股股的天地之气顺之而入，摸索着法阵的构成。行气境的天地之气已大大超过融气境的浓度，再加上冰水刺骨，宛如月阴冰劲一般，所以所释放的冰劲并不会引起法阵的反应。

　　就这样，方陵屏住呼吸，在水底一直探测着法阵的构造，小貂不解的在一边游来游去。

　　良久之后，方陵嘴角勾起一抹笑意来，根据所探知的情况，这面法阵乃是“百幻千流阵”，此阵专门设置于流水之地，借水之运行来不断蓄积天地之气，和周围环境构成一体，形成幻象。

　　虽然结构复杂，但是并不是多么厉害的法阵，而且似乎是因为阵法已经设置了很久的缘故，整个法阵的天地之气颇为微弱。方陵思忖了一阵，辨别清楚阵核的所在，伸手击出一股气劲。顿时，岩石表面一阵波动，然后眨眼间化为虚无，出现在眼前的豁然是另一条宽大的河道。

　　方陵暗暗惊喜，沿着河道朝外游去，没过多久，河水上升，溶洞似乎已到了尽头。

　　方陵走出溶洞之时，不由得轻嘘了一声，这里是远离天坑福地的一处谷地，但是这里的天地之气浓度丝毫不在那福地之下，可见也是福地的一部分，而且这里的森林更加茂密，就连一根根藤蔓也粗大如巨蟒一般。

　　方陵并没有直接朝深处走，而是沿着山谷周边慢行，先查看一下山谷的范围，走着走着，却来到了一片墓地。

　　墓地区分布着一个个坟冢，坟冢上的杂草肆意的生长着，冢前都竖着一个墓碑，细看碑上文字，所写的都是天元门的门人，死后被葬在此地。

　　方陵倒没多想，只是觉得葬在这里，肯定是比较重要的人物。

　　只不过，当走到最尽头的一个大坟冢前，待看清楚墓碑上的文字，方陵豁地心脏狂跳了一下，只因为那文字上所写的居然是——天元门祖师任文举之墓！

　　方陵暗暗吃惊不已，更是一时间觉得有点糊涂了，任文举不是早成仙得道而去，怎么会葬在这个地方呢？

　　他心头突地一动，数了数坟冢的数量，脸色豁然一变，只因为坟冢一共有15个，这正是除了庞大仙之外这三百年来天元门中出现的修真者的人数啊！

　　也就是说，除了见到的庞大仙外，莫非其他修真者都死在了这里。

　　这一个发现实在是太吃惊，以至于方陵愣了好一阵子，待到回过神的时候，陡然间感觉到一股他人的气息，他连忙朝后一退，却发现庞大仙不知何时早已来到自己身后。

　　方陵心头暗暗吃了一惊，没想到庞大仙会在这里，小貂感觉到对方强横的力量，立刻毛发竖直，发出威胁的声音。

　　庞大仙没有表现出明显的敌意，脸上亦没有什么意外的表情，只是在墓前负手而离，目光幽深中带着几分忧愁，似乎在追忆着什么往事一般，好一会儿才淡淡说道：“能够走到这里来，想来是破了师祖他老人家的法阵，小兄弟小小年纪就有如此高的修为，不知是哪一派的仙门弟子？”

　　虽然他说话客气得很，但是方陵却没有放下戒备，以二人之间的差距，别说和这家伙打，就算是跑只怕也难跑掉呢，看来还得借用一下萧雪的师门才行，他便随口说道：“晚辈乃是望月宗的弟子。”

　　“楚国望月宗？”庞大仙眼一亮道，“原来竟是大仙门的弟子呀，怪不得有如此能耐。”

　　见他表情不像作假，方陵稍稍放了下心，一脸歉意的道：“晚辈冒昧进入天坑，来到这里，还请前辈恕罪。”

　　庞大仙含笑说道：“来者即是有缘，没有什么恕不恕罪的，只是此地三百年来，唯有我天元门的门人能够到此，外人到这里倒是第一次呢。”

　　“那这里是……”方陵趁机打听道。

　　庞大仙脸上现过一丝忧愁，淡淡说道：“正如你所见一样，这是本门羽化成仙的十五位修真者前辈的坟墓。”

　　“前辈这么说，晚辈倒是糊涂了，这些修真者明明已经得道飞升，为什么还会有墓穴呢？”方陵大为不解的说道。

　　庞大仙轻叹了一声，朝着方陵说道：“这事情说来话长，在先辈面前说更有些不妥了。我所住的木屋就在前方，我们去那里边坐边谈吧。”

　　方陵点点头，庞大仙若对自己有敌意，那早就该动手了，既然他没有对付自己的意思，那倒可以放心了。

　　没多过久，便来到林中的一间木屋中，木屋周围已经开辟出了一片空地，围着栅栏，一边种植着一些灵草灵花之类的药材，一边则种植着瓜果蔬菜。

　　木屋里摆设简单，一幅字画，一副道经，然后便是简单的家具，二人在茶案前后坐下，庞大仙便说道：“此事事关本门机密，我虽然可以讲给小兄弟你听，不过还请小兄弟扼守仙规，不要将事情传到凡人耳中。”

　　方陵正色说道：“晚辈绝对不会做出这样的事情来。”

　　庞大仙见他说话诚恳，也不再顾虑，轻拂白须道：“这事情还得从三百年前说起，三百年前，一颗火球从天而降，在这里砸出一个天坑，里面的万物毁于一旦，寸草不存。当时本门的任祖师还是一名樵夫，在别人都惊愕于天坑之险时，他大胆的下到坑内，发现从溶洞的河里还可以通向这一处谷地。事实上，当时的火球砸下来，是造成了一大一小两个天坑，这里便是小天坑。”

　　方陵听得明白过来，庞大仙继续说道：“任祖师来到小天坑，发现了一个受到重伤的老者，这才知道发生的事情。原来这位老者乃是修真界一个正道仙门的修真者，和一个邪道修真者在修真界恶战，最后他施展绝学，将法器的能量完全释放，将邪道打入了下界，那火球便是邪道坠入下界时所化。”


　　第三百三十九章 大胆协助


　　方陵听得暗暗惊嘘，这从天上掉下来居然能够砸出这么大个坑，可见当时的冲击力多么强大，以自己这么点修为和修真者一比，真是萤火之光啊。

　　只是，吃惊之余，他非但没有丝毫的恐惧，反而全身的血液为之涌动，热血沸腾，气脉自行，连身体都在渴望着更加强横的力量。

　　隐隐中，腹部的雷球缓缓旋动，似乎也感应到了这种意念。这颗雷球自在分身镜的刺激下产生后，一直处于沉睡状态，和体内其他部位的雷劲一样。然而此时，却因为方陵向往更强的力量而苏醒过来，用属于它的方式成长着。

　　庞大仙又说道：“那位修真者已耗尽生命力，在死之前，他将一卷天书传授给了任祖师，让他一定要找到邪道的尸骨和法器，才能够安心，接着那修真者便死了。而在第二天，整个天坑变成了浓密的森林，虽然不知道是否是地下的天地之气触动邪道的法器，但是任祖师也没有掉以轻心，他开始勤奋修炼，并且建立起了天元门，将这一片地域归为禁地，而且还设下了法阵，隔绝了两个天坑，免得有弟子不小心进入，因为邪道便是被震入了小天坑的千尺之下。”

　　方陵听得又问道：“既然得了修真法门，又有福地庇护，那得道飞升也是情理之中的事情，那前辈你的修为……”

　　庞大仙微微一笑道：“我已经历过九天雷劫，也已散发过羽化之光，应该也算得上是修真者了吧。不过，因为邪道之事未解，所以我一直运行着师门的‘逆心诀’，这样可以让修为降低到一定程度，然后又慢慢提升，如此周而反复，所以现在还可以停留在凡间。”

　　方陵这才恍然大悟，怪不得他给人的感觉和萧雪不相上下，不过这法门已经不能简单的用奇特来形容，它不仅能够降低修为，而且连修真者的那种特异体质都能够隐藏起来，着实的不简单。

　　他又说道：“既然庞大仙也是修真者了，那任前辈他们也是，但是这里为什么这里又有历代修真者的坟冢呢？”

　　庞大仙长叹了一声，目光深邃地说道：“他们都是深入地下去寻找邪道和法器了，只是，没有一个人回来。”

　　“什么，没有一个人回来？”方陵倒抽了一口凉气道。

　　庞大仙说道：“这些事情也是我羽化之后，得已进入师门禁地才知道有这么个地方，待我来到这里后，这间木屋里便留着一张张先人所留下的记载，历代门人一旦成为修真者，便必须修炼逆心诀，在找到邪道尸骨和法器之后才能够飞升修真界。在这记载上，上一位师门前辈并没有回来的记载，我按照地图找到了墓地，按照门规修建了他的坟冢。”

　　方陵思忖道：“这么说，莫非地底下那个邪道修真者竟然还活着？”

　　庞大仙微微摇头道：“这不得而知，不过那修真者留给我们的天书上只有修真法门和一些粗浅的炼丹知识，我们并不知道如何炼制法器。而厉害的修真者法器却比修真者本身更加强悍呢。现在过了教宗大典，我的修为也已经回复到了天融境的巅峰期，明日就要进入地下去找邪道和法器，也一定要找到师门前辈的踪迹。”

　　说到这里，他微微一笑道，慨然道：“今天能够遇到小兄弟，和你谈这么一席话，老夫也凡心已了，再无牵挂了。”

　　方陵轻叹一声，这话听起来倒像是遗言一般，让人感到几分凄凉，他便断然说道：“前辈，我和你一起到地下吧！”

　　“这万万不可，连我的师门前辈都没有回来，可见其间的凶险程度，我怎么可能让你去？”庞大仙肃然拒绝道。

　　这倒不是方陵突如其来的想法，而是深思熟虑的结果。在地下只有两种可能，一是那邪道还活着，不过这种可能性很低，一来离他落入凡间已有三百年时间，如果他真的还活着，应该早已从地下出来，纵然他还活着，那实力只怕已剩十之一二，以庞大仙的修为理论上是可以抵挡得住，至于自己，修为虽然不够，但是这肉躯可也是经过雷劫锻造的，强度非同一般，虽然不能肯定能挡住修真者的攻击，但是至少增加了几率。

　　第二种可能，便是邪道确实早死了，是那件法器威力无穷，但是，自己可是有解仙匕在手，虽然催动一次需要三颗四补丹，而且还有后遗症，不过若是能够分解那法器，说不定能取到重要材料，毕竟邪道所用的材料也不一定完全用于炼制邪恶法器。

　　更重要的一点，那可是从修真界掉下来的修真者啊，天知道他带着什么东西，万一搞到点宝贝，岂不发财了？

　　在凡间能够遇到修真者的几率有多低，能够遇到掉下来的修真者几率又有多低？而且，若真是成功帮到忙，能结识一个修真者，日后飞升修真界那对自己也是大有好处呀。

　　方陵可不想放过这么一个大好机会，而且，庞大仙为人善良，颇有长者风范，方陵也不能坐视他走上和前辈先人一样的结局，所以纵然修为不如他，也一定要帮忙才行！

　　他便笑道：“前辈不必担心，我还有两个同门，其中一个修为也已经是武道七境，纵然不能够对付修真者，但是也一定能够帮上忙。”

　　“这……”庞大仙不由迟疑了一下。

　　方陵恳切地说道：“天元门的师门前辈没有回来，一定是有原因的，这地下既然如此凶险，晚辈又怎么能让前辈孤身犯险，更何况，大家都修的仙道，理应互相帮助，若是前辈不弃，还请同意晚辈的请求。”

　　庞大仙定眼看着少年，良久之后才长叹一声，慨叹道：“小兄弟为了本门不惜犯险，我庞三石真是感激不尽，虽然不知道能否完成师祖心愿，但是小兄弟放心，如若遇到危险，我定然会保你们离开！”

　　方陵见他答应下来，轻笑道：“那晚辈就先离开，明日再和同门一起过来。”

　　庞三石点点头，仰天轻啸一声，便见那只硕大的飞鹰从天而降，落在了地上，他摸摸飞鹰的脑袋，说道：“这是我师门所驯养的飞鹰，能听人语，我让它将你送到山外，明日在同一个地点等候，这样你们不必再穿过池子进来了。”

　　方陵暗道他想得周全，便爬到了飞鹰背上，这飞鹰体型庞大，趴在背后非常的踏实，待到庞三石拍拍飞鹰脖子后，飞鹰便一展双翅，骤地飞升千尺。

　　突如其来的失重感让方陵胸口一滞，看着地上众山缩小如棋盘，周边城镇林立，田野如方，莫由来有一种要仰天长啸的冲动感。

　　飞鹰飞到一定高度，然后一俯身，便朝着山间俯冲而下，最后停落在一个山头上。

　　方陵从飞鹰上跳下来，心头轻嘘了一声，心跳仍激跳不已，不由暗暗惊叹，要象庞三石那样乘坐飞鹰自如而行原来并非那么容易呢，不过这种飞天入地的感觉实在太过玄妙，让人忍不住回味。

　　告别飞鹰之后，方陵沿着山头下了山，然后重新上到北山，回到了半山腰处。

　　走进客房所在的院子里，方陵回到了自己的房间里，盘膝入定了一阵，待到晚饭的时候，宋影儿端来了饭菜，方陵让她先端给萧雪。

　　饭菜放在桌上，萧雪刚拿起筷子夹了口菜，还未放进口里，方陵已经端着自己的碗饭走了进来，一屁股坐在桌子对面，将碗放在桌上，笑眯眯的看着她道：“萧姑娘你吃你的，不用理我。”

　　见到他那无赖样子，萧雪气不打一处来，难得一下午时间他不来，乐得个清闲，结果一吃饭居然就跑了过来，有这么个轻薄之徒就在对面，她哪里吃得下饭，便将菜放到碗里，冷冷的瞪了方陵一眼。

　　若是普通人，被这一眼瞪过来，估计都得吓一大跳，连忙收拾走人，只是方陵的脸皮可比城墙还厚，他不仅不走，反而笑呵呵的继续看着萧雪。

　　宋影儿深知这师叔的脾气，打着圆场道：“师叔，殿下来肯定是有事情的，要不，你就先吃饭？”

　　“那就先说事情吧。”萧雪冷冷的说道。

　　方陵便微微一笑，语不惊人死不休的抛出一句话道：“我到天坑去了一趟，和庞大仙聊了一阵，听到了一些有意思的事情。”

　　“什么？”萧雪二女都吃了一惊，不由得互望了一眼，二女一直以为方陵不在客房是到山上游玩去了，谁想到他居然去了天坑，那天坑可是天元门的禁地呀，天元门的门人修为甚高，光是行气境级以上的，在广场所见就有十几人之多，还有化元境的顶尖高手，而且还有很多没有见到的长老级人物。

　　可以说，去天坑简直就是龙潭虎穴。二女对方陵都颇为理解，知道他胆识过人，同时也甚为谨慎，所以虽然判断他有悄悄去天坑的可能，但是很可能碍于太危险而放弃。


　　第三百四十章 变异生物


　　然而事实是，二女都低估了方陵的胆色，更让人意外的是，他居然还遇到庞大仙，还聊了起来，听口气，二人聊得还比较深入，毕竟能让方陵说有意思，那这事情是一定很有意思。

　　宋影儿吃惊之余，好奇问道：“那殿下跟庞大仙聊了什么有趣的事情？”

　　方陵夹了口菜，朝着宋影儿说道：“影儿，你也去把饭菜端过来，我要说的事情可是很长很有意思的，等我说完了，这饭菜都要凉了，所以还是边吃边谈吧。”

　　见到方陵死皮赖脸的要呆在这里，萧雪不由杏眉一竖，明显有些不悦，只是方陵却又沉声道：“这件事情涉及到十几位修真者的性命，事态可不是一般的严重，萧姑娘若是赶我走的话，我怕我会突然间失忆，不记得这事情了呢。”

　　二女同时大吃一惊，惊愕程度比刚才更加震撼，这可是凡界，一个修真者便足以引起地震般的影响，更何况还是十几个，就算对萧雪而言，这也是闻所未闻的事情，毕竟虽然身在仙门，但是仙门弟子和修真者之间也是一道不可跨越的鸿沟，仙门弟子所接触到的修真者除了自己师傅外，其实数量也是非常少的。

　　萧雪便一冷脸道：“我就让你在这里吃饭，不过你若是在开玩笑，可别怪我不客气！”

　　方陵呵呵一笑，等到宋影儿将饭菜端来之后，便开始讲起自己在天坑里所经历的一切。

　　听到方陵如何深入天坑，发现那里是一片福地，又如何在水池中破解法阵，到达了另一处福地，找到了一片墓冢，又如何遇到了庞三石，然后又受他邀请到了木屋，谈起三百年来的事情。

　　饶是萧雪亦听得暗暗唏嘘，更没料到方陵居然已经到达能够寻找和破解法阵的地步，而且说得跟玩儿似的，要知道，就算是她自己，也是在修为进入化元境时才能够初步破解法阵。而且，破解的法阵还是早就知道的类型，像这种随即遇到还能够在短短时间内破解，根本就是天方夜谭。

　　然而，方陵这一个区区凡人却轻松自如的做到了，光是这一点便足以让人刮目相看。

　　而这三百年来的隐秘更是让人惊叹，十四个修真者深入地下居然没有一个回来，这要是传出去只怕在仙门都是一个大新闻，更何况还是在人间呢。

　　就在二女震惊之时，方陵又淡淡的抛出一句话道：“我已经给庞前辈说过，咱们三个陪他一起去地下。”

　　宋影儿虽然有些意外，但是却认真点头道：“只要殿下想去，影儿也一定不会退缩。什么修真者法器，影儿都不怕。”

　　萧雪不由看了他一眼，心头暗叹了一声，这讨厌鬼的胆子实在太大了，别说普通人，就是仙门弟子遇到这种事情，只怕能够主动帮忙的也是千中无一，毕竟仙门弟子和修真者之间的差距那可不是一个档次，毫不夸张的说，修真者一个指头便可以随便灭掉一群仙门弟子。

　　正义重要，但是小命却更重要，像方陵这样胆大得主动提出帮忙，着实让人意外得很。

　　不过，萧雪却暗暗有着几分欣赏，原来着讨厌鬼也有一点优点呢，因为若是她遇到这样的事情，也绝对不会袖手旁观！

　　虽然此行可能是九死一生，但是三人此时都同一个心思，一定要帮上庞三石的忙，解决这三百年来束缚着天元门修真者的魔咒。

　　第二日清晨，小雨依然绵延不绝，三人来到了约定的地点，大鹰早在那里等候着了。

　　由于鹰背十分宽阔，所以三人就一同坐上去，随着大鹰展翅，离开了地面。

　　萧雪似乎早已习惯这种飞天入地的事情，神情淡定得很，宋影儿的小脸上微微有几分怯意，但是更多的则是新奇和兴奋。

　　不多时，飞鹰落入小天坑之中，于屋前落下后，庞三石早在那里等候着了。

　　见到方陵的同伴居然是两个绝色女子，庞三石不由意味深长的瞥了方陵一眼，暗道这少年好厚的艳福啊，如此绝色，还是仙门弟子，可谓百万中无一，然而方陵一人就带着两个，就算是他也不由暗暗羡慕。

　　而且方陵说得也不假，其中一个女子的修为的确已经达到武道七境的最强境界，确实可以帮得上一些忙。

　　短暂的寒暄之后，庞三石便带着三人朝着谷地的一侧行去，没过多久，便来到了一个地洞前。

　　地洞十分宽阔，笔直的朝地下延伸着，站在洞边朝下望，几乎是深不见底，而且下方还有阵阵阴风吹来，可见洞底还通向其他地方。

　　庞三石说道：“据祖师所留下的记载，大的天坑是由正道修真者的法器爆炸所造成的，小天坑和这个地洞则是由邪道和法器所造成的，但是这下面究竟有多深，究竟有什么，却没有任何的相关记载。”

　　说罢，他便朝着萧雪微微一笑道：“萧姑娘，我先带方兄弟下去，宋姑娘就交给你了。”

　　萧雪点点头，庞三石便一手抓住方陵的肩膀，朝着地洞下一跳。

　　这一跳下去，却并未象方陵想象中那样陡然坠落，相反，庞三石明显控制住了速度，仿佛二人的身体就像树叶一样轻，随风飘然落下，速度一点都不快。

　　方陵不由暗暗惊叹庞三石的修为，同时观察着地洞石壁的情形，刚开始石壁上并没有生长任何的东西，但是随着空气越来越潮湿，地洞壁上开始出现了大量的苔藓类植物，只是这些植物的茎叶都异常的肥大，密密麻麻的延伸着。

　　地洞就好像没有尽头一般的无限延伸着，庞三石开始加快了下降的速度，也不知道过了多久，下方隐隐散发着幽蓝色的光芒，待到二人落到地上时，豁然被眼前的一切惊呆了。

　　此时，萧雪和宋影儿也跟着落下，同样目露惊讶，只因为这地洞下的情景实在是美得惊艳。

　　这是一片浩大的地穴，宛如原始森林般的庞大，在地下生长着各种异变的植物，每一样都透着蓝蓝的幽光，宛如精灵一般，空气中还有一些萤光闪烁的漂浮物，手轻轻一碰，它们便成群结队的游走了。

　　四人哪里料到地洞下居然有如此绝美的场面，不过，惊叹过后，每个人神色又都肃然起来，萧雪将师门的避毒丸拿了出来，一人服了一颗，往往是越美丽的植物越是含有剧毒，这也是四人的共识。

　　巨大的蓝光植物错乱的生长在一起，地面上长满了肥大的苔藓、藤蔓，还有着南瓜大小的蘑菇。

　　仰头朝上望去，顶部足有百尺高，上方唯一的通道便是众人所来的地洞。

　　四人分成两组，在地穴内寻找了一阵，很快便找到了一条通向深处的道路，踏着幽光而行，周围的一切既充满诱惑，又充满陷阱，谁也不知道这些究竟隐藏着什么样的危险，居然能够让十四个修真者无法返回，连生死都不知道。

　　四人小心意义的行进着，萧雪手中拿着一把冰萤的长剑，乃是一把大神通级的法器，宋影儿手持双剑，也一点都不怠慢，方陵也手持坤重刀，惟独庞三石两手空空，只因为他不懂炼制法器之道，而凡间的兵器也已经不再适合他，不过就凭着一双肉掌也有着惊人的威力。

　　半月形的出口非常庞大，足已让几十人并排而行，高亦有二十来丈，里面黑漆漆的一片，通向十分深远的地方。

　　方陵也早已将小貂放了出来，因为动物的直觉有时候比人类更加敏锐，有它在，或许能够应变突如其来的危险。

　　就在众人快到洞口的时候，小貂突然背一弓，口中发出“赫赫”的声音。

　　被它这么一示警，四人立刻戒备起来，然而，耳膜里似乎传来一阵厚重的声响，刹那间，陡然一片黑影从洞口中扑地飞了出来。

　　四人同时出手，刀掌剑带着浓郁的天地之气震射而出，方陵只感觉这黑影的冲击力相当强，而且刀一挥出去，黑影似乎便自动的避开了，宋影儿亦是如此，只有萧雪和庞三石二人将铺天盖地的黑影击落了一部分。

　　待到黑影越过众人，飞到了地穴之中，众人低头看了看被击落之物，一个个暗嘘了一声。

　　击落在地上的是几只黑乎乎的蝙蝠，若是普通的蝙蝠倒也罢了，但是这几只蝙蝠一只是肥得宛如水鸭一般，耳朵尖尖，翅膀扁长，口中还长着密密麻麻的尖牙，着实的恐怖。

　　这时，呼呼的风声响起，数以百计的变异蝙蝠已返回的冲了过来，黑压压的一片，犹如乌云盖顶一般。

　　对战斗四人早有分配，庞三石打头阵，萧雪殿后，方陵和宋影儿则一左一右护住中路，待到黑影从空中俯冲下来，庞三石双掌朝前猛地一排，一股浩大无比的真元气劲朝前迫散开去。

　　感应到气劲来临的变异蝙蝠立刻朝左右分散，然而它们速度再快却快不过这股劲道，顿时前面的十几只蝙蝠被震落在地。


　　第三百四十一章 一路斩杀


　　如果是修真者的实力，这随手一掌只怕威力有数十倍之强，只是庞三石修炼逆心诀，隐藏起了真实的修为和体质，所以发挥出的境界看起来和武道七境的凡间武道者一样。

　　蝙蝠左右夹攻而来，方陵一点也不敢怠慢，挥动坤重刀，施展凌霄九斩，斩斩宛如雷霆之势，虽然比不上庞三石的力量，但是亦有着相当的威力。

　　只是，变异蝙蝠对气劲的感应十分敏锐，一感应到气劲来临，便灵巧的避闪开来，别看这些家伙一头头肥得跟鸭子似的，但是却灵巧得不像话。

　　不过，方陵也并非无计可施，他见光凭坤重刀无法击落蝙蝠，便将气劲再次提升，一刀挥去，火红的刀罡顿时从刀上迫射而出，一只蝙蝠躲避不及立刻丧命刀下。

　　修为进入行气境，武道者可以学习到新的技能，那就是纳气爆、指剑和罡气，这三者实际上就是掌心雷、指箭和刀气的升级，只是威力更加强横，两者之间更有质的区别，一般刀气碰上刀罡，便宛如木头遇上铁刀，应刀而断。

　　宋影儿舞动长剑，时不时弹射出飞针，四人中以她修为最低，只是密密麻麻的飞针和剑影下，蝙蝠也是上跳下窜，近不得身，偶尔还能击落一只。

　　比起二人偶尔在斩落一只，在萧雪的剑下，蝙蝠却接二连三的被击落，方陵瞥了一眼，暗暗吃惊，萧雪的法器长剑上散发着寒冷的冰劲，在一定范围内形成了一个淡淡的冰圈，蝙蝠一飞进来，速度立刻减缓，丧命剑下。

　　于是，在萧雪和庞三石主攻下，蝙蝠数量一头头的减少，当最后一头被震落后，地上已经的蝙蝠尸体已经堆积如山。

　　方陵蹲上身，抓起一只死了的蝙蝠看了一下，轻叹道：“这地下真是太古怪了，不止植物异变，连动物都已经异变了，这些蝙蝠只怕厉害得能够称得上了凶兽了吧。”

　　的确，连自己行气境的修为才能勉强杀死几只，若是一个人跑到这里来，对付这么大群只怕会被这群蝙蝠围殴而死。

　　不过，如果不是这么厉害的洞穴又怎么能让修真者有去无回呢？

　　宋影儿惊讶道：“莫非那法器增殖的能力不止是用在植物上，连动物也会受到影响？”

　　庞三石摇头说道：“这倒不然，否则天坑里应该有大把变异的动物才行，我想应该是这地底的植物变异程度很高，所以实用了这里植物的动物也产生了变异。”

　　萧雪轻声说道：“我觉得庞前辈的判断比较正确，不过，蝙蝠一般都是蝇类和甲壳虫为食物，如是它们异变，那应该是从食物那里传递过来的。”

　　“也就是……”宋影儿吃了一惊，庞三石则突然听到了什么动静，连忙一挥手，四人立刻窜进了出口。

　　刚进入出口，只见刚才呆的地穴中顿时传来轰隆隆的“嗡嗡”声，只见一只只变异的大苍蝇从四面八方飞了出来，数量成百上千，它们密密麻麻的落在死亡的蝙蝠群上，舐吮着它们的血液。

　　乍看到这场景，众人直有种做呕的感觉，连忙返身朝着出口深出走去。

　　半月形的洞穴深而幽长，但并非完全黑暗，在角落里时不时的生长着一些散发着幽光的菌类植物，而且纵然没有光线，以四人的眼力看到的情形宛如白昼一般。

　　走了没多久，洞穴内便开始出现了许多分岔路，一条条杂乱的分布着，通向不知名的深远地带，方陵让小貂去探查了一下，发现岔道里非常深而且曲折，四人商量之后决定还是走最大的这条主道。

　　没过多久，庞三石似乎发现了什么，突然一展臂，示意众人停下来。

　　此时，众人耳朵里便听到了一些呼吸声，然后，便见到周围的岔道里出现了一颗颗蓝光，待到分辨清楚之后，这才发现这哪里是什么蓝光，居然是一双双眼睛。

　　这些眼睛的主人是一头头足有成年狼狗大小的老鼠，它们发出低沉的呼吸声，口中伸出长长的獠牙，浑身象裹了一层铁皮般，发出黝暗的光泽。

　　四人立刻排成战队，方陵手持坤重刀，警惕的盯着周围的一切，光从肉眼可辨别的老鼠数量来，便足有两百头之多，而且还有没有见到的，这些变异老鼠一个个看起来都很凶猛，只怕不比那些蝙蝠要差呀。

　　思虑间，老鼠突然不约而同的朝着众人冲了上来，宛如群牛狂奔一般，方陵暗道如果坚持现在的战队，四个人的压力都不会不小，他立刻做出决断，大吼一声道：“分散开来，我和庞前辈在一起，萧姑娘你和影儿在一起！”

　　此话一说，其他三人都点了点头，在老鼠快要冲到前方的时候，纵身弹起，这些老鼠的聪明超过众人想象，它们见到四人弹起后，居然立刻停下了步子，防止冲撞，只是由于刚才疾跑的速度太快，前面的一些老鼠依旧在滑行状态。

　　方陵发出一声大吼，从天而降，一刀狠狠的斩在变异老鼠的背上，然而，在发出一声震耳欲聋的轰鸣声后，老鼠非但没有倒下，反而是吃痛后朝着方陵扑了过来，獠牙朝前一挑，速度飞快。

　　方陵暗嘘了口气，刚才这一刀至少用上了八成劲道，排名百位左右的凶兽都能够一击必杀，但是这老鼠却浑然连点事都没有，这皮毛的硬度简直超乎想象，毕竟自己这把坤重刀那可是一击就有千斤力道呀。

　　庞三石此时落在他身前，一伸手抓住老鼠的脑袋，随手一抛，便将这老鼠甩飞了出去。

　　同时，另一边萧雪和宋影儿也和老鼠展开了大战，宋影儿发现老鼠皮毛异常坚硬后，一边躲避，一边施展银针，瞄准老鼠的眼睛。

　　萧雪挥动冰剑，剑上浓郁的冰劲化为一道道闪烁的冰刀，老鼠的皮毛再如何坚硬，若是碰到冰刀也会被割出口子来。

　　庞三石虽然没有武器，不过单凭着一双手亦让老鼠近不得身，方陵眼看坤重刀本身无法伤敌的情况，立刻施展出刀罡，刀罡承袭了坤重刀的一击之力，速度更快，更加锋利，这一刀斩去，亦将老鼠的皮毛斩出一个口子来。

　　一出现口子，方陵便瞧准机会，飞身而上，一手按在老鼠的伤口处，沉喝一声，施展出一记掌心雷。

　　“轰”的一声爆响，老鼠亦被震得血肉横飞，虽然爆炸力只是让伤口扩大了两三倍，但是却足已重创老鼠。

　　一只只老鼠在四人的合力斩杀下死亡，然而老鼠的数量不仅没有减少，反而越来越多。

　　老鼠本来就是繁殖力极强的动物，在这洞穴里生长三百多年，可想而知数量有多么巨大，虽然庞三石和萧雪杀起老鼠来毫不费劲，几乎是一出手就能秒杀一只，但是亦在无形中消耗着天地之气，方陵虽然能够自保，不至于碍手，不过宋影儿还时不时需要人帮扶一下，毕竟四人中她的修为是最低的。

　　方陵觉得这样下去绝不是办法，这些老鼠只怕数量是以万来计算，就算能够将这些东西杀光，但是现在可是连法器还没遇到了，在这里一直耗下去并非聪明之策。

　　他这么一想，便大喝一声道：“我去前面去一下！”

　　不待三人应话，他便一纵身，朝着前方跑去，一见到有人脱离队伍，老鼠们顿时象见到食物一般，目光中幽蓝之色更重，成群结队的朝着他奔去。

　　“不好，数量太多了！”庞三石看得大吃一惊，然而如果他也走开，萧雪二女的压力则会更大。

　　萧雪也不由轻蹙了眉头，暗道这讨厌鬼怎么这么鲁莽，突然脱离开队伍，岂不是要送掉小命吗？

　　宋影儿咬牙说道：“师叔，你快去帮殿下，我跟着庞前辈好了！”

　　萧雪一时左右为难，更不知道自己明明讨厌方陵得很，怎么又为他的安全担心起来了。

　　就在这时，却见方陵突然一跃而起，然后朝着小貂吩咐道：“雾草，血腥藤！”

　　小貂小嘴一张一吐，顿时一朵朵寸长的三叶小草在墙壁上生长了出来，一股浓浓的白雾弥漫住一大片地方，接着一朵朵鲜艳欲滴的血腥藤也落到地上。

　　血腥藤一生长起来，便分散出大量的枝叶，枝叶上长满了一个个鲜红的果实，散发着出浓郁的血腥味，众老鼠前仆后继的涌了上去，贪婪的抢夺着果实。

　　萧雪三人顿时明白过来方陵的计策，暗暗称妙，雾草能够遮挡区域内老鼠们的视线，而血腥藤更有种奇妙的功效，它所生长出的果实一经触碰就会汁液爆射，凡是沾染上这种液体的动物本身的气味会被完全掩盖住，这在视力无法分辨的同类面前，就会被当成其他的猎物。

　　于是，雾区之中，老鼠们相互的残杀起来，你咬我我咬你，血腥味变得越加厚重。

　　乘着老鼠们的混乱，萧雪三人越过雾区，方陵又让小貂在这里吐出一片藤蔓作为隔断，然后四人匆匆朝着更深的地方赶去。


　　第三百四十二章 白骨食魂蛛


　　走了好一会儿，洞穴的大道开始慢慢收敛，道路也狭窄了起来，四人这才停下步子，轻嘘了口气。

　　庞三石竖起拇指赞道：“方小弟不愧是望月宗的门人，这一手真是玩得漂亮，若不是你用这小貂帮忙，咱们只怕杀上一天也杀不完呀。”

　　话虽这么说，但是庞三石看起来一点疲态都没有，方陵便笑道：“庞前辈过奖了，你若是不保留实力，哪能轮得晚辈动手呢？”

　　这也是大实话，若是庞三石恢复修真者的功力，什么蝙蝠老鼠只怕随手挥几下，就死光光了吧。

　　而听到庞三石称方陵为望月宗的门人，萧雪不由得白了他一眼，知道这讨厌鬼肯定冒用了望月宗的名号。

　　方陵却觉得萧雪这一白眼让她平添了几许妩媚，反而是看得精精有味，巴不得她多白几眼。

　　萧雪一见他那色眯眯的表情，立刻板起脸来，狠狠瞪了他一眼，只是这一瞪，方陵更觉得有滋有味的，脸上笑意浓得象蜜糖般化不开。

　　萧雪哪里见过脸皮这么厚的人，心头气不打一处来，却又对他无可奈何，暗暗咬咬牙，索性别过头不看他。

　　四人继续朝前走着，通道在狭窄之后又慢慢开阔起来，地势朝着更低的地方延伸着，不多时，通道的角落便出现了一些白色的蛛网，在地上还凌乱的散落着一些动物的骸骨，阴森森的蓝光植物时不时冒出一片，让本来就幽森的洞穴里更添了些恐怖的气氛。

　　在通道的石壁、石顶上不时的出现一个个小洞，洞口看起来跟兔子洞大小差不多，或多或少的沾着些蛛网。

　　宋影儿比了比洞口的大小，压低声音轻嘘道：“水鸭大小的蝙蝠，狼狗大小的老鼠，这次可是兔子大小的蜘蛛。”

　　方陵伸手摸着洞口，试了试蛛网，蹙眉说道：“这些洞口都不是天然形成的，只怕这些蜘蛛还会打洞……”

　　话还没说完，庞三石突地做了个禁声的手势，然后周围便响起了“沙沙”的细碎声响，四人都知道，变异蜘蛛已经察觉到了他们，正在朝这里赶过来呢。

　　“走！”庞三石挥了挥手，无论蜘蛛会从哪个洞口出现，但是不能够在这里干等着。

　　众人连忙快速朝前赶去，步履疾快，沙沙声从洞顶、洞壁甚至于地面的洞口中不停的响起，越来越响，越来越密集，待到众人来到一个较为宽阔的洞厅时，数十只蜘蛛从周边的洞口里冒了出来。

　　这些蜘蛛个头都有成年野兔那么大，通体呈绿色，面上的花纹好似鬼脸一般，八个单眼幽幽的泛着绿光，很是恐怖，它们的口中还有着锐利的螯牙，八只步足覆盖着毛茸茸的刚毛。

　　“鬼面蛛？这东西可是含有剧毒的！”方陵一眼就认出了对方的来历，小心提醒道。

　　“有刚服下的避毒丸，倒不怕它们的剧毒，不过还是小心为上。”萧雪说道。

　　方陵见到这些鬼面蛛一动不动，随手挥出一片刀罡，直朝着最前面的蜘蛛斩去，没想到那蜘蛛居然知道刀罡的厉害，步足一弯，弹起来丈高，然后腹部一收一鼓，从尾部喷出一团白色的蛛网来。

　　庞三石挡在方陵跟前，伸手朝前一拍，蛛网顿时如遇到飓风般，被吹得沾到了墙上。

　　一牵而群动，人蛛大战就此展开，变异的鬼面蛛不但拥有着坚硬的外壳，而且行动迅猛，步足上的爪子宛如刀片般，螯牙和前面的两只螯肢更加锋利，还可以喷射出蛛网，非常的难缠。

　　四人各展奇招，和几十只鬼面蛛展开搏斗，好在有庞三石和萧雪打头阵，这些蜘蛛再如何厉害，终究是囊中之物，不一会儿便被斩杀得干干净净。

　　只不过，刚消灭完最后一只鬼面蛛，众人豁然发现不知何时，各个洞口里又出现了另一批变异的蜘蛛，这些蜘蛛浑身艳红，宛如火焰一般，是含有剧毒的火蛛。

　　在鬼面蛛被杀之后，又从洞口里跳了出来，前仆后继的朝着众人围攻。

　　四人见到这些蜘蛛一波接着一拨，而且一头头都不比前面的两种凶兽差，干脆采取边战边退的策略，沿着小厅朝着更深的地方走去。

　　这里似乎集合了各种蜘蛛，除了鬼面蛛、红蛛、煞血蛛、毒螯蛛，算起种类来足有几十种之多，每一种都占据着一个地段，阻止着众人的行进。

　　方陵一路奋力砍杀，甚至不惜耗费力气施展凌霄九斩最强的杀招，杀得连手都软了，而当众人迈入一条略显潮湿的通道时，追击的蜘蛛突然间潮水般的退了回去。

　　众人互望了一眼，却不敢有任何掉以轻心，这些蜘蛛之所以退回去，显然是因为前方有着更可怕的东西存在。

　　一步步朝前走去，一炷香时间之后，前方豁然到了尽头，出现在众人面前的乃是一个巨大的深坑。

　　而看到深坑之内的情形时，众人不由得轻嘘了声。

　　深坑之中摆放着密密麻麻的白色蛛囊，蛛囊大小不一，小的也有成年狗般大小，大的却和成人差不多，这些蛛囊被蛛丝缠绕密密麻麻的缠绕着，不知道里面究竟是什么。

　　在这些蛛囊的周围堆积着一根根森白的动物骨骸，这些骨骸一层叠着一层，布满了整个深坑，若以死亡的动物数量来计算，只怕是数以万计。

　　若是没看到那些动物头骨，方陵只怕会认为这是哪里来的万人坑。

　　然后，众人不约而同的仰头朝头顶上望去，因为这里既然有那些巨型蜘蛛忌惮的东西，肯定还藏有着一头恐怖的凶兽，不在深坑中，那只能在头顶上方了。

　　然而这一看，众人不由得都倒抽了口凉气，在头顶上数十丈的位置，有一个庞大的白色蛛网，而在蛛网上有一只巨蛛。

　　巨蛛体型硕大，就算是老虎和它比都是小巫见大巫，这东西浑身黝黑如铁，八只巨型单眼均匀的分布在脑袋上，正中的两颗大眼睛下有着两根闪亮亮的毒牙，它的两根鳌肢特别长，几乎是步足的一倍以上。

　　让人特别注意的则是它的壳上有着一道道白色花纹，这些花纹相当奇怪，宛如一具具森白尸骨，甚至连头骨的形状都有，这些尸骨宛如被囚禁在壳上一般，做出各种痛苦的姿势，让人不寒而栗。

　　此时，它已被众人的侵入所惊醒，步足在蛛网上摊开，八只单眼死死的盯着入侵者。

　　“这该不会是排行凡间凶兽榜上30名的白骨食魂蛛吧？”方陵辨别清楚它的形态，揣测道。

　　萧雪正色说道：“看样子是了，而且，白骨食魂蛛的体型不可能这么大，看来这家伙也是变异了的。”

　　方陵苦笑了一下，暗道有些棘手，变异了的普通蝙蝠、老鼠和蜘蛛都那么强悍，一个个比普通凶兽都强。

　　排名30位，只有化元境武道者才能对付的白骨食魂蛛据说只出现在死亡万人以上的战场之上，这种蜘蛛吸收死人魂魄而生，通体生满白骨花纹。

　　若是变异了，岂不能够挺进凶兽十名之内？那绝对是只有天融境武道者才能对付的凶物！像自己这样行气境的修为，差了不是一两个档次，只怕连伤它的可能都没有。

　　就在这时，宋影儿突然惊嘘了一声，指着白骨食魂蛛的其中一只鳌肢。

　　众人不解其意，只是顺着她指的方向望过去，豁然间瞳孔放大，原来那只鳌肢和胸部接触的部位上居然套着一个铃铛。

　　这铃铛大小和婴童所戴的铃铛差不多，通体呈暗金色，上面刻画着古怪的道符，乃是一件货真价实的法器！

　　刚才因为大家注意力都在蜘蛛上，加上铃铛颜色暗淡，所以大家都没发现，不想宋影儿眼尖，一下子发现铃铛的存在。

　　四人顿时又忧又喜，喜的是这东西一定就是那邪道使用的修真者法器，忧的则是对手不是简单变异的白骨食魂蛛，而是一只戴着法器的白骨食魂蛛啊！

　　就在众人愣神的时候，巨蛛突然朝着众人急速的冲了过来，它一动，鳌肢上的铃铛便“叮叮当当”闪个不停，待到它一张口，一片巨大的蛛网便朝着众人射了过来。

　　蛛网的蛛丝每一根都足有麻绳粗大，来势极快，庞三石大喝一声，双掌朝前一推，一股飓风之力顿时狂涌而出，将蛛网震落在了深坑中。

　　而就这么一出手的工夫，巨蛛已扑到了离众人十丈外的地方，它猛一抬头，张嘴吸了一口，四人只觉得一股强大的吸力抓来，好像要将几人吸到嘴上一般。

　　“这里我来主攻，萧姑娘你配合就好，方小弟和宋姑娘你们不要动，保护好自己！”庞三石大声说完，浑身猛地一震，将这股吸力抖散开来，然后一弹身，落到蛛网上，朝着巨蛛冲去。

　　萧雪紧跟其后，手持冰剑而行，霎时间，两人一蛛便战斗在了一起，巨蛛行动疾快，八爪一起上阵，以一敌二居然不落下风。


　　第三百四十三章 巨蛛增殖


　　浩大的真元之力和巨蛛的铁爪铁壳撞击在一起，散发出宛如狂风般的气旋，冰影重重，风声阵阵，方陵二人宛如站在风口般，被吹得甚至有些站不稳脚。

　　宋影儿伸手抓着洞口的石壁才能不后退，望着缥缈飞舞，剑影重重中的萧雪，她不无羡慕地说道：“师叔的身手真是太强了，不知什么时候我才能赶上呢。”

　　方陵也不由轻叹道：“武道七境的最强境界，的确是霸道非凡。”

　　宋影儿欢喜道：“那师叔和庞前辈合作的话，应该能够击败这只巨蛛吧？”

　　方陵不置可否地说道：“这头巨蛛能够击败十四个修真者，绝非普通，而且到现在为止，它还没有展现出法器增殖的一面，这家伙年龄早超过百岁，似乎已经通晓人性，只怕是已经能够运用法器了。”

　　“那么它运用法器就不用象凡人这样付出代价吗？毕竟那可是修真者的法器呀？”宋影儿询问道。

　　方陵微微摇摇头道：“这我也无法解答，只是这一仗绝不轻松。庞前辈所炼的逆心诀，可以让修为在修真境界和武道七境反复，而他现在的修为才只在天融境的巅峰境界，离修真境界相差甚远，如果修真者法器全力发挥能量，谁也不知道结局会是怎样。”

　　这一说，宋影儿不由担心起来道：“殿下，那咱们莫非就站在这里等着吗？”

　　方陵默不作声，他认真的盯着战斗场面，脑海里将一些零碎的线索串联在了一起，这头凶兽的年龄断定是超过百年的，甚至于很可能这里本身就是它的巢穴，当年邪道从地上落下的时候，它就在这里，那么得到这串铃铛也就理所当然了。

　　只是如此凶猛的东西，要想靠近它然后用解仙匕分解法器，显然是不大可能的，那么只有另寻他途了。

　　现在的问题是，既然法器已经出现了，那么这里是不是地下的尽头，而且一眼望过去，似乎深坑那里并没有通向其他地方的通道。

　　如果这里是地下尽头，那么也就是说曾经来过的十四个修真者也出现在这里，那么他们现在究竟是死是活呢？

　　当方陵目光落到深坑里的那数以百计的蛛囊上时，他心头突地一动，自言自语地说道：“白骨食魂蛛繁育后代的方式是将卵注入到其他动物的体内，卵会吸收那些动物的养分而生长，当蜘蛛破体而出时，也就是那些动物的死期。不过，像这种凶兽繁殖的几率都很低，而且时间很长，该不会这些蛛囊中就是那些动物吧。”

　　宋影儿听得清楚，惊愕道：“殿下，你的意思该不会是那些修真者都成了……”

　　方陵点点头道：“按照白骨食魂蛛的习性，只怕不会有错，只是修真者的肉身似乎能够抗下这么多年，毕竟从第一代过去已有三百年了！”

　　宋影儿神色一黯，若真如方陵所料，那只怕这十四个修真者早就魂归九天了。

　　紧接着，方陵朝着宋影儿示意了一下，二人一纵身，跳下了深坑。

　　落脚在林林尸骨之上，方陵挥刀斩开一个蛛囊，发现蛛囊里豁然是一只变异老鼠，此时它还有缓缓的呼吸，显然还未死亡，在它的腹部上有一个明显的注入口，只怕是蜘蛛将卵植入的地方。

　　宋影儿看得暗暗心惊，就在方陵准备寻找比较大个的蛛囊时，突然间，小貂发出示警的声音，然后便见到周围的几个蛛囊剧烈的抖动起来，眨眼间，几只幼蛛便从里面钻了出来。

　　说是幼蛛，其实这些东西的个头已经是普通蜘蛛的百倍以上，小白骨食魂蛛样子和巨蛛几乎一样，这些东西一出生，立刻展现出了凶残的一面，饿虎一般的朝着方陵二人扑了过来。

　　脚下是白骨森森的尸骨堆，敌人是毛茸茸的蜘蛛，光是想想就让人毛骨悚然，更何况还是亲自遇到呢。

　　方陵沉喝一声，挥刀直斩，迫出道道刀罡，同时弹出一枚枚指剑，再加上宋影儿协助，这些幼蛛虽然个个凶猛，然而毕竟刚出生，体力完全跟不上，没几下便丧命当场。

　　似乎看到方陵二人在残杀幼崽，上方的巨蛛明显的动作加速，然而有庞三石和萧雪联合阻挡，它却没有机会从顶上跳下来。

　　巨蛛急得步足狂挥，铃铛的声音越来越响，越来越响，当响到极限之时，铃铛上散发出一团暗金色的光芒，猛地朝着周围扩散开去。

　　乍见法器显威，庞三石和萧雪连忙朝后退去，就在二人刚退之时，铃铛的光圈又在眨眼间收敛不见，然而眼前便出现了令人惊愕的一幕。

　　只见巨蛛的身体呈现出一道道的波纹，好像有一双无形的巨手左右拉扯，然后在其旁边构造出了另一只一模一样的巨蛛！

　　方陵和宋影儿恰好目睹着一景况，心头宛如沉了一块铁石，这简直就是开玩笑，法器的增殖能力竟然强横到这种地步，能够将一头凶兽变成两头！

　　萧雪二人虽然吃惊，不过立刻做出判断，庞三石攻击第一头，萧雪则攻击新变出的那一头。

　　此时在四人心里还有着一丝希望，那就是这种增殖是将本体的实力也一分为二。

　　然而，当二人二蛛大战之后，四人豁然发现，本体蜘蛛的实力并没有丝毫受到影响，另一头的实力更是和本体蜘蛛不相上下。

　　铃铛轻轻摇动着，清脆悦耳，在众人听来，却宛如幽魂的鬼叫，而且在铃铛声的助阵下，两只巨蛛的攻势越来越强横，强硬如钢铁的壳，庞三石一掌击在上面虽然能够出现一个掌痕，然而在铃铛的法力笼罩下，掌伤一瞬既被复原。

　　硬如钢铁的步足和鳌爪，居然能够和萧雪的大神通法器抗衡，虽然偶尔被割出道口子，然而在铃铛的法力催动下，伤口又会瞬间愈合。

　　时不时鬼魅般飙出的蛛网，闪烁着幽光的鳌牙，巨蛛浑身都是武器，让人心生忌惮，更像不死之身，无法杀伤。

　　同时，在深坑里的方陵和宋影儿也遇到了不断增强的危机，一只只的蛛囊不断破碎，一只只的食魂蛛从里面冒了出来，有的直接开始攻击二人，而有的聪明的则开始啃食着蛛囊中动物的尸体，补充养分，它们的生长速度相当快，食物一进肚，身上的甲壳明显的硬化，就连八只单眼也明亮了起来。

　　方陵二人施展出浑身解数，然而面对的幼蛛却是越来越多，就在这时，顶上的巨蛛居然再次发生变化，随着铃铛狂乱的响起，暗金色的光芒再次散发。

　　庞三石知道铃铛施展法力，连忙拍出十成的掌力，意图干扰，然而，这却丝毫没有阻碍到另一只巨蛛的产生。

　　第三只巨蛛的出现让二人压力大增，深坑顶上几乎布满了一重又一重的蛛网，不过为了阻挡巨蛛对付方陵，萧雪二人是一步也未退后。

　　“殿下，这样下去不是办法，要是那巨蛛变出第四只就麻烦了。”宋影儿挥剑震退一只幼蛛，焦急的说道。

　　方陵何尝不知道即将来临的危机，怪不得十几个修真者都载在这巨蛛手里，对于修为只停留在武道七境的修真者而言，四只巨蛛只怕也是能力的极限了。

　　必须得想什么方法才行，方陵一咬牙，猛地运起十二成的气劲，在挥动坤重刀的时候，沉喝一声：“气——吞——天——下！”

　　每一个字喊出，刀身上的气劲就增强一分，待到最后一个字落下，坤重刀上蓄满的强横力劲瞬间释放，十丈范围内顿时化为火热的刀气所笼罩，数十只幼蛛宛如受到重压般被紧紧的压迫在尸骨上，动弹不得。

　　方陵持刀下压，便听到“啪——啪——”的爆裂声，幼蛛们居然被挤压得爆裂开来，绿色的血液四溅。

　　一刀施展完，方陵喘了口粗气，朝着宋影儿说道：“你去寻找他们，这些蜘蛛我来对付！”

　　宋影儿重重点点头，一弹身落到不远处一个比较大的蛛囊旁，挥剑将蛛囊切开，发现不是人后便立刻朝着其他蛛囊跳去。

　　方陵在她身边吸引住其他蜘蛛的注意力，不惜连续施展气吞天下的绝学秒杀这些蜘蛛，这还是他学会气吞天下后第一次连续使用，虽然力道控制得很好，但是耗费的力气却是十分多，好在他从楚国来的这途中可没有浪费时间，炼制了一堆四补丹，待到力气消耗太大时，吞进一颗，便可以继续施展。

　　很快的，深坑上方的蛛囊便已经被解开完，全都是动物，好在方陵这一路打下来，深坑上方的尸骨被震散开来，露出了埋在下方的蛛囊，工夫不负有心人，当宋影儿在深坑下解开另一个蛛囊的时候，豁然发现里面有一个身穿长袍的老者。

　　老者看起来年过六旬，神情肃然，看起来好似安详入眠一般。

　　方陵连忙奔了过去，伸手按在他的脉搏上，细细探究了一番，表面看起来此人似乎已死，甚至于连呼吸和脉动都感觉不到，身上更没有半点天地之气，然而，当气劲接触到他的心脉时，气劲却被一股强有力的能量反弹了回来。


　　第三百四十四章 瞬防一杀


　　饶是方陵收手快，仍被弹回来的劲道震了一下，整个右臂发麻，好似不是自己了的一般。

　　“殿下，怎么样？”见到方陵脸色一变，宋影儿连忙问道。

　　“他还活着！”方陵一手按在右臂上，一边沉声回道。

　　看状态，老者是进入了假死状态，只保留了一分气劲护住心脉，而他的肉身异常坚硬，宛如石化了一般，腹部也没有过被注入卵的痕迹。

　　宋影儿喜道：“殿下，若是把这位前辈叫醒的话，那一定能够帮上忙呀。”

　　方陵却蹙了蹙眉头，毫无疑问，这个老者应该是天元门的前辈，而且应该是没有返回的十四个修真者的最后一人，因为按照深坑里的尸骨推断，三十年的时间差不多这里的尸骨也只能堆上丈余的深度。

　　一般普通武道者要想进入假死状态达到三十年之久，简直就是匪夷所思的事情，更何况还要让全身宛如石化般，防止被伤害到，足见修真者的体质真是异于普通武道者。

　　人活着自然是一件大喜事，但是问题是要想将他唤醒却绝不是件易事，必须要依靠强大的气劲让他的身体有所反应，然而便会自然苏醒过来。

　　然而，刚才仅用了一丝的气劲去试探他的身体，反弹回来的力量却有百倍之强，震得手臂几乎没有了知觉。

　　如果要唤醒他，那就需要输出比刚才气劲强横百倍之力，那么反弹回来的气劲将会有万倍之多，就算自己这经过雷劫的特异体质，只怕也承受不起这样的冲击力。

　　但是，现在的情形已经越来越危机，铃铛声越来越响，越来越响，第四只巨蛛已是呼之欲出了，此时庞三石和萧雪已经施展出最强的绝学，和三蛛苦斗，虽然未落下风，不过若是第四蛛出现情形，战局必定逆转。

　　所以必须要唤醒这个修真者，而如今之计只有一个方法，那就是动用身体里的雷劲。

　　气劲的反弹之所以强烈，乃是因为老者体内的气劲太强横，而自己的气劲丝毫没有反抗能力，但是，若是用雷劲输入，一旦老者气劲反弹，那么就会和雷劲相冲突，产生的力量大部分则会在老者体内释放，而自己只要退得快点，应该不会被波及到，而释放的力量则足以让老者苏醒过来。

　　虽然动用雷劲可能带来可怕的后果，不过现在没有时间来考虑这个问题，只是要怎么样才能施展出雷劲呢？

　　方陵蹙眉深思，三气虽然合一，但是能够动用的只有太阳火劲和月阴冰劲，处于中间的雷劲却宛如沉睡般，无法动用，不过事到如今也唯有一试。

　　方陵盘膝于老者跟前，默默调动着体内的天地之气，双气围绕着雷劲旋转，体内气脉宛如细水长流一般，通体五感达到了最强度。

　　就在意识沉入腹部之时，方陵豁然发现不知何时，腹部居然有着一个雷光闪烁的球体，这个发现让他大吃了一惊。

　　因为当时身体被分身镜所刺激的时候，雷球是自然产生之物，所以一直以来方陵都没有发现它的存在。

　　如今见到这东西，方陵的吃惊程度可想而知，雷球不过拳头大小，在腹部缓慢旋转着。

　　方陵立刻去试探了这雷球一下，雷球倒显得十分温和，任由着太阳火劲在表面拂过，没有一丝的反应，自顾的旋转着。

　　方陵立刻全面的查看了下身体，便发现体内各个气脉里的雷劲都延伸着一条雷丝缠绕在这个雷球上，这雷球就好像是雷劲的核心一般，方陵试着催动了一下雷球，顿时，雷球旋转的速度一下子快了起来，周身的雷劲瞬间被扯动，仿佛有一头怪兽在体内胡乱冲撞，难受之极。

　　但是方陵却趁着雷劲波动的时机，连忙一手按在老者的胸口上，勉强吐出一道雷劲，雷劲一进入老者的身体，果不其然的引起了心脉之气的反击，两气相撞顿时扩散成了强横的劲道在老者体内散发开来。

　　顿时，老者的呼吸频率明显的高了起来，方陵此时却被体内的震荡弄得眼花缭乱，摇摇欲倒，甚至于周身外都有着丝丝雷光闪烁，极为骇人。

　　宋影儿想过去扶住他，却被雷光震得手指发麻，一脸的焦急。

　　好在雷球又慢慢恢复平静，方陵定下神来，急喘了口粗气，体内的气血仿佛闹翻了天，现在半点力气都使不出来。

　　他暗道雷劲果然不愧是人间至强之物，凭现在的功力想要动用那么一点点都站不稳脚，若是拿来对敌只怕没伤到敌人，自己就先栽了。

　　不过，这次试验却明显效果极佳，雷球的出现似乎证明了雷劲是可以运用的，同时，老者也在渐渐的从假死状态中苏醒过来。

　　此时小貂已经在十丈范围内设下了重重陷阱，各种植物疯狂生长，这些植物或许一样并没有多大威力，然而相互配合使用却能够产生莫大的威力。

　　老者缓缓睁开眼睛，目光中明显有些难以置信，不过他到底已进入修真境界，一瞬后便像明白过来一般。

　　方陵立刻说道：“前辈，天元门的修真者正在和巨蛛搏斗，现在急需要你的帮忙！”

　　老者眼中微微一亮，欣慰道：“那你们也是我天元门的人？”

　　“不，我们是望月宗的弟子，是来帮忙的。不过眼前的情形很麻烦，巨蛛已经增殖成了三只。”方陵回道。

　　老者轻轻蹙下眉头，沉声道：“这可麻烦了，老夫身体刚从假死状态醒来，本门的‘天息诀’虽然能够让人如死物一般，而且浑身类似石化，但是却有着严重的后遗症，那就是苏醒后半月内都无法动武。”

　　方陵和宋影儿明显愣了愣，一时间不知道说什么好。

　　却听那老者突而朝着方陵问道：“是小兄弟你叫醒我的吧？你虽然有行气境的修为，但是要想叫醒我也不是那么容易，莫非你的体内还藏有更强劲的天地之气么？”

　　方陵也没隐瞒，便将自己雷劲入体的事情说了出来，老者听得大为惊讶道：“天下竟有这等奇事，凡人遭受雷劫之力居然还能好好的活着，小兄弟你的福运实在是太厚了。”说到这里，他突而问道：“小兄弟，你手上可有锋利无比的法器能够切断世间最坚硬的物质？”

　　“其实我手上有一把修真者级的法器，但凡凡间之物都可以切断。”方陵正色说道。

　　老者顿时大喜道：“若果真是这样，那或许你能够扭转这场战局！”

　　“前辈，这话怎么讲？”宋影儿连忙问道。

　　老者说道：“这巨蛛最可怕的地方就是它的增殖能力，当年我按照师门祖训进入地下，一直来到这巨蛛巢穴，本想着对付一头没什么问题，然而它却增殖出了足足四头，说来羞愧，逆心诀让我的修为只限于武道七境中，而且无法临时解除，所以无法以一敌四，最后我只好施展出了天息诀，假死在了这深坑之中。”

　　方陵二人听得明白，估摸着这十几个修真者都是这一套路吧，的确，谁能料到这铃铛的增殖能力有如此之强？而且天元门人并不懂得炼器，所以没有称手的法器，修为又限制在了武道七境中，落败也是情理之中的事情。

　　只听老者话锋一转道：“巨蛛最强之处也是它最致命的弱点，只要能够斩下它的腿，铃铛一掉落，那么它的增殖能力就会失去。”

　　方陵点点头，这个弱点他自然是早就瞧见了的，不过他根本靠近不了巨蛛。而且，萧雪的冰剑似乎也伤不了这家伙的腿，足见这条腿有多么坚硬，而且并非只是斩腿就可以，必须要切中步足和胸壳的连接处，而那里是极难靠近的地方。

　　他便问道：“前辈，那要怎么样才能靠近那里呢？”

　　老者正色说道：“在本门的天书法门中记载着一道禁术，名为‘瞬防一杀’。”

　　“瞬防一杀？”二人都大感兴趣的问道。

　　老者继续说道：“此术能够让施术者在瞬间将体内的天地之气提升至十倍境界，从而抵御住对手的攻击，而同时在趁着对手攻击完毕，新招未出之际，一招毙杀对手！”

　　方陵和宋影儿听得暗暗惊嘘，这瞬防一杀简直就是变态的武学嘛，提升十倍防御，那就算是化元境修为的一击也能够稳稳的挡下，同时再配合施展气吞天下的一招，只怕是能够秒杀化元境武道者呀。

　　老者又说道：“当然，瞬防一杀之术够强，也有够大的弱点，当一招施展完毕后，全身的天地之气会损耗为零，也就是说，到时候连逃跑的力气都没有。”

　　方陵听得倒觉得理所当然，越是强悍的绝招越需要强大的驾驭能力，同样也有着不可弥补的弱点，因为天下本就没有至完美的东西存在，若是越完美，那就证明它有着越大的弱点。

　　宋影儿却又说道：“但是就算以殿下的修为，提升十倍防御，也挡不下巨蛛的一击呀。”


　　第三百四十五章 拼死一击


　　老者说道：“以单纯的天地之气来说当然不行，但是，若是将雷劲也使用上，绝对能够挡下巨蛛的一击！”

　　“雷劲么……”方陵苦笑了一下，没想到最终还是要打雷劲的主意，不过刚才那略微的调动已让身体有些吃不消，若想全部调动起来，岂不是连小命都丢掉。

　　老者似乎看透了他的所想，沉声说道：“老夫知道以你现在体质还未能够完成承受得住雷劲的调度，所以老夫会助你一臂之力，我会以奇门八遁之法封住你周身要穴，这样能够让封住你大部分肉身所能感知的痛苦，不过，你一旦动用雷劲就等于要承受再次雷劫，对你肉身的损伤是十分严重的，所以肯定还会感受到异样的痛楚。”

　　方陵微微一笑，洒脱地说道：“既然重担落在我身上，那我已经后退的理由了！”

　　老者见他神情淡定，丝毫无惧，不由轻赞道：“少年英雄，非汝莫属，如此气魄，不愧是望月宗的门人。”待到宋影儿将他扶起来，他勉强伸出一只手，二指一并，点在方陵的周身大穴之上。

　　虽然他已经没多少力气，但是一指点在身上，方陵仍觉得一股强横的震力袭来，待到要穴被封后，方陵试着调动了一下雷劲，豁然惊喜的发现，身体气血虽然在翻腾，但是丝毫不影响神智的清醒，不过，雷劲对肉身上的伤害是必然存在的，像这奇门八遁封穴术也只是应付这危机时的不得已之选。

　　就在这时，深坑之上，铃铛终于响到了极限，本体巨蛛步足上的铃铛悠悠晃起，一道暗金色的光芒再次闪烁而出。

　　庞三石和萧雪极力攻去，然而却没办法阻止本体巨蛛释放法力。

　　“殿下，小心！”宋影儿握紧着小手，鼓励着。

　　“小兄弟，成败在此一举了。”老者沉声说着，目光中寄托着希望。

　　方陵随手将坤重刀一扔，摸出解仙匕来，一弹身，借助着一重重的蛛网朝着巨蛛本体飞射而去，每朝前一步，体内的雷劲便调动得多一分，雷劲之力无穷无尽，宛如浩瀚海洋一般，无穷的能量涌入肉身中，肉体能够承受的压力很快到达极限，气血迅速翻腾，经脉微微震动。

　　但是方陵却知道，还需要更多，更大，更强的雷啊！

　　见到方陵突然冲上来，萧雪和庞三石都同时大吃了一惊，似乎明白了方陵准备攻击巨蛛的企图，萧雪心头一颤，呵斥道：“还不快下去，那不是你能对付的对手！”

　　方陵却是微微一笑，身形丝毫没有任何的停滞，一瞬已越过萧雪二人，来到了本体巨蛛之前。

　　三只巨蛛成品字型战栗，两只增殖出的护在本体的左右两侧，保护着第四只巨蛛的产生，一见到少年冲上来，迅速的吐出一团又一团的蛛网。

　　“不好！”萧雪大吃一惊，连忙赶过去飞身营救，挥动剑罡将蛛网击碎。

　　庞三石更不知道他为什么突然窜入战场中，亦是焦急的大喊道：“方小弟，你快回去！”

　　方陵充耳未闻，以极高的速度继续接近着巨蛛本体，此时，暗金色的光芒已在慢慢消失，第四只巨蛛已经朦胧的出现在视野中。

　　周边的三只巨蛛纷纷扬起了刚长的步足，足尖宛如一道道利剑般，豁然一起朝着方陵抓了过去。

　　同时，本体巨蛛更是朝前一扑，张开的大嘴里毒牙闪烁着幽光。

　　形势危机之极，无论是萧雪还是庞三石面对十几只爪一起冲下的攻势都不得不擦了把汗，萧雪拦下其中的两只三只足尖，沉重的压力迫使她无法移步，而眼前十丈远之地，剩余的十数只足尖齐齐的朝着方陵刺了过去。

　　“方陵！”萧雪瞳孔猛地放大，失声惊叫着，庞三石脸色浑然大变，想要去救，然而在凌乱的步足攻击下，居然无法前进。

　　眼看十几只足尖就要将方陵洞穿，萧雪花容失色，娇躯微颤，甚至连她自己都不知道为什么如此关心方陵的死活，平日里讨厌他得很，但是为何现在心头紧紧的揪着，仿佛喘不过气来一般，就连眼眶都被欲出的泪花儿染湿了。

　　宋影儿双手握在胸前，紧紧的咬着唇，心里不停的祈祷着，祈祷着方陵的平安。

　　就在足尖距离方陵丈长之地，方陵陡然大喝一声：“瞬——防！”

　　此话宛如惊雷自天而降，他浑身顿时雷光大射，豁然间在身体三尺范围内形成一个电光闪烁的雷球，巨蛛的足尖刺在雷球上时，巨蛛居然发出惨叫声，纷纷将步足拔出，而刚接触到雷球的足尖居然被雷劲震得裂出了数道口子，绿色的血液从其中迅速的渗透出来。

　　“这是……雷……雷劫之力！”庞三石经历过雷劫，对这种雷劲再熟悉不过，但是目睹雷劲和本门禁术瞬防同时出现，他亦是愣得说不出话来。

　　萧雪更是睁大着美目，脸上又惊又喜，喜的是这讨厌鬼居然平安无恙，惊的则是不知道他施展了什么法术，不仅挡住了攻击，竟然还将巨蛛的足都伤到了，而且从庞三石的说的话中听出，他周身闪烁的竟然是九天雷劫的力量。

　　雷光之劲的全面释放，在瞬防之术下提升十倍防御，彻底挡住了巨蛛的攻击，方陵的神智虽然清醒，然而全身的雷劲却无情的摧毁着肉身，纵然封住要穴，但是那种极限的痛苦依然让他难以承受。

　　方陵也知道，自己的时间并不多，他豁地一弹身，朝着惨叫的巨蛛本体扑过去，巨蛛似乎明白了他的意图，一只只步足再次刺了过来。

　　只是巨蛛速度再快，方陵却已经抢夺了先机，扑到了步足之前，雷光霎时间消失一空，方陵狂吼一声：“气吞天下！”

　　体内雷劲消失，早以酝酿好的天地之气蓄势而出，顺着解仙匕化为一股数十丈长的巨刀豁然喷出，带着无比锋芒之力斩向步足。

　　步足应气而断，铃铛立刻朝着深坑掉落下去，还未完成形成的第四只巨蛛立刻崩散开来，化为一摊骨血，顺着洁白的蛛网滴落。

　　众人几乎不约而同的发出一声欢呼声，此时周身大穴的封闭也同时解开，肉体的重创顿时涌上喉咙，方陵喷出一口大血，全身再无半分力道存在，重重的朝着地上落去。

　　萧雪连忙飞身过去，一把将他扶住，心头又是怜惜又是感动，虽然不知道方陵是如何得到了雷劫之力，但是一个凡间武道者动用天雷之力是要承受如何大的代价，为了度过这难关，他不惜拿自己的生命做赌注，这是何等的大义何等的气魄呀。

　　铃铛虽掉，但是已经增殖的巨蛛却并未消失，本体虽然受创，但是依旧嚣张的攻击了过来，意图杀死方陵。

　　萧雪面容一冷，冰剑遥遥朝前一指，轻喝一声：“轻风葬月！”

　　冰剑飞旋，白裙轻舞，信手点落间，数百剑罡一瞬间从天而降，密密麻麻的扎在了巨蛛的壳上。

　　失去了铃铛庇护的巨蛛们再没有增殖的能力，壳上顿时被剑罡穿破，行动为之一滞。

　　“萧姑娘，你先将方小弟送到下面去，这里交给我吧。”庞三石赶过去说道。

　　萧雪点点头，知道庞三石以一敌三已不成问题，便立刻朝着深坑下落去，落到坑中，这才发现下面除了宋影儿之外还有一个清瘦老者。

　　她立刻明白过来，这老者估计就是十四个修真者之一了，宋影儿连忙赶过来，急切地说道：“师叔，殿下不要紧吧？”

　　看着宋影儿那眼眶微红，紧张得一塌胡须的表情，萧雪不由幽幽叹了一声，豁然明白过来她对方陵的情意，是了，如此漂亮的女子甘愿呆在一个少年的身边做侍女整整三年，这一路上无微不至的照顾，那眼眸间毫不掩饰的丝丝情意，自己为何到现在才发现呢？

　　只是宋影儿喜欢方陵又有什么关系，但是为什么心里却又着半点心酸？莫非……自己竟然喜欢那讨厌鬼？

　　不！萧雪连忙打断了这个想法，深深吸了口气，颤动的心弦再次恢复了冷漠，她轻轻将方陵放下，一边从储物玉镯中摸出一枚丹药，塞进方陵的嘴中，然后探了探他的脉像。

　　宋影儿则拿出随身的手绢，温柔的擦拭着方陵嘴角的血迹和额上的汗水。

　　萧雪蹙了下眉头，不愧是九天雷劲，这东西藏在身体里简直就是个凶物，此时方陵体内几乎没一处经脉是好的，而且各种器官居然都纠结在一起，若是普通的行气境武道者，只怕早就没小命了。

　　然而，让她暗暗惊奇方陵的肉身竟然在慢慢自动修复，经脉续接，器官复原，一切玄妙而不可思议。

　　萧雪豁然明白过来，怪不得这家伙敢这么做，原来他修炼的修真法门居然有自动修复身体的功能，只是她细细思忖了一阵，这样的法门却是闻所未闻呀。

　　见到方陵无事，萧雪也安了心，见有宋影儿在照顾，便站了起来，一弹身朝着深坑之上而去，虽然庞三石以一敌三没问题，但是要将三头都斩杀掉却还要费些工夫。


　　第三百四十六章 小貂获法器


　　有了萧雪的加入，巨蛛便成了受虐的一方，失去了增殖能力，无论是壳还是步足在攻击后都没办法复原，虽然它们的速度依然灵敏，攻击依然迅速，但是论及实力，实际上顶多也只能算得上是凶兽排行榜十名左右的东西，对于两个修为达到武道七境巅峰境界的强者而言，被击杀也是必然的事情。

　　不多时，三只巨蛛相继毙命，二人这才来到深坑之下，此时方陵也已经醒了过来，只是身体内伤太厉害，一时间动弹不得。

　　一见到清瘦老者，庞三石激动得立刻拜了下去道：“三石见过高师叔！”

　　高师叔呵呵笑了笑，不无感慨的道：“原来是三石你呀，不愧是当年师兄的高足，看来咱们天元门也是香火鼎盛，后继有人呀。”

　　庞三石点点头，说道：“刚才我见到方小弟施展瞬防一杀便知道可能是找到了师门前辈。”

　　“恩，你去帮小兄弟疗伤吧，他的体质特殊，你应该能帮上忙。”高师叔吩咐道。

　　庞三石立刻走到方陵身后，盘腿坐下，双掌按在他身后，高纯度的天地之气迅速涌入，感受到外力入内的太阳火劲立刻贪婪的吞噬着，强化修复能力。

　　同时，修真者的力量也引起了雷劲的反应，九天雷劫本来就具备着毁灭和重生两种力量，虽然庞三石运行逆心诀让修为降低，连先天之气都逆化成了后天之气，体质亦发生改变，但是本质的存在是无法磨灭的。

　　这种本质引起雷劲的重生能力，潜移默化的将太阳火劲的修复能力进一步强化。

　　没过多久，方陵体内的伤势神速好转，不多时内伤已经好了九成。

　　见到方陵刚才还奄奄一息，现在又生龙活虎的站起来，萧雪和宋影儿在一边看着都暗暗惊奇。

　　高师叔此时也恢复了些力气，站起来拂须笑道：“不愧是承受过九天雷劫的凡人，这复原速度真是令人瞠目啊。”

　　方陵也暗道幸运，原本以为这一战后要在床上躺个十天半月的，没想到这么快就伤势复原，他连忙抱拳感谢。

　　高师叔却是神色一肃，把住他的双手，慨然说道：“若非你们望月宗门人帮忙，我高胜绝无生还的希望，就连我这师侄也可能和我们先辈一样步了后尘。这一份恩德，对我高胜来说宛如再造之恩呀。”

　　庞三石也感慨道：“是啊，若没有方小弟舍命一击，老夫只怕也过不了这一关呀，还有萧姑娘、宋姑娘，你们三人的恩情老夫也决然不会忘记。”

　　方陵笑了笑道：“二位前辈，大家都是同道中人，互相帮助是应该的。”

　　正说话着，叮当叮当的声音突然又响了起来，众人豁然大吃一惊，连忙朝声音发源地一望，这一望不要紧，一个个都微微一愣，铃铛的确在响，因为它挂在了小貂的脖子上。

　　小貂似乎对这个新玩具十分感兴趣，绕着圈儿跑着，一边跑那铃铛便一边的闪着。

　　众人不由得面面相觑，莫非这铃铛法器和凶兽还真有缘分，刚从蜘蛛掉上来，就恰好落到了小貂脖子上。

　　方陵却是心头猛地一动，小貂的能力本来就是增殖，若是戴上个铃铛法器，那岂不是如虎添翼，关键就是使用修真者法器是否会对凶兽也产生负面作用，他便立刻将想法说了出来。

　　众人倒没想到他居然有这么大胆的想法，萧雪便说道：“凶兽本就是天地异物，其实在修真界便流传着一些凶兽借助法器修炼的传说，可见凶兽也可以凭借着本能催动法器的力量。而且，这件法器如今乃是无主之物，也不是什么邪器，给小貂应该不成问题。”

　　“那小貂使用这东西，是否会对它产生负面作用呢？”宋影儿关心的询问道。

　　萧雪思忖道：“照蜘蛛的情形看，似乎没有什么负面作用。毕竟凶兽不同凡人，可是修炼百年才能够化为成兽呢，小貂既有三百龄，其体质早非凡人所能及了，若有这法器辅助，只怕日后踏入修真道也不在话下呀。”

　　众人听得也不由唏嘘，只是区区一头凶兽居然还有修真法器辅助修行，而且使用了还不会产生负面作用，这若是传出去那些仙门弟子只怕都得眼红嫉妒。

　　虽然这铃铛法器乃是邪道所留，但是既不是邪器，所以高胜等人虽然合适的法器，却也不会吝啬这东西。

　　接着，众人开始分散在深坑四处，开始解开蛛囊，挖掘其他天元门的前辈。很快的，一个个修真者被陆续发现，按照高胜所说，天书法门所记载的天息诀十分厉害，若是修真者，只怕进入假死状态两三百年都没问题，所以这么一挖掘下来，剩余的十三个修真者陆续被找到，就连当初创下天元门的门主任文举居然也有着一息气脉。

　　当然，三百年估计已是天息决的极限，正是因为修真者的体质特殊，所以才能够坚持如此久。

　　离开地下之后，众人带着还未救醒的十三个修真者一同返回到了小天坑之中，接下来的几日，逐渐恢复体能的高胜开始将一个个修真者叫醒，而知巨蛛在后人和望月宗门人的帮助已铲除的消息，众修真者又是感激又是慨然，终于完成了使命。

　　于是，包括任文举在内的十四人开始解除逆心诀，待到修为重返修真境界后，便可飞升修真界，当然这还需要一段颇长的时间。

　　在这几天时间里，众人便一切切磋着一些修真法门上的知识，由于众修真者都已经经历雷劫，对于修真法门有了更高层次的认识，所以方陵三人都大受裨益。

　　同时，为了回报小貂得到铃铛法器，方陵征得萧雪同意后，将一些不涉及到望月宗核心的炼器之道教给了任文举等人。

　　任文举等人又是感动又是感激，毕竟这炼器之道可不是随随便便就可以传授的，这样一来，众人便欠下了方陵三人一个大大的恩情，约定日后三人飞升之后，必定会回报。

　　萧雪看到众人那感动的样子，一时间不知道用什么语言来描述这心情，要知道，对凡人而言，仙门弟子就宛如大仙一般，就算是皇亲贵族碰上了，那也得当顶礼膜拜，两者之间有着一条无法跨越的鸿沟。

　　而正如凡人对待仙门弟子一样，仙门弟子若遇到修真者亦是如此，因为修真者早已脱离凡人境界，进入到另一个阶层，其修为之高，无论多么强大的仙门弟子都可随意秒杀，所以仙门弟子对于修真者又是恭敬又是惧意。

　　然而，像方陵这样子化解了天元门的魔咒，让十五个修真者重新踏上飞天之路，这份恩情之重难以想象，而有十几个修真者这么感激他，这更是破天荒的事情。

　　就连萧雪自己也顺便占了些便宜，因为她自踏入仙门以来，也从来没有一次性接受这么多修真者在武道上的指导。

　　她不由暗暗感叹，不知道这讨厌鬼究竟为什么这么厉害，总是做出惊人之举来，对别人而言想都不敢想的事情，他却能够轻描淡写的完成。

　　于是，当三人离开天元门的时候，方陵的修为得以再次提升，进入到行气境稳定期，萧雪亦领悟了一些飞升真谛，离踏入修真之境又近了一步，宋影儿的修为也提升至了融气境稳定期。

　　回到怀县县城，下了近半月的阴雨终于停了，鲁北等人呈报上来大量的情报，楚国的八王之乱依旧在进行着，八王虽然已灭其二，但是剩下六王依然有着颇强的实力和根基。

　　关于青衣坊的情报几乎可以说没有，以鲁北等人打听情报的能力，耗费这么多时间居然都没有进展，足见青衣坊隐藏得多么深。

　　不过在这些情报中，有一样情报引起了方陵的注意，那就是在离怀县几十里外有一片八都山脉，这条山脉纵横开阔，占地极广，绵延进周围几个郡的境内。

　　由于八都山脉的地理位置十分重要，所以周围的大郡派遣了兵力驻守在此，防止有山贼作乱，不过，山贼却打通了军队的关系，和军队内外勾结，在大山深处办起了黑市贸易。

　　于是，各种赃物在这里得已销售，军队一方面有银子收，另一方面连郡中的官员、望族们都是这里的常客，所以也就睁一只眼闭一只眼了。

　　八都山黑市虽然不算是蔡国南方最大的黑市，但是名气却颇为不小，而且有周围郡县的官员护航，所以这里的黑市交易相当猖獗。

　　本来他寻找青衣坊是根据他们需要到处购买女童这一但来进行的，但是购买女童的人非常庞杂，有人是喜欢女孩所以要买来，有人是买回家当丫鬟，甚至青楼也会出钱买资质上好的女童，这样一来，不但辨明这些人身份麻烦，要筛选出可能和青衣坊有联系的也很麻烦。

　　但是如果调整方向，不从买进女童，而从贩卖成年女子出发，那黑市绝对是必须调查的地方。


　　第三百四十七章 八都山黑市


　　八都山脉的黑市位于一座名叫蜘蛛山的地方，据说此地道路横支错结，宛如蜘蛛网一般，若是不知道路的外地人进去，极容易迷路，所以无论买家还是卖家，进入这里都要雇佣向导，向导的雇佣费不菲，足足要2两白银，但是却可以保证一路的安全，这对于入山是十分重要的。

　　向导的雇佣并不用自己挑，到了山口的驿站自然会分配，这些向导其实就是山上的山贼，只是如今再不做打劫那么辛苦的事情了，带带人就能收钱，省事又省力。

　　带方陵等人入山的是一个三十来岁的中年男子，似乎过久了富足的生活，长得肥头大耳，尤其是腆腆的肚子只怕要耷拉到腿上，那身上随便一刮都能刮上一桶油来。

　　肥头向导骑着一匹矮马，慢悠悠的走在前面，嘴里还哼着山里的小曲儿，方陵驱马走上前去，和他并排而行，笑问道：“大哥尊姓大名呀？”

　　肥头向导早在见到这一行人的时候，便知道肯定是官家公子，望族子弟之类的，否则绝对培养不出如此的气质，更不会有这么一群威风凛凛的跟班，尤其是那两个如花似玉的美人儿，简直美得不像凡人，多看一眼就能要人老命。

　　要知道，无论是官家公子还是望族子弟，打心里都是瞧不起山贼的，来这黑市也只当是个消遣做乐的地方，反正银子大把大把花在哪里也是花，所以对于当向导的山贼，聊天攀谈的那是绝无仅有。

　　对于山贼而言，也并不一定都瞧得这些富家子弟，毕竟很多子弟都是顶着祖辈的名声，实际上真有多富足也不见得，很多也只是来黑市瞧瞧热闹罢了。

　　见到这气质少年走到身边主动问话，肥头向导也不由有几分意外，把语气弄得很平静地说道：“我姓佘，单名一个彪字。”

　　“原来是佘大哥，看佘大哥这富足的样子，在这山里当向导应该也是个肥水差事吧？”方陵笑呵呵的说道。

　　佘彪被方陵这一声声大哥叫着，不由心里也乐开了花，虽然现在钱是有钱，但是身份和地位仍就是山贼，能瞧得他的也就是其他山贼了，如今被这么个望族少年称呼为大哥，自己便仿佛脸上抹了佛光一般，脸上也就没有那么僵硬了，他轻咳了一下，不无自豪地说道：“这向导虽然不算个肥水差事，不过一年到头下来，银两还是能赚个不少。说句实在话，可不比外面那些小店老板们差呢。”

　　方陵把他的心思摸得一清二楚，从这三言两语对方的表情变化中，便已经大致分析出此人的性格弱点，他故作意外的道：“这带人入山一趟不过一个时辰，去了山里又可以接着带人出山，又是一笔生意，一天来回五六趟，那可就能赚上足足十几两银子，一个月下来岂不有三百两银子的收入，这还不算是肥差？”

　　见到少年这意外的表情，佘彪脸上不无有几分得意，要知道，像一般的县官一个月的俸禄也才几两银子，一般的小商人一个月能够赚上几十两那也是不错了，像这一个月能赚上三百多两，那也是需要有一定产业的商人才行，而在这里每天带带人进山出山便能赚这么多，的确会让人羡慕不已，他便自然而然的笑道：“咱们这八都山可是一个大金矿呀，所以咱们也就不当山贼了，无论在黑市里做什么工作，那都有大把大把的银子流到手里，所以一个月几百两银子在这里根本不算什么，但是要想赚到真正的大钱那就只有在内城才行。”

　　“内城？”方陵不解道。

　　佘彪便笑道：“公子看来是第一次到这里呀，连内城都不知道。”

　　方陵诚恳地说道：“正是第一次来，所以还请佘大哥帮忙指点迷津。”

　　佘彪更觉得有几分自豪，清了清嗓子，抬高几分音调后才道：“咱们这八都山黑市就建在蜘蛛山上，看起来就像一个城池一般，到了晚上那可是满山灯火通明呀。不过，这城里却是分为了外城和内城两部分。外城建在山腰及以下的部分，任何买家和卖家都可以在这里进行交易，不过内城就不一样了，任何买家要想进入内城首先就需要支付五百两白银的入城费。”

　　“五百两白银？”方陵稀奇道，“这么高的入城费可不是普通人能付得起的呀。”

　　佘彪傲笑道：“这是当然，能够真正内城的那就是腰缠万贯的有钱人，而且这五百银子说来贵，但是实际上却并不亏呢。”

　　“莫非是因为内城里贩卖的物品也和外城有所区别？”方陵琢磨道。

　　佘彪倒没想到少年如此聪明，一点就透，便呵呵笑道：“公子所猜不假，买家入内城需要支付五百两白银，卖家要进城不需要支付银两，但是所登记的贩卖物品其价值至少在一千两白银以上！”

　　方陵倒没多惊讶，只是证实了自己的猜测罢了，黑市贸易的物品价格本来就低于市场价，也就是说，如果在这里买上一千两白银的物品，到市面上去卖至少多卖两三百两甚至更高的价，所以，虽然五百两白银是个坎，但是若资金雄厚，眼光独到，那买到合适的物品倒手一卖，只怕这入城费也只是利润的零头罢了。

　　他早在来黑市之前便已经做出了判断，如果要慢慢的去接触黑市里的人物，搜集各种情报，再筛选出可能和青衣坊有关联的人物，光靠鲁北这十几个侍卫只怕耗费一两个月都不一定会有成效。

　　当然，如果运气好，或许十天半月也能够有效果，但是，方陵从来不靠运气，他向来相信经过慎重计算后的计策才是最可靠的，所以一开始便要从上层出发，从黑市重要人物那里找到可靠的情报。

　　他便啧啧赞叹道：“这内外城确实独具构想，看来山主大人手下也有着不少能人异士呀。”

　　整个八都山脉都掌握在名为八都山贼的山贼团伙手中，在和军队勾结，建立了黑市之后，整个山贼队伍也改变了称呼，本来的山贼首领佘皓阳便自称为八都山主，并且给手下的人也都封了职位，显得比较正规。

　　好像这称赞的是自己一般，佘彪倍感荣耀的道：“公子这话可说对了，可别看咱们八都山都是些山贼，这里面可也是藏龙卧虎呀，不过要说起能人，最厉害的就是最受山主器重的账房先生江子富了。”

　　“能够管理这么大一个黑市的帐目，看来此人确实有些水平。”方陵说道。

　　佘彪笑道：“那是当然，江先生以前可是在私塾教书的，只是惹上了人命官司，不得不落草为寇，后来受到咱们山主器重，便做了黑市的帐房，把整个黑市的帐那可是算得清清楚楚呀，每天贩卖多少，盈余多少，算得滴水不漏。”

　　方陵却又故作疑惑道：“不过，我这一路上过来，看到不少买家卖家进山身边可都带着许多高手呀，这山上日进斗金，若是被那些江洋大盗盯上，只怕也有危险呀。”

　　佘彪却是哈哈大笑，摆摆手道：“公子多虑了，这一点山主大人可早有准备呀。首先入城费的五百两，并非是买家可以带任何数量的人进入，凡是超过一定3人，多余的每个人都需要支付五百两白银，其次，山上有众多修为高超的守卫，而且早在黑市建立时，山主便请来了一位擅长机关密术的前辈高人，在整个山主府设下了重重机关，尤其是像帐房这种要地，门都是机关门，如果不用钥匙打开，那会立刻引动机关。”

　　方陵听到这里，微微眯了下眼，限制人数倒也罢了，倒是这山主府如此麻烦，居然还设下了各种机关，这样一来，对自己也是个不小的麻烦呀，毕竟虽然如今修为达到行气境稳定期，但也不能保证潜入山主府不会触碰到机关，万一打草惊蛇这就麻烦了。

　　拐过最后一个山头，蜘蛛山便出现在了视野间，山如其名，整个山并不算高，但是十分庞大，加上分开的八条过渡的山麓，宛如一只巨型蜘蛛。

　　山腰下分布着零散的住宅，而山顶上则围绕成了一圈城墙，在山下无法看清楚内城的情形。

　　佘彪来到这里，也下意识的望了山顶一眼，目光中明显有几分仰慕。

　　方陵没有放过他的这一丝眼光，而从谈话也得知，要想进入内城，就算是山贼也需要支付五百两的入城费才行，这对于一月才赚三百多两的下层山贼来说也是一笔不小的赌注。

　　更何况，要想在内城盈利除了足够的资金外，还需要相当的眼力，因为并非是任何一件东西拿出去就一定能够马上脱手，如果无法短时间内脱手，就会造成资金的积压，这对于资金并不雄厚的下层山贼也是不可想象的事情。

　　所以，像佘彪这种只能在山外做向导的，是绝对没有进过内城的。

　　不过，他虽然只是个下层山贼，但是毕竟是山贼的一部分，若是将他笼络好，便能充当一个重要的耳目。


　　第三百四十八章 进入内城


　　方陵便微微一笑道：“佘大哥，这一路上和你相谈甚欢，不如你就把我送到内城去如何？”

　　“送到内城？这……”佘彪明显迟疑了一下。

　　方陵含笑说道“我出来的时候，家父就交代，出门要多认识朋友，同时也要注意安全，老实说黑市这种地方我也是第一次来，心里还有些害怕，若是有佘大哥这样的朋友在里面，那我可安心多了。”

　　佘彪明显有些意外，同时还有些受宠若惊，不过还是脸上还是有几分犹豫，方陵见状又道：“我身边这些护卫都是准备带进去的，超过3人便要一人交五百两，只怕要花上几千两，所以还请佘大哥赏脸。”

　　话都说到这份上，而且富家公子又出手阔绰，佘彪见有机会进内城，心头暗暗窃喜，这样的机会可是求之不得呢。这内城里可都是上层的山贼，若是能够结识到，说不定能够换到真正的肥差，就算没有机会，回去和当向导的同伴说起来也是一件倍感荣耀的事情呢。

　　他便没再犹豫，顺水推舟的笑道：“既然公子这么看重，那我佘彪就恭敬不如从命了。”

　　方陵哈哈大笑着，热络的拍拍佘彪的肩膀，一行人策马朝内城而去。

　　沿着山道进了外城，将马匹停在城外后，众人便一起进了城，一栋栋房屋，一间间铺面，行人颇为不少，很多人身边还都有几个护卫跟随，不时还能见到一辆辆的货车经过。铺子里所卖的东西也非常的杂乱，但是价格上都相对比较低廉，行到比较繁华的地段，铺子里贩卖的东西明显价格要昂贵一些。

　　方陵一行人进来明显引起了一阵骚动，少年英俊，女子绝美，就连护卫都气质不凡，一看就是出自名门中人。

　　于是，在众人议论纷纷中，方陵等人果不其然的穿过外城尽头，朝着内城而去。

　　内城被高大的围墙圈成，阻挡住了外人的视线，在内城门前，紧闭的大门两侧站着两排守卫，见到方陵居然带着十几个人进城，一时间也有点惊愕。

　　毕竟谁都知道超过3人每人都要多交五百两银子，就算真是家财万贯的富足子弟，也不见得就舍得给每个护卫交这入城费，而阔绰到如此地步，那就证明少年的背景绝不是普通人家那么简单。毕竟，县里的大富，郡里的大富还是州里的大富，这其间却是有本质区别的。

　　于是，在方陵等人浩浩荡荡的入城后，不仅山贼上层都立刻知道城里新来个少年金主，城里也已经传得沸沸扬扬。

　　一路上，行人目光猜测，在众多护卫的簇拥之下，少年一袭青衣，风流倜傥，鬓角如刀裁，眉宇似墨画，不知道是哪家名门的公子，一身贵气天成。

　　在众人惊叹他的气质时，更羡慕他的艳福，在他身后左右还有着两个绝色女子，一个冷若冰霜，皓肤如玉，杏眉如画，脱俗得不带一丝一毫的人间烟火，纤尘不染；一个恬静俏丽，双眸如星，文静优雅，宛如出水芙蓉，美艳得不可言喻。

　　无论是哪一个，那可都是百万人中无一的天香国色，别说拥有，只怕是能看上一眼那都是祖上积了几辈子的荫福呀。

　　路上的行人也都不是普通人，一个个在郡里那可都是有头有脸的人物，娶上几房小妾，或者包下青楼红牌，那是不在话下，然而如今见到二女，顿时觉得以前所贪恋的那些女子一下子成了庸姿俗粉。佘彪也仿佛觉得自己就是少年的同伴一般，享受这他人的目光，荣耀得很。

　　自黑市建立，内外城分割，内城便成为大富人和上层山贼的专属地，佘彪也是第一次进来，心里自然激动得很。

　　没过多久，众人便来到了一间客栈前，客栈修建得颇为阔气，光是门前那两根大红柱子便是用的百年老木，上面裹着红红的绸缎，衬托着客栈的匾额，十分大气。

　　还没进客栈，客栈里便走出来一行人，走在前面的是一个四十来岁的中年男子，此人神态倨傲，高高的昂着脑袋，下巴上长着一颗黄豆大小的黑痣，痣上还生着几根黑毛，他身穿上等丝绸，双手上各戴着几枚宝石戒指，每一枚戒指上的宝石色泽各异，价格也都颇为不菲，一看就是富得流油的大商人。

　　在他身后，跟着两个五旬老者，左边一个满头银发，长脸上布满沧桑，一双眼睛半合着，负手的一只手里捏着根青青翠翠的竹竿子，看起来就像个普普通通的老头儿一般；另一个体形稍胖，腰间挂着酒葫芦，红通通的脸上一副半醉半醒的样子。

　　方陵一眼扫过，立刻分辨出这两个老者修为只怕也是进入到了行气境，至于这个黑痣大商人，似乎也有着一些武功底子，只是并不算高，顶多也就是刚力境的修为。

　　黑痣商人一看到对面行来的这行人，目光一下子便凝固在了萧雪和宋影儿身上，瞳孔骤然放大，使劲咽了咽口水，然后才看了看方陵，一脸淫笑道：“年轻人，有这么漂亮两个美人儿在身边，还能保持这么好的气色，可是太暴敛天物了。”

　　听到商人语气轻佻，萧雪面容依旧煞冷，就像没有听到这话一般，宋影儿亦是连瞥都没瞥他一眼。

　　若是在平时，有人敢这么亵渎二女，方陵只怕一掌就劈了过去，只不过，此时是在内城，在没有明了各种情报之前，暂时不能轻举妄动，他心头暗哼了一声，没兴趣搭理此人，迈步朝前走去。

　　就在错身而过之时，黑痣商人突然一伸手，朝着方陵的肩膀按了上去。

　　就在这一刹那，鲁北等人的手已经按在了刀柄上，同时，商人身后的两个老者也目露精光，似乎对方一出手，二人也会出手。

　　方陵朝着鲁北等人递了个眼色，示意他们不要做出任何举动，任由着商人的手按在了自己肩上。

　　见到鲁北等人没动手，两个老者都轻蔑的笑了一声，二人自持武功高强，哪会将鲁北这群融气境修为的武道者放在眼里，至于方陵三人，二人更没感觉到有任何危险之处。

　　黑痣商人嘿嘿一笑，放肆地说道：“年轻人，这两个女人值多少钱，你开个价吧！”

　　方陵淡淡扫了他一眼，漠然说道：“抱歉，她们对我来说是无价之宝。”

　　听到方陵这么一说，宋影儿嘴角顿时露出浅浅的笑容，萧雪亦不自觉的感到心头一颤，竟有种莫名的感动。

　　黑痣商人哈哈大笑起来，一脸淫邪地说道：“她们的确是无价之宝，若是落在本大爷手里，我也舍不得卖呀。不过，年轻人，你可知道出门在外最重要的是什么？”

　　“这我还真不知道。”方陵冷冷的看着他，目光中宛如见到死人一般，无论是萧雪还是宋影儿，那都是自己的逆鳞所在，这家伙三言两语挑衅，日后找到机会必定要让他吃些苦头。

　　黑痣商人浑然不知自己的处境，仗着有两个武道高手撑腰，洋洋得意地说道：“那你可要记好了，出门在外，最重要的是要有眼力。在这个世界上，无论你多富有多有权力，总有比你更富有更有权力的人存在，有的人你使劲踩着他，欺负他，凌辱他，他也不会反抗，不敢反抗，但是有的人，你若是忤逆了他一丁点，那便会惹来——杀身之祸！”

　　方陵怎会听不明白这话里的意思，只是他更不会为这种角色动真怒，便似笑非笑地说道：“多谢指教，不过我想阁下绝对不是那个不允许我忤逆的对象。”

　　黑痣商人阴彻彻的笑了起来，笑得高兴处肩膀耸动，肥胖的躯体也为之抖动，然后才意味深长的道：“年轻人，你的眼力可是不够呢，不过大爷也是心胸宽广之人，从来不做强迫人的事情，但是你最好去打听打听，免得惹了不该惹的人。”

　　说完，他便哈哈大笑着，带着两个老者扬长而去。

　　二人一走，鲁北便声音一沉，杀气腾腾地说道：“少爷，这商人真是该死，居然敢这么冒犯二位姑娘，干脆……”

　　方陵还未说话，佘彪却像想起了什么，突而一拍脑袋，连忙赶到前面来说道：“不行，不行，公子，这个人你可惹不得呀！”

　　“惹不得，莫非这人真有什么大来头？”方陵问道。

　　佘彪立刻说道：“我刚看见这三人就似乎觉得在哪里见到过，刚才仔细一琢磨，才想起来，这三人是真的大有来头！这商人名叫段睿，据说是青州刺史的亲戚，在州里各地都有大产业，腰缠万贯呀。他身边那两个老者，是他高薪聘请来的绝世高手，名为‘黑山二凶’，那个拿着青竹竿的叫史镇西，挂着酒葫芦那个名叫厄东环，都是黑道上的令人闻风丧胆的高手，每一个手上那可都是挂着几十条人命呀。”

　　方陵微微一笑道：“刺史的亲戚，怪不得口气如此大，不过佘大哥你多虑了，我没事不会去惹他的。”


　　第三百四十九章 晓之以情，诱之以利


　　“那就好，那就好，”佘彪松了口气，又打了个激灵，担忧道，“但是听说段睿此人极为好色，娶了三十几房小妾，这其中有良家妇女，甚至还有已嫁人妇的少妇，但凡被他看上，他便会用尽各种方法直到得到这女子。公子身边的两位姑娘都是人间绝色，如今被他看上，只怕他不会像嘴上说的那么光明磊落呀。”

　　方陵倒没想到他为自己着想，暗道此人倒还有些良心，心头一动，也故作忧愁的道：“那依佘大哥的意思，我们该怎么办好呢？”

　　佘彪蹙眉深思道：“这只怕要快点离开这里才好。”

　　方陵说道：“不过我来这里，确实有些要事要办，不过若是佘大哥肯帮忙的话，或许可以我能早日离开。”

　　佘彪踌躇了一下道：“这要帮忙倒是没问题，不过这内城里面我也是第一次来，一个大人物都不认识，不知道能不能帮上公子的忙。”

　　方陵微微一笑道：“我当然不会让佘大哥你为难，不过佘大哥既然是山中之人，对这里的门道肯定比我熟悉多了。俗话说有钱能使鬼推磨，但是找不到鬼也是麻烦。所以，我出银子，佘大哥你帮我找人打听事情。”

　　佘彪便笑起来道：“公子这点倒说得没错，其实这山里上上下下，什么消息咱也都听到过，办什么事要找谁帮忙，这也能找准人。”

　　方陵接着说道：“只要佘大哥帮忙打听到消息，我给佘大哥的酬劳绝对不会少于这个数！”说着，方陵竖起了五根手指。

　　“这……怎么好意思呢……”佘彪干笑了一声，搓着手说道。

　　方陵咧嘴一笑，说道：“没什么不好意思的，我认为佘大哥帮的忙值得上这五千两的价值！”

　　“五……五千两！”佘彪嘴巴张得大大的，一下子口吃起来，他原本以为方陵所说的是五百两，哪里知道竟然是五千两！

　　五千两是什么概念，一个月赚上三百多两，赚一年也才三千多年，只是帮着打听点消息居然就能赚五千两，天下哪里还有这样的美差？虽然佘彪不算贪财，但是天下掉下这么大个馅饼，又怎么能不激动呢？

　　不过，待他回过神来，又忍不住狐疑道：“公子，那你要我打听的事情是……？”

　　方陵知道他起了疑心，不过他早想好了托词，眼睛朝着二女那边瞄了一下，压低声音说道：“实不相瞒，其实我身边这二人都是我的娶过门的妻子。”

　　佘彪虽然不知道方陵怎么一下子提起这事情，但是脸上也不由浮起几分羡慕，能够娶到一个这样的绝色佳人，就算是立刻死了也甘心，更何况还是一娶二，享齐人之福，光是想想就能要人老命。

　　接着，只听方陵又说道：“只不过，这都娶回家三年了，这肚子里还没有动静，我那老爹又是个急性子，急着抱孙子。不过，我家里这二位都是醋坛子，平日里就是你不让我我不让你，闹得不可开交，若是再娶一个回来，岂不闹翻天？”

　　方陵声音很低，宋影儿听不见，不过却瞒不过萧雪的耳朵，早在听到前一段话时，她便微微蹙了下眉头，轻啐了一口，暗道这讨厌鬼说胡话，如今听到他居然将起抱孙子醋坛子之类的事情，更是气得杏眉一竖，狠狠的瞪了方陵一眼。

　　瞥见萧雪那嗔怒的模样，方陵暗暗一笑，这丫头生起气来可比冷脸的表情生动多了，他只当没看见，端正着脸看着佘彪。

　　佘彪听得连连点头，一副感同深受的样子，只是心里又嘀咕着，若是自己有这福气，就算闹翻天那也值了。

　　方陵便说道：“所以我就想着干脆就娶个小妾好了，免得又来一个添乱的。不过这名门闺秀哪里会来当妾，小家碧玉呢我又怕是个争风吃醋的，最后听朋友说，在黑市上有一些女子被当成货物贩卖，这些女子都是穷苦人家出来的，我想若是能够把买下一个，那必定对我感激不已，言听计从，而且这也是一件善事。”

　　佘彪听得直点头道：“公子想得可真周到，佘某明白了，公子是想找我去找人打听一下有没有什么女人被贩卖的？”说到这里，他看了看方陵的笑脸，又恍然大悟的道，“当然，普通的女人肯定配不上公子，怎么说也要容貌清秀，身材婀娜的了。”

　　方陵见他了解点这点，便哈哈大笑起来，郑重其事的拍拍他的肩膀道：“佘大哥，我们家的香火可就靠你了！”

　　佘彪顿觉得责任在身，接过方陵塞过去的几百两银票，便立刻转身而去。

　　看着佘彪离开，方陵露出满意的笑容，以情器之，以利诱之，以事导之，佘彪应该会乖乖帮自己打听情报，会节省很多时间，至于五千两银银子的酬劳对他而言倒也是毛毛雨，这佘彪虽然是山贼，但是接触起来还颇为老实厚道，不算那种奸险之徒，若有这五千两银子，脱离这里再去做其他买卖，倒也不失为帮了他一把。

　　不过为了安全起见，他仍朝鲁北递了个眼色，让他派人尾随着佘彪，一来监视他的动向，二来也可以了解他接触的人。

　　客栈的费用也比外面的要高很多，住上一天要十多两白银，订下几间客房之后，方陵便叫上二女，进入寸鼎之中。

　　寸鼎的木屋前，几只小貂正在池子里畅游着，得到法器才不过几日，这家伙已经通晓了法器的用途，不过不知道是法器的极限还是小貂的修为不够，最大只能够增殖出三个分身。

　　一只小貂的能力已经十分恐怖，增殖的三只小貂不仅复制了它的能力，而且就连它所储存的种子居然也能够复制，就算是方陵对付上四只小貂也没有必胜的把握。

　　在霍峻远的指导下，宋影儿在一边开始修炼望月宗的剑法，方陵在木屋一角盘坐下来，闭目入定，体会着体内三气的运行，自从上次在天元门前辈高胜的奇门八遁封穴术下释放大量雷劲后，方陵心头便有了一个感觉，那就是雷劲之所以危险，那是因为对普通人的体质而言，要想承受住雷劫就必须冒着死亡的危险，同时，这也是一个让凡人重生，锻造肉身的过程。

　　本来以方陵的修为要想承受雷劲绝不可能，然而，在经历这些事情后，他渐渐的发觉，每一次调动雷劲，实际上就是在锻造自己的肉身，也就是说，每调动一次雷劲，肉身便得到一次强化，等到肉身的强化达到能够完全抗衡体内雷劲的力量时，那便能够任意操纵雷劲，得到这人间至强至凶的能量！

　　于是，方陵凝神闭目，主动催动着体内雷劲，并且调整力量，使得雷劲破坏肉身的程度恰好可以和日融月解术复原的速度相当，这样一来，身体虽然感受的痛苦不会减少，但是却处于一个平衡位置。

　　当然，要想把这个平衡把握好，所需要的时间和耗费的精力都是相当大的。

　　看着方陵略略扭曲的面孔，萧雪便知道他此时承受着莫大的痛苦，以她的修为当然能够清楚感受到少年体内那涌动的力量。

　　萧雪不由轻轻叹了一声，这讨厌鬼真是不知死活，上次若不是修真者帮忙，想要动用雷劲根本就是死路一条，如今他居然想靠着自己来征服雷劲，这根本就是天方夜谭的事情。

　　只不过，凡人得到九天之雷这本来就是一件匪夷所思的事情，而且说起来，发生在方陵身上的不可思议的地方实在太多太多，有时候甚至连萧雪也都糊涂着，比起自己来，似乎方陵更像是一个仙门弟子。

　　她想到这里，突而有错愕起来，不知道为何修炼时突然走神，注意力集中到讨厌鬼身上，而且还想了这么一通事情。

　　她连忙深吸一口气，摈除杂念，进入到万空无一的境界中。

　　在寸鼎中修炼完，出来时已是第二天清晨，经过雷劲锻造的肉躯显得脆弱不堪，乏力得很，方陵分别丢了颗四补丹和玉寰丹到口中，这才觉得体力恢复了一些。

　　待到萧雪和宋影儿出来后，大家一起吃过早饭，又听了鲁北等人的汇报，这段时间里，对于山主府查探的消息也一并汇报了上来，正如佘彪所说，整个山主府的防御十分严密，尤其是暗藏着各种机关，令人防不胜防，曾经有好几个大有名气的江洋大盗因为触动机关而被抓下，从而使得山主府有铜墙铁壁之称。

　　大上午的事情，佘彪才半忧半喜的从外面赶了进来。

　　方陵早从鲁北的汇报中得知，昨天一天佘彪都在暗中打听消息，此人倒不算笨，没有明目张胆的四处打探，而是找人暗中买卖情报，手段倒是极为熟练，可见对这山上的门道的确是轻车熟驾了。

　　方陵便问道：“佘大哥表情不佳，莫非是遇到什么难题？”

　　佘彪便说道：“公子，昨天我找了几个内城里耳目灵通的家伙，花了不少银子打理，得到了不少的消息，不过关于贩卖人口的事情似乎在咱们八都山并不多见，偶尔有，但是价格也都不算高，而且多是男子为主。”


　　第三百五十章 初步线索


　　“哦，那就没有比较好的女人吗？”方陵暗暗有些失望，从宁烟和宋影儿口中，方陵也得知青衣坊女子的贩卖除了上层阶级口碑之间的互传外，同时也耳闻到有一部分是用秘密方式拍卖的，这种拍卖很容易就能够和黑市联系起来。

　　当然，能够贩卖青衣坊女子的绝不是普通的黑市，肯定是有一些官方背景的，这样才能够拓宽渠道，把这些女人卖到各个地域，从而探听到各种情报。

　　八都山黑市虽然符合贩卖青衣坊女子的条件，但是却不一定就是它，如果这里的黑市没有贩卖女人的迹象，那么便要趁早离开这里，免得突生事端了。

　　却听佘彪神色一肃道：“在内城里普通的拍卖行的确很少有，不过我却打听到一件比较隐秘的情报。”

　　“隐秘的情报？”方陵眼一亮，追问道。

　　佘彪便说道：“据城里一位可靠的兄弟说，最顶级的拍卖并非在内城的拍卖行举行，而是在山主府中举行。”

　　“什么，山主府里举行？这倒有些奇怪了。”方陵摸着下巴思忖着，毕竟山主府那可是个机关重重的地方，一般外人都去不了，在那里举行拍卖，光是听着就觉得神秘。

　　佘彪也说道：“是呀，我一听也觉得有些不可信，不过他说得可是言之凿凿。据他所说，这顶级拍卖会每隔两三个月才举行一次，而且贩卖的物品神秘，从来不对外宣传，而能够参加拍卖会的买主也是经过挑选，必须是州郡中最上层的人士才行。”

　　方陵听得心头一动道：“那按佘大哥的意思，这顶级拍卖会里也可能贩卖这女子咯？”

　　“这……”佘彪迟疑了一下，摇摇头道，“我倒不敢妄下判断，毕竟这内城中拍卖会贩卖的物品价格都非常高，动不动就五六千两银子，若是顶级拍卖会的吧，我看那里面的东西怎么也得上万两吧，哪个女人能够值万两银子呢？”

　　方陵却是微微一笑，当初在黑木城那偏僻地儿买下宋影儿就花了差不多一万两，在八都山这个地方，只怕买主更加有钱，只怕资质比宋影儿逊色不少的，也能卖到万两高价。而且这每隔几个月才开一次，并且限定了买家，虽然不一定是贩卖的青衣坊女子，不过为了确信下来，一定要亲眼去看看才行。他便说道：“虽然不知道是不是贩卖的女人，但是这顶级拍卖会我倒是很有些兴趣，不知道佘大哥能不能想到什么方法帮我进去？”

　　佘彪苦笑道：“公子这就真是高抬我了，那可是山主府的顶级拍卖会，那里能够做主的可不是小人物呢，我就算塞再多银子，那要接触到也是难事，毕竟对小队长这些人来说，几百两银子还是有诱惑力，但是这上层的可都是日进斗金，富得流油，并不缺钱。”

　　方陵想想也是，便笑道：“看来我倒是真难为佘大哥了，不过不知道这买家是如何筛选的？”

　　佘彪说道：“这我倒是打听到了，听说是由账房先生江子富一手操办。”

　　“哦，江子富？”方陵细细思虑了一下，这已经是他第二次从佘彪口中听到此人，看来要想进入顶级拍卖会，江子富这个人是必须要撬动的砖头，他便说道：“看来此人还真有些能力，毕竟要操办这种层次的拍卖会，若是混入了其他闲杂人确实就不好了，但是这身份的核对只怕也是个麻烦事情。”

　　佘彪呵呵笑道：“听说能够参加这种拍卖会的人物不超过三十人，而且这些人不一定都同时在内城里，所以一次也只有十几人而已，至于审查似乎是派人专程去其户籍所在地进行调查后再确定的。”

　　方陵听得明白，淡笑道：“这审核还真够严格的，这么说来，我倒没机会去参加了。”

　　佘彪却说道：“这倒也不是，我听说只要能够找到有资格参加这种拍卖会的人物，并且让其推荐的话，便可以一同进入拍卖场。”

　　“哦，还有这种规矩？”方陵听得暗喜。

　　只是佘彪又皱起眉头道：“不过究竟哪些人有资格参加，这件事情是严格保密的，只怕只有山主大人和江子富才知道其中的详情呢。”

　　方陵呵呵笑了笑道：“佘大哥已经帮了不少忙了，还请继续帮我去探探其他情况，至于这顶级拍卖会嘛，参不参加倒无所谓。”

　　佘彪点点头，立刻便离开了，方陵其实还有很多问题想问，只不过这佘彪始终不是自己人，若是问得太多怕他起了疑心，所以了解到线索之后便轻描淡写的放过就好。

　　待到他一离开，在房间外静候着的宋影儿便走进屋子里来，询问道：“殿下，你说那顶级拍卖会会不会就是……”

　　方陵摇摇头道：“照目前的情形看，是大有这个可能，不过究竟是不是，还要亲自去参加才行。”

　　宋影儿幽幽叹了一声，抿着薄薄的嘴唇说道：“因为妾身的事情，又要殿下去犯险，妾身心里真是自责得很。”

　　方陵站起身来，盯着她那双清澈的美眸，柔声说道：“能为影儿去犯险，那是本王的福气。更何况，区区一个山贼老巢，我还没有放到眼里呢。”

　　宋影儿却摇摇头，语气复杂地说道：“妾身知道殿下的能耐，知道天底下没有什么能够困得住殿下，只是这心里总是忍不住的担心着，担心着呀。”

　　少女如此深情款款，句句含情，方陵亦忍不住心头暗叹，越发觉得佳人可爱。

　　就在二人吻得投入之时，外面响起了响起了轻轻“嘎吱”声，然后便有一阵轻柔的脚步声从门前走过。

　　二人陡地吃了一惊，下意识的停下了动作，恍然才响起这可不是在什么大院宅弟，而是在客栈里呀，这客栈的墙壁虽然不算薄，但是哪里避得过萧雪的五感，无论是吮吸的声音、气喘的呼吸，还是无意发出的嘤咛声，无一不反应着二人所做的事情。

　　萧雪定然是不想再听下去，这才从隔壁房间里走出来，宋影儿一想到被师叔知道二人在做的事情，脸便红得像个红苹果似的，一时间不知所措，毕竟师叔虽然可能知道自己是喜欢方陵的，但是二人在隔壁这么多，简直就和偷情没什么两样呀。

　　看到宋影儿的表情，方陵哪里不知道她在想什么，不过他倒是没多想，而且说起来，这亲吻的事情，萧雪还排在前面呢，只是宋影儿不知道罢了。

　　说不定，二人这举动还能勾起萧雪的怀念，主动扑上来呢。当然，这是绝不可能的妄想，以萧雪的性格，对自己这么放肆的举动，只怕心里恨得牙痒痒的。

　　方陵推开门走出去的时候，萧雪早不见了踪影，宋影儿一脸忧虑的道：“殿下，这下该怎么办，师叔她只怕是听到了。”

　　“那是肯定听到了，不过这也不好跑过去解释吧？”方陵也颇有些头疼，揉着太阳穴，亲嘴儿这事情可是萧雪的雷区呀，今天是一不小心给踩到了。

　　宋影儿也愣了愣，是呀，就算要解释，也真不知道该怎么说好。

　　方陵猜得一点都没错，萧雪现在的确是恨得牙痒痒的，这两个人平日里柔情蜜意也就算了，毕竟对于凡人间那种感情她也听说过，这丝毫不影响到她的道心。

　　只是，他们居然放肆到在隔壁就亲得死去活来的，喘息声连连，饶是萧雪心性坚定，但是一明白这二人是在做什么，脑海里便不由得浮现起方陵那张讨厌的脸来，甚至还有当年亲嘴儿的场景，顿时有几分面红耳赤。

　　她当然不会认为是宋影儿主动，多半是方陵这讨厌鬼强迫的，这越想越恨，银牙磨得霍霍直响，到最后才又突而清醒过来，这两人就算亲来亲去又和自己有什么关系？

　　身为仙门弟子，理当抛弃一切凡间俗念，又怎么能被其他人影响到了心性。

　　萧雪渐渐平静下来，只是却莫名的暗叹了一声，总觉得有样东西堵在胸口上，呼吸都难以均匀。

　　另一边，方陵琢磨了一阵，开口问道：“影儿，你跟了萧雪这么久，有没有发现她喜欢什么？”

　　宋影儿顿时明白过来，拍掌道：“殿下真聪明，若是师叔生气，就投其所好，送礼物哄她开心就好，不过……”她又轻轻蹙起眉道，“师叔好像没什么感兴趣的。”

　　“说得也是，她可是在修真界长大的，那里什么东西没有，什么法门、材料、丹药、珠宝，任何罕见之物到了修真界只怕是遍地都是呀。”方陵摸着下巴琢磨着，要讨萧雪开心，真是比登天还难，不过，若是不能让她笑一笑，只怕最近好不容易有点缓和的关系变得更僵。


　　第三百五十一章 接触江子富


　　不过，能让萧雪开心的东西究竟是什么呢，方陵陡然想了起来，萧雪在遇到小貂时曾经笑过，是了，她喜欢小动物！

　　小貂虽然讨人喜欢，但是这家伙毕竟是三百岁的东西，虽然是宠物，但是自主性十分强，而且最喜欢的还是呆在霍峻远的身边，若是不进寸鼎，这家伙十天半月都不会爬出来一趟，纵然进去了，它偶尔爬到几人身上撒撒娇又溜去自己玩了。

　　若是能够找到一只视萧雪为主人，粘乎得不得了，又可爱至极的小东西，那定然能够讨萧雪开心，说不定今天这事也就过去了。

　　当然，这小东西肯定不可能是什么猫猫狗狗的普通生物，必定是一只凶兽，毕竟萧雪可不是普通人。

　　这么一想，方陵便有了这个主意，恰好这里是黑市，说不定能够找到有关凶兽的情报。

　　方陵想罢，便让宋影儿去找萧雪，想来以萧雪的性格，只会把帐记在自己身上。接着，他便叫来鲁北，让他去调查两个情报，其一是关于江子富，其二便是关于附近有无凶兽出没，虽然并非任何一类凶兽都可以接受人类的饲养，但是在方陵了解来，只要不是异常凶残，食肉成性之物，各种凶兽都有可以被训练成为宠物的，事实上照霍峻远所说，在很多仙门还专门饲养着凶兽，并且将这些凶兽的后代培育成为宠兽。

　　晚些时候，萧雪和宋影儿便一道走了回来，果然和方陵所想，萧雪这次是连正眼都没瞧他，方陵小心翼翼的陪着笑，可不敢再触犯雷区，只是心里又不由怀念起萧雪的小嘴唇来，虽然宋影儿的小嘴亲起来也同样美妙非凡，但是萧雪的小嘴更有种韵味悠长的感觉。

　　晚上吃过晚饭，鲁北便已经回来了，关上门之后，开始禀告起所调查得来的情报。

　　鲁北说道：“和佘彪说的没有差别，江子富此人以前的确是附近一个县城里的私塾先生，后来因为一件琐事和县令的儿子在一家商铺发生冲突，本来那县令儿子仗着人多势众，要好好修理他一顿，结果却因为商铺的架子倒塌，把县令儿子给砸死了，县令一怒，把帐就算在了江子富的头上。”

　　方陵便顺口接着说道：“这县令儿子也真是倒霉，所以江子富就落草为寇，然后被八都山山主严皓阳看中，成为了他的心腹。”

　　鲁北点头道：“正是，严皓阳此人据说十分严苛，能够被他视为心腹的人十分少，但是江子富就是其中之一，江子富也为了黑市的扩展提出了许多意见，深受严皓阳的器重。”

　　方陵又问道：“内城里的买家和卖家的调查情况呢？”

　　鲁北回道：“人数目前有三百人左右，要想完全调查好底细只怕需要很长一段时间。”

　　方陵微微闭起眼睛，靠在椅把上，轻叹道：“果然是这样，别看进内城需要五百两银子，但是这州郡里也不乏有钱人，能够出得其这个数的并不少，看来要想从这些人中筛选出有资格的进入顶级拍卖会的人员名单太花时间，看来只有从江子富下手。你可查到江子富此人有什么能够弱点？”

　　鲁北笑道：“这倒是打听清楚了，江子富自从落草为寇后，听说很长时间都接受不了山贼这个身份，毕竟这私塾先生怎么听起来也舒服得多呀，所以那一段日子便常常酗酒，结果几年工夫下来，居然练了一身酒量，无酒不欢。”

　　方陵倒有些意外，抚掌笑道：“原来他喜欢杯中之物，那接触他的方法呢？”

　　鲁北说道：“江子富每天晚上都会去内城的一家酒肆喝酒，喜欢喝的酒也都是烈酒，恰好这里是黑市，所以各种类型的酒倒也能够轻松弄到，不过据我们打听，江子富的酒量十分好，就算是一壶烧刀子下去也不会醉。”

　　方陵稍稍思忖一下，便说道：“江子富的事情你们就不用管了，接着去打听有没有各种凶兽出没的情报。”

　　待到鲁北走后，方陵重新进到寸鼎中，到灵山上采集了几株灵草，又找来灵池中水，耗费了一阵工夫，制出了一壶安神水。

　　安神水是一种修炼所用的药物，具有非常强烈的催眠作用，一般修为在融气境以下的武道者，半壶下去很快就会昏昏欲睡，待到人睡着之后，安神水中的药物成分就会发挥作用，刺激修为缓慢提升。

　　恰好的是，安神水的味道非常象酒，而且酒香之浓郁绝非普通的酒能比，更何况，这还是以灵物作为材料制造出的，再加上方陵的内外火相炼，其纯度非同一般。

　　接着，方陵便快步赶往了城中的那家酒肆，内城中的店铺并不少，这些人都是城里颇有些地位的山贼所开设，贩卖的物品价值不菲，就连这一家酒肆也装修得富丽堂皇，宛如宫殿一般，大堂的位置整齐排列着桌椅，此时已有不少人在这里喝酒点菜，在二楼的位置上，则是一排排的包厢。

　　方陵一边在小二带领下走上二楼楼梯，一边将五感释放出去，酒量好的人，酒量不好的人，修炼过武功的人，没修炼过武功的人，其呼吸气劲都完全不一样，以方陵现在的修为，整间酒肆里的二十几号人全都在感知范围以内。

　　很快的，他便锁定了二楼的一间包厢，正朝着包厢隔壁走过去，包厢的门突而被推开来，走出来一个三十五六岁的清瘦男子，此人看起来文质彬彬，眉宇间又有几分豪爽之气，无论外貌形态都和鲁北所说的江子富一样。

　　江子富一走出来，便朝着小二说道：“小二，我要的酒怎么还没送上来？”

　　小二连忙恭敬地说道：“江先生，掌柜的说最近天气有点凉，所以酒给你稍微温一下再送上来，这样喝起来暖胃。”

　　江子富便笑了起来道：“你们掌柜的倒是有心了，好了，那我再等等。”

　　说话间，他不经意的看了方陵一眼，似乎觉得少年气质不俗，在这黑市窝里出现颇有几分显眼。

　　方陵并不和他打招呼，亦没做出认识他的表情，要想让江子富上钩，那就不能够表露出自己的意图，而要让他自己找上门来，否则万一他起了疑心，就前功尽弃了。

　　他推开隔壁的包厢，瞥了两眼，满意的点点头道：“小二，把你们卖的各种酒都给我上一壶上来。”

　　“全部都要？”小二吃了一惊道，“咱们酒肆里贩卖的酒种类可有几十种之多呀，公子你这是要一个人喝？”

　　“怎么，一个人就不能这么喝？”方陵淡淡瞥了他一眼。

　　江子富这时不由说道：“这位公子，这里的酒可都不便宜呀，几十种买下来，好歹也要几百两银子，而且就你一个人，哪能喝得了这么多？”

　　方陵微微一笑道：“全部喝完当然不可能，不过每样只需品上一口便足够了。”

　　“品上一口？”江子富和小二都一脸不解。

　　方陵笑而不答，径直的走进了包厢中坐下，少年既然不答话，江子富也没多问什么，毕竟每个人都有每个人的嗜好。

　　没过多久，一壶一壶的酒便送到了包厢中，方陵将这些酒全部都打开来，顿时各种酒香味扑鼻而来，顺着包厢门的缝隙朝外扩散而去。

　　明显这酒香涌到了隔壁，方陵能够清晰的感觉到江子富咽着口水的举动，他虽然喜欢喝烧刀子，但是各种酒香还是能够引起他身体的反应。

　　几十壶酒很快都送了上来，隔壁的江子富被这一堆酒香所侵扰着，见到烧刀子还没送上来，不由得有些坐立不安，好像肚子里的酒虫一直的钻着钻着，浑身都痒痒的。

　　方陵见到时机成熟，将带着的安神水拿出来，将壶口一打开，顿时，一股浓郁出尘的酒香散发开去，方陵一掌催动内劲，更是将这酒香故意朝着隔壁推去。

　　灵草和灵水两大灵物制成的安神水，其纯度远在普通酒类之上，本来江子富就被勾起了酒虫，如今突而闻到另一个奇异的酒香，豁然一下子坐了起来。

　　以他十几年的酒龄，单单通过酒香便能够分辨出究竟是哪一种酒，然而，惟独这突如其来的酒香全然分辨不出来，而且这酒香更有着奇妙之处，其他各种酒类，酒香气相互混杂，而此酒之香宛如一枝独秀，清香扑鼻，光是闻着就沁人心脾，更奇特的又一种火辣辣的呛感。

　　好酒，绝对是闻所未闻的好酒、烈酒！

　　江子富本就有些按捺不住，如今感觉到隔壁的那瓶好酒，连忙起身走了出去，豁地推开了隔壁的厢门。

　　此时，方陵正将一壶其他酒倒了一小杯，品了一小口，摇摇头将剩下的随意的倒在了地上。

　　江子富的目光在桌上的众多酒壶中来回扫视，很快就聚焦到了方陵跟前的安神水上，因为其酒壶造型不同，很容易分辨出来。


　　第三百五十二章 仙酿之诱


　　刚才在隔壁所感觉到的浓郁酒香，如今更是浓得让人喘不过气，好似一口呼吸下去全是这酒的香气一般，酒香入体，浑身顿时百体通泰，宛如吃了人参仙果一般的舒畅，而且还有一种懒懒的醉意在身体里穿行，同时，这酒香里又一种烈酒的呛喉感，两者合一，形成的奇妙嗅感简直是让人难以抗拒。

　　方陵似乎并未察觉到江子富的来临，又倒了一杯酒，品一口又洒在地上，一脸的失望。

　　江子富轻轻咳了一声，见到方陵没有反应，声音又抬高了一些，方陵这才好像发现来人一般，露出一脸狐疑的表情。

　　江子富想明说喝对方那壶酒又点不好意思，便整了整衣冠，讨着近乎道：“在下刚才闻到这里酒香浓郁，忍不住过来瞧一瞧，公子不会介意吧。”

　　方陵便淡淡笑道：“看来兄台也是好酒之人，既是同道，又岂会介意？”

　　江子富暗暗松了口气，笑呵呵的坐在了对面，目光瞄过安神水，朝着方陵问道：“公子你这样喝上一口又倒掉，不知道是何用意？莫非这些酒都不合胃口吗？”

　　方陵停下手中动作，朝着江子富微微一笑道：“兄台即是好酒之人，那觉得这些酒如何？”

　　江子富一正脸色，正经说道：“这间酒肆里几乎汇聚了咱们整个蔡国比较上品的酒类，这几十种酒每一样都各有风味，当然，要说到烈酒的话，那还是烧刀子无疑了。”

　　方陵却摇摇头道：“兄台这话说得有几分道理，只不过，这些仅仅只是凡间之酒而已，若和仙人之酒比起来，却宛如天壤之别。”

　　“仙……仙人之酒？”江子富豁然吃了一惊。

　　方陵微微一笑，将酒壶拿起，倒了一小杯安神水，和普通的酒色泽透明不一样，安神水却宛如黄金一般，落入杯水，金光灿灿，耀眼非凡。

　　然而，他便将这小杯酒推到了江子富面前，江子富倒没料到方陵让自己喝这一杯，喉咙不自觉的咽了咽。

　　方陵含笑道：“喝下这一杯酒，兄台便会知道以前所喝的一切不过是凡物罢了。”

　　“那……在下就恭敬不如从命了。”江子富其实高兴得要死，但是表面上还是不得不做出矜持的样子，他小心翼翼的捧起酒杯，放在鼻息下习惯性的闻了一闻，这一闻不要紧，好像全身的毛孔都舒服得一下子打开了，他再不敢迟疑，酒杯贴在唇上，缓缓的将这一杯安神水饮尽。

　　安神水入喉，化为一缕缕琼汁钻入奇经八脉之中，顿时，江子富只感觉身体一下子轻如鸿毛，只差没有飞起来了，而那种舒畅感中又带着烈酒的那种呛味，肌肉微微的鼓胀着，酸酸，酥酥的，辣辣的，只怕用尽一生所学的词汇也难以形容其千分之一，江子富所能做的唯一事情便是闭上双眼，靠在椅子上，陶醉其间，正如方陵所说，只是这一口下去，便顿觉以前所喝的那些全都是残渣烂汁，不值一提了。

　　江子富的表情全然都在方陵的计算之中，实际上，他所体会的感觉正是药材洗练肉身所带来的感觉，就算是修炼过武功的武道者，也会有登上九天的感觉，更何况他这一介书生，从未练过武功，安神水就宛如灵丹妙药一般，就这一口便宛如练过一年半栽的武功一般，锻造身体的过程自然玄妙无比了。

　　待到江子富享受完这种奇妙感觉，顿时觉得有些失态，连忙又整了整了衣冠，唏嘘出声道：“公子手中这壶酒果真是仙人之酿？”

　　方陵含笑反问道：“兄台觉得呢？”

　　江子富连忙说道：“在下虽然年纪不过三十五六，但不是自夸，所品过的酒却有百种之多，但是再上品的酒也难及此物的千分之一，若非仙人之酿，那又是什么？”说到这里，他忍不住迫切的说道，“公子，不知道这壶仙酿能否卖给在下？无论多少银子，只要你说过数目，在下一定凑来给你！”

　　方陵微微一笑道：“仙酿无价，又岂是银子能够买到的？”

　　江子富愣了愣，大觉惭愧的道：“倒是在下唐突了，的确，如此仙酿，人间仅有，纵是金山银海又岂能买到的？”

　　方陵却哈哈大笑道：“兄台倒是个实在人，和你相遇也算缘分，那我给你说说倒也无妨。其实我家祖上曾经受过一位仙人的恩惠，那仙人没有传下什么法术，却因为我家世代酿酒，而传下来这仙酿之术。”

　　江子富听得惊嘘出声道：“原来公子家中竟有这样的仙缘，真是让人羡慕呀。”

　　方陵却轻轻一叹道：“不过，由于世道不平，屡生战祸，我们家也几经迁徙，途中却遗失大仙曾留下的一件宝贝。此物若能和仙酿合一，仙酿便能更添百倍滋味。”

　　“百倍滋味？”江子富目瞪口呆，光是一口仙酿，已让人舒服得不行，若是再增添百倍滋味，简直是难以想象，不过越是无法想象，他越相信这就是仙人所饮的酒，他不由颤声问道，“那这宝贝不知道是什么东西？”

　　方陵没回答，只是蹙眉说道：“为了寻找此物，我四处游历，最近听到些消息，此物很可能曾经出现在这个黑市里。”

　　“在这里出现过，莫非，这东西竟被当成了货物被卖掉了？不过若是仙人之物，就算凡人认不出来，那也必定质感非常，只怕是在拍卖会上卖掉的呀。”江子富自顾的琢磨着。

　　方陵一脸忧愁地说道：“不错，我也是这样想。只不过这陈年旧账谁能知道？本来我也想着去找点关系，托人问问，不过这内城中人员庞杂，也不知道究竟该从何下手。若是有人能够帮上忙，我愿意以这一壶仙酿相赠。”

　　江子富听得食指大动，心头稍稍衡量了一下利弊，便说道：“若是查卖掉货物，这一点在下倒可以帮上忙。”

　　“当真？”方陵大喜过望的说道。

　　江子富呵呵一笑，不无自豪地说道：“实不相瞒，在下在这黑市里忝任帐房之职，帐房中有着历年来的各种拍卖记录，只要公子说明是什么东西，只要在这里出现过，要找到并非困难，而且就连买卖双方也都有记录的。”

　　方陵装得兴奋异常，不过又语气复杂地说道：“但是，这东西乃是我们家的传家之宝，我出门之前，家父就曾经叮嘱过，不能够被第二人知道。”

　　江子富也恍然大悟过来，心想也是，这可不是人间的凡物，乃是大仙留下之物，不过，要带一个陌生人去山主府中的帐房查看账簿，这也不是一件小事。

　　方陵心知他犹豫，蛊惑道：“我也知道这让兄台为难，毕竟涉及到府上私密，但是这一壶仙酿也是酿制不易，其材料并非一般的高粱小麦，而是各种珍稀药草，耗费三十年而成，喝上一口便能延年益寿，若是这一壶喝下去，只怕能成为半仙呢。”

　　江子富喝了刚才那一口后，也着实感觉身体发生了些变化，动动脚都轻盈了不少，若是能喝完一壶，那只怕死了也甘心，他便下了决定道：“既然公子如此大方，那我江某人也不小气，今晚我就带你去帐房！”

　　方陵连连感激，也不怕江子富反悔，先将安神水送给了他，江子富大为高兴，忍不住又喝了一小杯，这一杯喝下去，好似整个人也要成仙似的，舒服得不行。

　　晚些时候，他遵守诺言，带着方陵进入了山主府。

　　山主府里守卫森严，这里的守卫修为个个都在融气境以上，甚至还有不乏行气境级的高手，而且的确如佘彪所说，有很多机关布置痕迹。

　　江子富本来就住在府中，又是山主的心腹，所以就算带个人回来也没人敢说三道四的，入府之后，江子富以查帐为由带着方陵进到了帐房中。

　　院落一面靠山，三面有十几人守卫着，各个路口都有守卫看守，而且方陵一路走来，明显感觉到院落里的几座假山显得突兀，估计那就是机关所在。

　　帐房是一个四四方方的平房，连窗户都没有，屋顶亦是平的，和房间四面形成一个整体，每一面墙上都有安置着了不少精细的机关，若是不通机关之术的人靠近，只怕都会引起反应。

　　帐房的铁门显得更加厚重，上面同样有着各种环环相扣的机关，江子富连用了三把钥匙这才将门打开。

　　推开门进去，只见房间里放置着一张张的长柜子，每一个柜子上还都上着一把大锁。

　　江子富打开了就近的一个柜子，只见里面有好几层，每一层都整齐的叠放着一册册的账簿。

　　江子富介绍道：“这个柜子里所放的是上年和今年的记录，公子你仔细查找一下吧，我就在旁边。”

　　说着，他便坐在了屋子一角，手里不停的抚摩着安神水壶。

　　方陵随便抽了一本账簿翻看起来，只见上面每一本都记录着一个月来的交易情形，包括卖卖金额、利润、买卖人还有货物的名称。


　　第三百五十三章 跟踪段睿


　　连着翻看了好几本账簿，方陵发现上面的确很少有人口贩卖的记录，大多数都是大宗货物和杂件，而且上面对于每一样货物都有详尽的描述，纵然贩卖的是男子，都有该男子的身高、外貌特征等等。

　　见到方陵仔细翻阅着，江子富也没多想，悠然的坐在椅子上，没过多久，随着安神水的药效的发挥，他便渐渐的昏睡了过去。

　　江子富一睡着，方陵立刻在屋子里探寻起来，将所有的柜子翻开完之后，都没有发现有任何关系到顶级拍卖会的记录，更没有资格者的名单。

　　方陵立刻断定，帐房里一定有暗室！

　　他细细的寻找起来，没过一会儿，便在离墙很近的一柜子后面发现了暗藏着的虎头挂件，这东西看起来像是装饰，然而放在这里却显然有些不合时宜。

　　方陵侧身走到柜子后，伸手按在虎头挂件上，试探着的一扭。随着虎头挂件的扭动，豁然间旁边的柜子朝着前面移了一尺多，墙壁则朝后露出一个暗门来。

　　方陵暗暗欣喜，快步走进暗门里，暗室其实并不大，四四方方的一小间，靠壁处放着三个大木柜子，每个柜子上有着几十个抽屉，每一个抽屉上都贴着一张字条：梧郡周家、桐郡谢家，明郡唐家，清河县刘家……

　　方陵随便打开一个抽屉看，发现里面详细的记载着附近郡县的官吏、望族世家子弟在黑市的交易记录，他越看越眉头皱得越深，在黑木城里也曾有着这样的暗室，记载着各种交易记录，尤其是名门望族官吏之类的。

　　但是，那些记录和这里一比却是小巫见大巫，无论是详尽程度还是各方面的调查都远远不及，其调查的范围之广，涉及内容之深简直比官府的探子还要专业。

　　他在暗室里寻找了一阵，没过多久便在一个没有贴字条的抽屉中找到了隐藏的账簿，只不过，所有的交易记录上并没有注明具体贩卖的是什么，而只有“货物”两字来代替。

　　这些货物的价格几乎都是万两以上，而方陵在黑市买到宋影儿则是一万两，相差并不大，这样隐讳的表达方式，更让方陵觉得顶级拍卖会里所贩卖的货物很可能就是青衣坊的女子，更何况，货物的卖家和买家都没有在账簿上有所记录，而在外面的账簿上，这两样却是必须记下的。

　　在这册账簿的下方还放着一张纸，上面用工整的毛笔字写着“资格者名单”，后面则写着三十几个人名以及其身份，在这些人身份后还写着一行小字：允许携带一人。

　　一看到这行小字，方陵嘴角便勾起一丝笑意来，这就是入门的钥匙呀，但是前提则在这些资格者身上。

　　将这些名单略略看完，一个人名豁然映入眼帘，正是在客栈门前遇到的青州刺史的亲戚——段睿。

　　方陵冷笑了一声，将名单上所写全部记在脑海中，然后从周边的抽屉里翻出名单人物的详细资料，迅速的扫完之后，便离开了暗室。

　　本来若要鲁北等人来调查这些人，那还费不少的工夫，不过这些人却早被黑市调查得一清二楚，倒便宜了方陵。

　　出来后，方陵拍醒江子富，说已经找到了要找的线索，然后便在江子富的陪同下离开了山主府。

　　此时夜色已入亥时，内城里早是一番灯火通明的景象，由于整个内城的买卖双方只有几百人，所以路上行人反而没有巡逻的守卫多，各个铺子也稍显冷清，但是这里做上一单生意却比得上外城做几十单生意还赚得多，所以铺子里的卖家们反而乐得清闲。

　　方陵一边朝客栈方向走着，一边细细琢磨着，他将名单上的人物和所看过的详细资料组合在一起，三十几个人物便鲜活的出现在了脑海中。

　　这三十几人都是非富即贵，是附近州郡中的大人物，背后势力极大，每个人也都有着或多或少的弱点，但是要想在短时间内利用这些弱点，获得陪同进入顶级拍卖会的资格，这并非一件容易的事情。

　　同时，山主府的严密程度也大大超出想象，越发让方陵觉得这个山主府中藏有一个大秘密。就拿帐房来说，从整个房间的建筑材料、构造和外面的机关，都是环环相扣，要打造成合丝严缝，所耗费的人力物力十分大，只怕要造出来，至少也得耗费万两白银，那整个山主府的构造价格只怕在百万两左右。

　　在黑市还没有开始之前，山主严皓阳便能够掷出这么大手笔，只怕并非是单纯的自信，在他的身后会不会还有着一个强硬的后台呢？

　　这个突然冒出来的想法，让方陵自己暗暗吃了一惊，如果严皓阳的背后还有后台，那这个八都山黑市就不是这么简单，那么这个后台很有可能就是青衣坊！

　　这个猜测并非没有可能，除了雄厚的财力外，要想将周边郡县里的各种人员底细调查得如此详尽清楚，一一记载下来，绝非是单纯的山贼能够做到的。

　　刚想到这里，他的视野里突而出现了一个熟悉的身影，定眼一看，出现的人正是段睿。

　　段睿当然不是一个人，身边还跟着黑山二凶两个高手，一如之前的飞扬跋扈，路上的行人显然都知道他的身份，避得远远的，不敢靠近他。

　　虽然段睿也是名单上的人，不过方陵并没有刻意的把目标集中到他身上。

　　按照资料上所写，段睿凭借是青州刺史亲戚的身份和商人头脑，名下有诸多产业，家财至少有三、四百万两白银以上，其性格暴戾，尤好渔色，娶了三十几房小妾，更是一个敢于和人赌命的凶狠角色，黑白两道都有大量人脉，所以他才敢高薪聘请黑山二凶当护卫。

　　要想让这种狠人乖乖听话，又不能在内城打草惊蛇，并非是一件简单事情。

　　但是让方陵颇有些在意的则是段睿此时行色匆匆，脸上还带着几分激动，明显是遇到了什么好事。

　　方陵眼珠儿一转，快步跟了上去，只见段睿一行走进了内城的如意柜坊，从里面取出了一个小箱子。

　　所谓柜坊，即是帮别人保管金银的店铺，任何人都可以预先将大量的银两保存在柜坊里，然后在其他地区的任何一个分店领取。这样一来出门就简单很多，不必身上带着大量银两。当然，柜坊也要根据所储存的银两来收取一定的租金。

　　段睿所取出的小箱子方方长长，要是装金子肯定装不下多少，但若是装银票的话，那可就是厚厚的几叠，怎么说也能有个百万两。

　　果然，只见段睿将箱子立刻打开来检查，里面全都是最高面额五千两的银票，整整齐齐的叠放着，黑山二凶饶是高人，也不由瞪直了眼睛，露出几分贪婪来。

　　段睿数完银票，恰好是200张，共一百万两，然后便将箱子盖好，急匆匆的离开了柜坊。

　　方陵微微思忖，看他这样子，似乎是取了钱后要去买什么贵重物品，但是这内城里的货物，虽然是以千两起价，但是其实十万两已算是高价了。

　　十万两也不过就20张银票，随便塞在衣服都可以，段睿身上的银两不可能少于这个数，那也就是说，他要买的东西绝不是十万两级的，必须动用箱子里的银票，耗费几十两银两买的物品究竟又会是什么呢？

　　方陵心头疑心更重，远远跟在三人身后，即不会跟丢，又不会被黑山三凶发觉。

　　果不其然，三人很快就走到了拍卖场，方陵并没急着跟进去，只是见到场外行人颇多，围在门前一侧议论纷纷，不少人都神色激动，窃窃私语着。

　　方陵挤进去一看，发现门墙上贴着一张公告，上面密密麻麻的写着今晚拍卖会上要贩卖的物品，足有三十几样。

　　方陵略略扫了一眼，待到落到最后一行字上时，眼睛陡然一亮，最后一件拍卖的物品居然是九龙血玉雕。

　　龙血玉，传说中因为滴有龙血而异变的玉石，其通体猩红，无论白天黑夜都会散发出隐隐红光，在一定条件下更能释放耀眼夺目之光。

　　此物十分稀罕少见，可谓百年难得一见之物，一旦各地有所发现都是被当成贡品进贡给皇上，太医会将龙血玉磨成粉末，每月给皇帝服用一些，便能让其延年益寿，据史书记载，历史上凡是服用过龙血玉粉的皇帝年龄都超过百岁，而且据说年过百岁依然貌若青年，身强体壮。

　　七百年前，在大地上曾经出现过一位叫墨文郁的雕刻大师，此人之所以大大有名首先是因为他的出生，他本是大地各国比较强盛的一个国家墨国的皇亲国戚，因为厌烦皇族之间的争斗，便干脆离开皇城，游走天下。

　　此人自小便得宫廷雕刻大师传授技艺，游走多年之后，豁然成为一代名师。他的雕刻手法极其高超，据说上溯千年，后续千年也无人能够超过其手艺，但凡出自其手的作品，都被冠以天价，而其中最甚者便是传说中的“九龙血玉雕”。


　　第三百五十四章 九龙血玉雕


　　那是在他年过七旬，游走大地北疆之时，幸运的寻找到了一方龙血玉，虽然找到了龙血玉，但是他并没有偷偷服用，也没有贡献给当时的墨国皇帝，而是耗费数年光阴，将此玉雕琢成为一件稀世珍宝。

　　只是这也仅是一个传说，这七百年来，九龙血玉雕一直销声匿迹，无人知道它的下落。

　　如今九龙血玉雕突然出现在这里，即让人激动又让人倍感疑惑猜忌，毕竟黑市这地方并非是光明正大的交易场所，其中所贩之物鱼目混珠，真赝难辨，若是没有几分眼力，那就只能当冤大头，但是相反，若是眼力足够，要赚得风生水气也并非什么难事。

　　但是无论九龙血玉雕是真是假，谁都想进去亲眼看一看。

　　对于方陵而言，他对这东西其实并没多大兴趣，在孝武皇帝的皇陵里，随便拣一样出来只怕也都不比这东西差。

　　不过，此时此刻，这九龙血玉雕却是方陵一定弄到手的东西！

　　在帐房暗室中，段睿的资料上最新记载着一段话，据调查所知，此人野心极大，并不满足于只做一个商人，最近凭借亲戚青州刺史联络上省府主簿史冬生大人，也想要成为一州之主。

　　史冬生乃是青州所属省府府台大人的亲信，若是有他帮忙操办，再加上青州刺史的帮忙，段睿要想当上另一州的刺史应该不成问题。只不过，要想打通史冬生的关节极为麻烦，此人虽然算不上清廉，但是也不是谁的贿赂都收，什么贿赂都拿。不过，他一生最喜欢的便是雕刻大师墨文郁的作品，私下收藏了不少。

　　如今联想起来，昨日在客栈门口和段睿相遇，段睿虽然垂涎二女美色，却又急匆匆的离开，只怕就是收到了九龙血玉雕的风声。

　　要知道，为了吸引住客人，拍卖场每次都会提前放出一些风声，有某某贵重物品要拍卖，只怕段睿就是听到了这个，才赶忙去核实。

　　毕竟如果得到九龙血玉雕，那么便等于打通了史冬生，踏上飞黄腾达之路，这样千载难逢的机会，段睿是绝对不会放过的。

　　同样，如果九龙血玉雕到了自己手中，那就等于有了和段睿交易的机会，这对于方陵而言，也算是突如其来的惊喜。

　　至于银两，虽然人们常常形容人富有都以富可敌国来形容，但是只有成为王者才会真正了解到一国之力究竟有如何的强大，更何况，除了石城国这三年的收益外，方陵还有着孝武皇陵里的财富，而此次秦国之行，方陵也是换足了银票。

　　在交纳了十几两银子后，方陵便进到了拍卖场里。

　　拍卖场内修建得十分阔气，拍卖台用一层层的纯白方石构造成六级台阶，周围的座位则呈弧形分布，包围着拍卖台，由于拍卖台稍高，所以就算坐在后面的座位上也能够清晰看到拍卖台上展示的物品。

　　此时拍卖场里已是人满为患，足有两百来号人在会场里，前排和中排的位置几乎已经被占满，如此火爆的场面显然是和九龙血玉雕的出现有关，毕竟这种稀世珍宝就算在黑市里也是难得一见的。

　　方陵在最后一排上找到个位置，坐下来静静的观察着会场里的人物，虽然声音嘈杂，但是以他的修为却能够轻松将会场里的各种声音仔细分辨出来，同时也就接受到了各种消息，从这些人的只言片语中，一个个重要人物的身份便跃然而出。

　　如果九龙血玉雕只是赝品，那大家也纯当看热闹，但若是真的，那有资格竞争的人便没有多少个，毕竟这东西价值非凡，自古以来便只有皇帝能用，而且服用后更可以活过百岁，这对于凡人而言充满了诱惑。

　　所以在会场里除了势在必得的一些大买家外，很多买家还是来看热闹的，而讨论得最多的则是两个话题。

　　其一是关于九龙血玉雕突然出现的原因，众说纷纭，有熟知内情的人透露出来，这玉雕连同盒子是一伙盗墓贼在一座古墓里挖出来的，本来准备拿去贩卖，结果半路上被强盗打劫，那些强盗也不认得什么龙血玉，只是觉得好看，便随便卖了个价钱，便流落到了八都山黑市。

　　众人听得唏嘘不已，若是那伙强盗知道这东西的来历，只怕会悔得上吊。

　　其二便是谁有资格竞争到这九龙血玉雕，基本上敢坐到第一排的那都是有钱有势的主儿，谁也不怕谁，不是抖抖身份就能吓跑对方的，最终谁是得主还得看谁的腰包鼓，谁的腰杆硬，这其中自然便有着段睿。

　　段睿坐在第一排的右手边，双手上戴着的宝石戒指闪闪发亮，耀眼得很。

　　在会场里，除了众多的买家之外，还有着上百人的护卫，这些人全部都站到走道两边，一个个抱臂冷目，其中一部分也都不是善茬，不乏象黑山二凶这样黑道人士，不过，能够媲美黑山二凶这样修为的却是屈指可数。

　　没过多久，拍卖会便拉开了序幕，主持拍卖会的是一个三十五六岁的高壮汉子，自称姚卫，说起话来十分利索，嘴皮子的工夫相当好。

　　第一件上来的物品是一枚火玉，火玉，又称为赤玉，长不过半寸，上尖下圆，虽然名为玉，但是实际上是宝石的一种。

　　光是这一颗，起扑价便是一千五百两白银，这个规格可比黑木城的拍卖物高多了，记得黑木城刚开始拍卖的东西，起扑价才不过几十两银子而已。

　　能够坐在这里的买家，都是有着雄厚家底的人，所以无论拍卖的是什么东西，场面都显得静悄悄的，没有谁大声喧哗，唯有出价的时候喊一声而已。

　　前排的人则是纹丝不动，对于一件件拍卖品看起来一点兴趣都没有，而明眼人则清楚，他们都是在等着九龙血玉雕的出现，谁也不想在它出现前动了元气。

　　三十几件拍卖品大多是有钱人喜欢的奢侈品，除了几件流拍外，几乎全都以数倍于拍卖价的价格拍了出去，价格已涨到了十几万两银子。

　　当倒数第二件拍卖品拍完后，姚卫似乎也有点口干，喝了一口水，微微一笑，掷地有声地说道：“下面将要拍卖的是最后一样藏品，七百年前墨文郁大师的得意之作——九龙血玉雕！”

　　此话一说，众人全都振奋起来，一个个挺直了腰杆，朝着前方望去，前排等待良久的大买家们也都一下子来了精神，目光炯炯。

　　一个身强力壮的山贼抱着一个尺高的盒子走了出来，盒子外盖着一片红布，让人看不清楚盒子的样子。

　　待到盒子放下来后，姚卫将红布猛一掀开，饶是之前纹丝不动的大买家们也忍不住唏嘘出声，只因为这盒子竟然是稀罕无比的紫金檀木制成。

　　世上的檀木品种不过十几种，以紫檀为首，绿檀其次，还有黑檀、红檀等等，每一种都可以算得上名贵，尤其是紫檀木更是非富即贵的人家才能够使用得上，其价比金。

　　紫檀木百年成材，一般一颗要生长几百年才能使用，稀罕得很，名贵得也有道理可寻，但是在紫檀木中的某一些因为地理环境的原因，当生长过百年之后，紫色的木身上会出现一道道的金色纹路，被称为紫金檀木。

　　据说一万棵紫檀木中才可能出现一棵紫金檀木，所以此物比起紫檀木更名贵千倍，向来只有皇家帝王才有资格使用，而且这个盒子不但是紫金檀木所制，而且上面以阳刻手法雕刻着栩栩如生的龙凤飞兽，上面还镶嵌着几枚少见的宝石，光是这个盒子便足已值上几万两白银。

　　众人眼睛都瞪得直直的，如此名贵的皇家御用箱，价值不菲的宝石，还有只怕是墨文郁亲手雕刻的箱面，那这盒子里只怕是真的九龙血玉雕了。

　　“除了门廊外的两把，会场里的火把全都熄掉。”姚卫吩咐下去，含笑道，“知道龙血玉的人的都清楚，这沾染着龙血之玉，其色如火，纵是夜晚也能散发出道道红光，丝毫不亚于夜明珠，现在就让诸位一睹九龙血玉雕的风采。”

　　待到火把熄灭之后，会场里一片漆黑，隐约间见到姚卫将盒子一打开，豁然间，一道绚烂红光染红了整个会场，只见盒子里露出一件尺高的玉雕。

　　玉雕上九条形态各异的飞龙相互缠绕，争夺着一颗圆球，这些飞龙的身体里都有着一条猩红色的纹路延伸而去，最后汇聚到那圆球之上，整个圆球则浑然通红宛如烈阳。

　　会场里的惊讶声此起彼伏，谁都能够感觉到这龙血玉与众不同的地方，全然不是普通的玉石能比，更何况这九条龙真是活灵活现，雕工如神，再加上龙血玉的药用，堪称价值连城的宝贝。

　　方陵亦不由暗暗赞叹，暗道这龙血玉雕果然非同凡响，甚至有种神圣的感觉来，一个凡人能够雕刻出如此神物，雕工之高让人叹为观止。


　　第三百五十五章 突现鬼差


　　就在众人沉醉于九龙血玉雕的绝美之时，方陵陡然感觉到一股异样的气息在会场里升起，他一扭头，豁然见到在会场和走廊相交的角落里冒出来两个地府鬼差。

　　其中一个身壮如牛，相貌虽然象人，但是额头上却生着两个尖角，另一个身材高瘦，披头散发，脸色惨白如蜡，宛如厉鬼一般。

　　方陵暗暗吃了一惊，怎么也没料到地府鬼差会突然出现在这里，他心头亦有种不好的预感，鬼差出现绝对不是一个好兆头。

　　周围的人都是凡人，无论修为多高，肉眼凡胎，是无法看到鬼差的，除非鬼差愿意让其他人看到。

　　此时，姚卫清了清嗓门，沉声说道：“现在开始拍卖九龙血玉雕，此件起扑价为三十万两白银，每次加价不得低于一万两！”

　　此话一落，会场里立刻安静了不少，只是不少人脸上仍停留着些许诧异，然后便是此起彼伏的叫价声，短短片刻时间，价格一万一万的疯狂飙升。

　　其实对于九龙血玉雕的价格，三十万的起扑价并不算高，就算说成五十万两也有大量的人去竞争。

　　不过，拍卖这一行讲求的就是氛围，氛围越热，能拍出的价格就越高，所以放低门槛，让竞争的人变多乃是为了最终的高价。

　　当然，这一点但凡是常进拍卖场的老买家都心知肚明。所以，真正的大买家现在并未动手，现在叫价的多是实力中等，却又奢望能够得到此物的买家，虽然不一定能够拍得到，但是叫叫价，混混熟脸也是好的。

　　方陵此时的心思却在两个鬼差身上，琢磨着二人出现在此的目的，这时，只听那长角的鬼差抱臂嘲笑道：“这些凡人，还把那九龙血玉雕当宝贝似的去抢，恕不知那东西可是夺命的凶器。”

　　方陵听得心头一沉，九龙血玉雕居然成了鬼差口中的凶器，这究竟是什么意思？他连忙竖起耳朵继续听。

　　蜡脸鬼差却没高兴，只是琢磨着：“咱们这一趟过来可是赶了不少的路，不过这里的魂魄能够收到几成还是个未知数呢。”

　　长角鬼差也皱了皱眉头，目光盯着拍卖台上的姚卫说道：“那小子虽然气息收敛得紧，不过只怕他也是邪道中人呀。”

　　方陵又吃了一惊，目光一下子落到姚卫身上。会场里的人颇多，所以他的注意力一直都放在买家和护卫身上，看看哪些是值得注意的人，却惟独没有观察姚卫。

　　此时细细一看，这看起来普普通通的中年汉子居然有种神光内敛的感觉，浑然间散发着淡淡的气劲，而且敛气的工夫极好，甚至于修为都不下于自己。

　　以三十五六岁的年纪能够修为达到行气境稳定期以上的境界，此人绝对炼的修真法门！而且他嘴角时不时露出一丝淡笑，笑容中隐有邪意，看起来便有些来路不正。

　　方陵暗暗吃惊，若不是两个鬼差突然冒出来说这番话，只怕自己都不会发现姚卫的存在，无论他是属于哪一个邪道门派，此人出现在黑市里，还有着山贼的身份，便立刻让整个事情变得不寻常起来。

　　不过姚卫显然也没有发现方陵的身份，一来整个会场里人数颇多，各种气息交杂，二来方陵本身的敛气工夫也极好，甚至于两个鬼差都尚未发现方陵的存在，只是为了不让姚卫发现自己，两人都朝着走廊那边靠了靠。

　　结合两个鬼差的话，再加上姚卫的身份，方陵已感觉到事态的严重，要想摸清楚事情真相，那就只能够从两个鬼差的口中套出情报。

　　他解开腰间囊套的绳子，伸手在寸鼎中一拂，将小貂招了出来，小声吩咐了几句，没过一会儿，又从寸鼎中钻出来的小貂口中已经多了两枚萃寒子晶。

　　这东西乃是天山冰母在寸鼎中衍生出来的子晶，上次方陵在草原时贿赂鬼差曾经使用过，如今寸鼎中的子晶体积更加庞大，这两枚只不过是九牛一毛罢了。

　　手握萃寒子晶，方陵大步朝着走廊那边走去。

　　此时，九龙血玉雕的价格已经叫到了六十万两，段睿缓缓的举起一根指头，轻描淡写的开口说道：“七十万两！”

　　一口子直接升了十万两，众人不由得倒抽了口凉气，虽然在这里的人至少也有几十万两资本，但是能够出得起这个钱来买东西却绝非多数，有些不知道段睿身份的人便都悄悄打听，得知他就是那个有青州刺史亲戚的大富人，便不由面色微变，一些买家则直接收了声，毕竟能够惹得起段睿的人也不多。

　　只是段睿话一落，同一排上一个五旬驴脸老者立刻说道：“七十五万两！”

　　认识此人的都知道，这位姓周的老者虽然貌不惊人，亦只是郡城的世家出生，然而此世家中多有能人在省府为官，所以无论财势都绝不在段睿之下。

　　于是，前排的叫价随着几个大买家的竞争，节节升高，包括姚卫在内，所有人的注意力都被几位大买家的叫价所吸引，全然没有注意到走廊那边的情景。

　　而随着方陵的靠近，两个鬼差立刻发现了他的存在。

　　还未等二人做何反应，方陵便拱着手，含笑说道：“在下乃是望月宗门下弟子，在这里遇到二位鬼差大哥，真是三生有幸。”说着，摊开手掌的萃寒子晶道，“区区薄礼，还请二位大哥笑纳。”

　　一看到散发着极寒之气的萃寒子晶，两个鬼差顿时眼睛一亮，眼珠子都差点没有瞪出来，谁都知道这东西的好处，二人倒也直接，互望了一眼后，便一人拿了一枚。

　　收好东西后，二人脸上已多了几分笑意，长角鬼差哈哈笑道：“原来是望月宗的道兄，怪不得神采飞扬。”

　　蜡脸鬼差也跟着呵呵笑道：“不愧是大仙门出身，咱们二人都还没有发现道兄的存在呢。”

　　方陵微微一笑，故意说道：“二位大哥客气了，二位之所以没有发现小弟，那是因为二位的注意力都在那邪道门人的身上呢。”

　　二人不疑方陵听到对话，长角鬼差恍然明白过来，试探道：“莫非道兄在这里也是因为这邪道门人？”

　　方陵正色点点头道：“不错，在下本是和师门同道一起游历，没想到却意外发现了这个邪道，所以才偷偷潜入了黑市中摸摸情况，却不料巧遇了二位鬼差大哥。”

　　方陵恭敬的态度让两个鬼差十分受用，虽然地府的地位和修真界是同一个级别，但是鬼差的地位是十分低的，鬼差的寿命虽然能活几百岁，但是很多资质不佳的却是一辈子都是鬼差。

　　然而仙门弟子却不一样，成仙的几率极大，所以二者之间的差距也是相当的。所以方陵态度恭敬，还送了两件修炼的宝贝当礼物，两个鬼差对他的态度当然也是十分和善，而这也是方陵需要的效果。

　　一听方陵的话，长角鬼差便说道：“原来如此，看来道兄和同门并不知道这里即将发生的事情呢。”

　　“不知道这里即将发生什么事情？”方陵试探着。

　　长角鬼差迟疑了一下，便说道：“虽然事关隐秘，不过告诉给道兄也无妨，不知道道兄可知道九龙血玉雕的事情？”

　　方陵摇摇头道：“我所知道的也仅是这东西的来历，至于它身上有什么隐秘倒确实不知道了。”

　　蜡脸鬼差呵呵笑道：“仙门中人不了解这东西并不奇怪，因为这东西的事情就咱们地府里的人清楚，毕竟，只要这东西一现身，便会引来一片血光之灾。”

　　“血光之灾？”方陵刚才也听二人说过，只是并不了解其中所代表的含义。

　　长角鬼差便解释道：“这说来有些话长，首先还得从龙血玉说起，龙血玉的确是染了龙血而成为的玉种，但是并非是沾染任何龙血都可以成为龙血玉，必须是血龙之血才行。”

　　“血龙？唯有在苍茫乱世才会出现于人间的血龙？”方陵吃惊道。

　　长角鬼差含笑道：“不错，龙有千百种，但无一不是应天而生，这血龙便是天下大乱的征兆，天下越乱，戾气越重，血龙便吸取这种天地戾气而生。不过，当天下复于太平，血龙便会渐渐衰竭，最终呕血而亡，龙血滴落于地，渗于玉石之上，又经过上千年才会形成龙血玉。”

　　方陵顿时明白过来：“怪不得凡间的皇帝服用了龙血玉粉后，便能够延年益寿，原来此玉中真的有龙血存在，但是这龙血玉雕成的龙血玉雕又有什么奇特之处呢？”

　　蜡脸鬼差接着说道：“若是埋在土里的龙血玉，并不会有任何问题。不过，龙血玉一旦沾染了人气，就会激发其隐藏在玉石中的凶戾之气。本来，凡间一旦发现龙血玉，便会由各地进贡给皇帝，太医将其磨成粉末，再掺合其他药材，恰好可以中和这种戾气。然而，这一块龙血玉自从出土之后，却被墨文郁雕刻成了玉雕。”


　　第三百五十六章 血龙之灾


　　方陵摸着下巴思忖道：“此玉乃是墨文郁毕生精力而成，如此专心用意恰好激发了玉雕的凶戾之气。”

　　长角鬼差颔首道：“不错，墨文郁的生死在凡间一直是个谜团，但对我们地府中人而言却是众所周知的事情，在他雕刻完此玉之后，便沾染上这种戾气，由于年老体衰，无法承受，最终发狂而死。”

　　方陵听得不由暗叹了一声，一代雕刻大师最后的生命竟然是这样结束的，真是让人扼腕叹息。

　　蜡面鬼差继续说道：“自墨文郁死后，这九龙血玉雕被其后人随棺埋藏，这七百年来吸收地阴之气，更助长了凶戾的血气，如今七百年过去，龙血渐渐生了灵气，隐有龙形之状，已成为地阴龙魂，就在上个月被路过的太岩宫长老陈海赋发现，并且将其送入到了八都山黑市中。”

　　“太岩宫？”方陵皱了皱眉头，太岩宫是蔡国境内的邪道门派，据说和楚国的天葵宗都有着很深的渊源，很可能是出自一脉，太岩宫在蔡国的势力也是相当强大的，什么小贼盗墓，强盗拦截，原来只是掩人耳目的手段罢了，真正的幕后者居然是太岩宫长老级的人物。他连忙又问道，“那陈海赋将九龙血玉雕送到黑市来的目的又是什么呢？”

　　长角鬼差很有耐心的解释道：“八都山黑市所在之地恰是周边地区的灵气之源，在这里能够最大程度的激发九龙血玉雕的凶气，当到达一定程度之后，玉雕中的龙血即会蜕变成凶龙降世，血龙一现，到时候天下必将陷入更大的战乱之中！”

　　方陵听得心头一震，若真让血龙降世，那必定大祸人间，到时候邪道大盛，百姓流离苦难，这是方陵绝不想看到的事情。

　　他迅速的思考了一会儿，正色说道：“不知道二位大哥有没有阻止血龙出世的方法？”

　　“这……”长角鬼差二人互望了一眼，一时间面有难色。

　　方陵说道：“我知道天下大不大乱对二位大哥来说并没有什么不同，不过我既为仙门弟子，绝不会对这种事情坐视不理，若是二位大哥肯指点迷津，小弟定有重礼奉上。”

　　这话一说，长角鬼差二人顿时有几分尴尬，人家如此阔气，自己捂着掩着不说，反倒显得小气了，长角鬼差便连忙辨解道：“道兄误会了，咱们并非是不想说，而是这地阴龙魂乃是应天而生，在凡间想要打死它只怕是不可能的，就算是有道兄你的同道在，除非他们是修真者，不然都这应天龙魂也是无可奈何呀。”

　　方陵心头暗沉，血龙乃是凡间龙种中最暴戾的一种，生性残忍，若是让它活着离开，整个大地就将掀起血雨腥风，他沉声问道：“那除了修真者之外，便没有一种方法能够杀死龙魂吗？”

　　蜡脸鬼差耸耸肩，直摇头道：“除非是天降雷劫，否则只怕是打不死它。”

　　这话若是其他人听到只怕更加绝望，然而传到方陵耳里，却像是一片曙光，他顿时欣喜道：“当真？”

　　蜡脸鬼差不知道他什么兴奋，泼着冷水道：“血龙即是应天而生，那么天雷便绝不可能劈下，就算真的劈下来，若是击不中血龙的脑袋那也是枉然。”

　　长角鬼差说道：“不错，但凡是龙魂，其额头上的空洞便是其弱点所在，若是雷劫击不中其额头，那就算打在身上，只怕也死不了。”

　　方陵暗暗记在心里，一副理解的样子道：“多谢二位大哥释疑，那二位来这里的目的莫非就是等着收魂么？”

　　蜡脸鬼差笑道：“这是自然，咱们当鬼差的不就是这些任务吗？哎呀，这血龙出世，咱们可就有得忙了，只怕日后在凡间的时间比在地府还多呢。”

　　方陵突而问道：“那不知二位大哥可知道，在黑市里有多少太岩宫的人？”

　　长角鬼差摸了摸下巴说道：“据我所知，应该不会太多，不过那长老陈海赋一定就在这黑市之中，此人的修为已达武道巅峰，道兄若想对付他，可还得小心为上呀。”

　　方陵微微一笑道：“多谢鬼差大哥关心，这件事情我已经有分寸了。不过，我还有个不情之请。”

　　长角鬼差笑道：“道兄客气了，但凡咱们俩能帮上忙的，你尽管吩咐，但是，咱们碍于地府规矩，没办法帮你对付太岩宫的人。”

　　方陵说道：“我自然不会让二位大哥为难，我听说凡是鬼差都精通拘魂之术，只要中了拘魂术的魂魄，都是有问必答。”

　　长角鬼差点头道：“确有此事。”

　　方陵便笑道：“我想让二位大哥帮的便是帮我拘取一人之魂而已，让我问清楚问题，事后再放魂魄归位，丝毫没有影响。当然，必有重礼答谢。”

　　重礼二字让两个鬼差立刻疑惑顿消，也不管方陵究竟要抓的是谁，反正拘魂之后放回，也不会影响到凡人的运道，用这种无关痛痒的事情来换取厚礼当然是再值得不过了。

　　随后，两个鬼差便缩回地下，消失在场中，待到方陵回到座位上时，九龙血玉雕的价格已经逼近了九十万两。

　　众人浑然不知道这宝贝能给人带来灭顶之灾，价格提升到这个数目，围观者都看得捏了一把冷汗，几个大买家却依旧是气定神闲，没过多久，便超过了一百万两。

　　到这个时候，其中两个大买家便已经退出了，毕竟虽然对他们而言，资产足有数百万以上，但是要想拿超过百万的银两来买一件奢侈品却已经超过了极限。

　　如今竞争的大买家不过三人，梧郡的周老，明郡的唐老，还有段睿。

　　三人都是财大气粗，不过也都是精明之辈，一边喊价，一边衡量着对方的实力，而外界的人也都知道，上了一百万两后，竞争已经处于尾声了。

　　很快的，当价格升到一百一十万两后，明郡的唐老便摇着头退出了竞拍，只剩下段睿和周老。

　　段睿拍了拍手上的盒子，朝着周老笑道：“周兄，兄弟我此次是势在必得，身上可还有不少银两呀，我看这次你不如就卖我个面子如何？”

　　方陵微微眯了眯眼，暗道段睿这人果然非常精明，就这一句话，若是周老早有退意，便可借台阶而下，表面上卖了他面子，对于段睿而言，也可以省下一笔银两，毕竟对方多出一次价，自己也会多出上万的银两。

　　若是周老没有退意，见他如此势在必得也可能退而求其次。

　　果然，周老皱了下眉头，目光闪烁之后，便哈哈大笑起来，拱拱手道：“段兄拿这么大个盒子过来，那可真是有备而来呀，若不是老夫昨日花了三十万两买东西，今次只怕是要和段兄争得头破血流。”

　　说完这话，他便一笑了之，众人便都明白过来，他已经放弃了竞拍。

　　段睿一边道谢，一边露出得逞的笑意，目光紧紧锁在那九龙血玉雕之上。

　　就在众人都认为尘埃落定，姚卫也要宣布由段睿获得此物的时候，方陵慢悠悠的喊了句：“一百二十万两！”

　　短短六个字，宛如惊雷一闪，整个会场里顿时炸开了锅，所有的人都扭过头来，朝着说话的方陵望去，想要看一看究竟是谁这么豪爽，居然敢在超过一百万的高价上还加了十万两白银。

　　待见到说话的乃是坐在后排的一个英俊少年时，众人心头更是惊愕，少年不仅相貌英俊，而且那一身淡定气质定然是出生大家，众人窃窃私语着，揣测着他的身份。

　　段睿听到有人喊价，不由得嘴角狠狠抽搐了一下，扭过头去，待见到喊价的居然是方陵，顿时怒火中烧。

　　方陵一脸浅笑的看着段睿，但是真正防备的却是姚卫，因为刚才一声喊价已经引起了此人的注意。

　　姚卫此时也在打量着少年，只是并没有多加怀疑，毕竟哪有这么巧，能够在这么个小房间里出现两个仙门弟子？

　　饶是如此，方陵也将气息内敛到了最极限的地步，丝毫不露出一丝多余的气息，表面上看着是气定神闲，实际上浑身都是铜墙铁壁。

　　当然，这一百二十万两的价格并不是随便喊出来的，而是根据段睿盒子里的银票和他身上可能带的银票总数计算而来，见到他那表情，方陵便知道只怕这个数目已经接近他的极限了。

　　段睿心里的愤怒更是可想而知，明明东西已经唾手可得，但是突然又杀出一个竞争者，更让人恼怒的是，此人一开口就提了十万两的价，对于方陵如此不识抬举的举动，他顿时杀机抖露，目露凶光，嘴角一咧，冷冷的开口道：“原来是你这年轻人，喊价容易，等会儿真要出钱的时候，可别拿不出银票呀。”

　　似乎听出二人之间有所恩怨，会场里的众人不由得目光揣测，更是自然的分开一条道路，不敢挡在二人中间，大家更是小心猜疑着，这年轻人究竟是什么来头，竟然连段睿都敢惹？


　　第三百五十七章 挟持方陵


　　面对有着雄狮般威势的段睿，方陵却是丝毫没感觉到压力，他轻轻一笑道：“段老，来这里的人都知道这里的规矩，若是拿不出银票，我又怎敢和你竞争呢？”

　　段睿眉头一沉，见方陵知道自己的身份居然还敢说这样的话，心头更怒，冷冷哼声道：“年轻人，看来你还是没听懂我之前说的话呀，好，我倒要看看你有多雄厚的资本，敢和大爷我竞争！”他狠狠一咬牙，憋出一句话道，“一百二十五万两！”

　　到了一百二十万两这个层次，每上一万两，那都是一股无形的压力，段睿一口气加了五万两，用意十分明显，是要展示自己的财力，同时逼退方陵。

　　只是方陵又岂会被他吓倒，依旧悠闲的淡笑道：“一百三十万两。”

　　众人不由得倒抽了口凉气，见少年如此气定神闲，喊价就像买菜那么轻松自如，更惊讶于他的非凡财力。

　　段睿嘴角明显脸色一变，没想到方陵非但没有被吓退，反而还敢再价，他更清楚自己身上所带的银两，除了盒子里的一百万两外，身上还有着三十万两，但是，若将手上佩带的宝石戒指变卖，也能凑齐个几万两，他狠狠一皱眉，接着叫道：“一百三十三万两！”

　　二人虽然喊的是银两的数目，但是这竞争的火热程度就宛如战场的厮杀，要想胜利，就要将另一方无情的打压下去。

　　方陵的脸上看不出丝毫的波澜游动，听到对方喊价后，连一丝停顿都没有，轻描淡写的接着说道：“一百三十八万两！”

　　又加了五万两！围观的众人直有种岔气的感觉，胸口起伏不定，呼吸急喘不停，虽然不是自己在喊价，但是光听这数目便让人忍不住的激动。

　　段睿猛地一挫牙齿，目光中闪过一丝歹毒，这种愤恨到达极限后，他却又突而平静下来，脸上露出笑意，长笑一声道：“年轻人呀，果然财力非凡，既然你这么想要这件玉雕，那老夫就让个步好了，不然传出去老夫和一个年轻人争东西，也有失颜面呀。”

　　方陵暗道此人城府深厚，在盛怒之下还能够压抑下来，他也没想拆穿他，微微一笑道：“那就多谢段老了。”

　　见到少年似乎不识凶险，深知段睿性格的人都不由得为他担心起来，谁都知道段睿仗着亲戚的势力为所欲为，就拿娶了三十几房小妾的事情来说，没有少干多伤天害理的事情，少年在这种场合让他丢了颜面，只怕是凶多吉少。

　　只不过，大家都是明哲保身，谁也没想去提醒方陵。

　　方陵当然清楚段睿的想法，不过他此时的重心却是在姚卫身上，若是被这家伙发现了自己的身份，就会打草惊蛇，所以，他不敢有丝毫的放松，毕竟对方的修为并不在自己之下。

　　姚卫虽然对于方陵竞拍成功有些许意外，不过也没有露出多么惊讶的表情来，在宣布了竞拍成功后，购买成功的买家则随着守卫进到会场内室，一个个交纳银两后拿走拍卖品，并且从后门离开。

　　会场里众人也都纷纷离去，段睿站起身来，朝着黑山二凶使了个眼色，然后随着人流走出了拍卖场。

　　走到内室中，其他人纷纷交纳银两，检查完拍卖品后便依次离开，最后便只剩下方陵和姚卫二人。

　　姚卫故作关心地说道：“公子惹上了段老，还是处处小心为上，他身边的两个护卫可是武功高强。你最好在城里多呆一阵，这样比较安全。”

　　“多谢姚大哥关心，我这一段时间都会在内城里。”方陵也虚伪的堆起笑意，两个人都在笑，但是心里却都在互相的算计着。

　　姚卫并未起疑心，将紫金檀木盒递了过去，方陵打开来一看，盒子里便装着九龙血玉雕，然而这玉雕却是一件赝品！

　　虽然仿造得达到以假乱真的地步，但是方陵却一眼就辨别了出来，他心头冷冷一笑，暗道果然不出自己所料，只怕段睿和不少人来这里都是因为听到了九龙血玉雕的风声，所以才赶到黑市来，这玉雕只不过是吸引人的耳目罢了，绝不会拿给买家。

　　而这邪道之徒，能够寻找到的各种材料比起凡人多得多，要想造出个赝品也非常简单，若是买主是其他人，铁定会被骗。

　　方陵装作没有发现异常，将盒子盖上后，便带着这东西朝后门方向走去。

　　穿过内室连接着的走廊，然后便是一片开阔的庭院，庭院直通着后门，后门外便是繁华的闹市区。

　　就在方陵在走廊上走动的时候，却已经感觉到了周围的变化，明显有人就在自己走廊顶上，自己走一步，他就走一步，而且根据他的气息变化，方陵已感觉出此人就是黑山二凶之一的厄东环，看来段睿是迫不及待的想要拿到九龙血玉雕。

　　就在走入庭院之时，一道黑影从天而降，正是厄东环。

　　厄东环虽然身材稍胖，看起来醉醺醺的样子，但是身手却是相当敏捷，他落地无声，而且在落地刹那，便一手按在了方陵肩膀上，声音低沉地说道：“想要命就别说话！”

　　说完，他便抓起方陵，一弹身朝着走廊的屋顶弹去，几个起落便离开了拍卖场。这时，姚卫慢慢的从另一条走廊出口走出庭院来，望着飞走的二人，那张和善的脸上顿时现出一副狰狞的笑意。

　　虽然城里的巡逻守卫并不少，但是修为也仅在融气境左右，以厄东环行气境的修为，要想避够这些人简直就是轻而易举，更何况如今还是深夜。

　　厄东环像抓小鸡般提着方陵，他在夜空中穿梭，于屋顶上起落，没过多久，便来到了内城中一处观景台之上。

　　观景台是为了方便进入内城的人眺望山景所用，看起来就像是一个巨大的石柱，外面修建着一条环形石梯，顶部的平台上可容纳二三十人，而且一旦遇到战事还可以配备弓箭手，从而居高临下攻击敌人。

　　这座观景台位于内城边缘，由于比周边的房屋都高出不少，所以在下面根本就看不到上面的情形。

　　厄东环轻飘飘的落到平台上，松开方陵，而在平台上还有两个人，正是段睿和二凶之一的史镇西。

　　远远的望见方陵被抓过来，段睿脸上早就笑开了花，就等着他落到这里，看看少年的狼狈模样，他脑袋里早想好了各种奚落的话，要趁着他被吓坏好好嘲讽一番。

　　待到厄东环一落地，段睿便大肆的嘲笑道：“年轻人，大爷早就告诉过你，做人要有一双眼力！没想到你这么不识抬举，居然敢在那种场合让大爷难堪，不过现在你该知道，你做了一件愚蠢到顶的事情……”

　　本来他是准备长篇大论，说个千字文，好好的震撼一下这少年，然而，话才起了个头，却不由得眉头狠狠一皱。

　　少年哪有半分被吓着的样子，他气定神闲的挺着腰杆，一手抱着紫金檀木盒，一手轻轻拂了下下身的袍子，弹走灰尘。

　　似乎注意到段睿的停顿，方陵抬起头来，微微一笑道：“段老的手下轻功果然不俗，这免费带了我一程，真是多谢了。”

　　段睿脸一黑，沉声吼道：“年轻人，你不要以为装糊涂就能够从这里平安离开，你心里该明白，把你抓过来是为什么？”

　　方陵含笑说道：“我当然知道段老的目的，若是没有这九龙血玉雕，段老你想当一州之主只怕就不那么容易了。”

　　段睿听得不由得虎躯一震，就连史镇西和厄东环二人都吃了一惊，这种事情是机密中的紧密，绝不是随随便便就能够打听到的，而知道的也是少数人，段睿脸色更加阴沉，明显动了杀机道：“小子，你究竟是什么人？”

　　方陵平静的站在观景台一角，淡淡说道：“我是什么人不重要，重要的是我知道九龙血玉雕对段老你的重要性，我的目的也非常简单，只是想拿这东西和你做笔交易。”

　　“和我做交易？”段睿象听了个大笑话般猖狂大笑起来，朝地下吐了口唾沫道，“不要以为拿着我想要的东西，就有资格和大爷做交易，厄东环，抓住他！”

　　厄东环离方陵不过尺长的距离，听到段睿吩咐，一探手就朝着少年抓了过去，五指如钩，宛如鹰爪一般，一旦接触到方陵，便可控制住他周身大穴，到时候方陵就算想砸掉九龙血玉雕都不可能。

　　就在虎掌要抓住方陵肩膀的刹那，方陵陡地一转身，一拳轻飘飘的砸了过来。

　　厄东环哈哈大笑，丝毫不以为意，反而是将胸膛一挺，根本没将少年那稚嫩的拳头放在眼里。

　　然而，当拳头接触到胸口时，一股浩大无匹的真劲顿时钻涌而入，厄东环脸色陡变，发出一声闷响后，捂着胸口朝后连退了六大步，才稳住了身子。

　　段睿脸又是一黑，怒斥道：“厄东环，你搞什么鬼，一个年轻人都能够把你打退？”


　　第三百五十八章 一笔交易


　　史镇西则是感觉到了什么异常，微微眯起眼道：“段爷，这小子好像有古怪。”

　　“古怪，什么古怪？难道他还能是你们两大高手的对手？”段睿冷声说道。

　　史镇西也有点脸色无光，朝着厄东环努努嘴道：“老厄，不要紧吧？”

　　厄东环冷冷站直了身子，喉节滚动了一下，把涌上来的血液压了回去，然后吐出两个字道：“没事。”

　　方陵瞥了他一眼，刚才那一拳自己可是用上了七成力道，足够让毫无防备的对手受点内伤，而通过这一拳也衡量出了厄东环的真正实力。

　　他更清楚段睿本身就是个狠角色，颇有些黑道气质，要让他乖乖听话，光凭几句话是不行的，于是，他淡淡说道：“段老，本来我是想心平气和的和你交易，不过看起来，不把你身边这两个高手打趴下，你是不会和我交易的。”

　　段睿显然不通武学，看不出刚才那一拳的蹊跷，冷笑道：“年轻人，不要以为把厄东环打退了几步，尾巴就翘上天了。这二位可是道上的凶人，手上沾染的人命那可是几十条，而且都是武林高手，光是他们的名字说出来，小孩儿都不敢哭。就凭你这么个小子，敢在他们面前口出狂言？”

　　说罢，他信手一挥，厄东环便宛如猛虎脱闸般的狂冲过来，临到近处，抡起手掌便朝着方陵狠砸过来。

　　他身形如旋，掌风凌厉，甚至于周围都被震起了一层层的气浪，沸腾的太阳火劲宛如旋风般的旋转着，烤得人脸如贴近火盆一般。

　　这乃是厄东环的绝学“旋风火掌”，其招式以凌厉凶猛著称，多少武林高手都死在这一招下。

　　方陵轻吸口气，浑身陡然冰气四溢，在月色之下，月阴冰劲泛滥而出，在周身化为一片朦胧月色，然后他化掌为刀，信手朝着厄东环一刀劈下。

　　这一刀看起来毫无稀奇之处，似乎就是直来直往，然而，掌刀的角度、速度和释放出的力道却恰恰对准了厄东环招式的破绽处，硬是逼得厄东环临时变招。

　　他招数一变，方陵的掌刀也随之一变，厄东环顿时心头一震，因为对方这变势居然又瞄准了自己的另一个破绽。

　　于是，二人虽然相近不过半尺，但是厄东环怎么施展招数也无法靠拢方陵，因为他每一招施展出来，方陵的掌刀都会立刻对准对方。

　　而且，他明显的感觉到，少年身上散发出的那种汹涌杀气，甚至于在自己之上，让他本能的感觉到一种忌惮。

　　的确，厄东环杀过人，手上沾染了几十条人命，在道上那是以凶狠出名，然而，这和上过战场，斩杀数百人的方陵比起来，那杀气就宛如小猫见到老虎，丝毫没有可比性。

　　见到厄东环绕着少年游走，却始终不肯攻击，段睿看得虎跳如雷，怒吼道：“厄东环你个白痴，怎么不打，怎么不打！”

　　唯有史镇西看清楚场中的微妙，暗暗吃惊，然后大喝一声道：“老厄，这年轻人招数玄妙，唯有以力压力，出兵器！”

　　厄东环也因为长久找不到攻击的时机而懊恼，虽然他不相信少年的修为比自己还高，但是招数被破解绝非好事，此时听到史镇西提醒，双臂微微一震，抖出两根精铁棍子来，棍子一合，然后一扭，豁然变成一柄两尺长的双头枪。

　　双头枪一出，便宛如灵蛇一般朝着方陵直刺而去，方陵冷笑一声，任由他攻击过来，待到枪头临胸前，突而身形一晃，化身为四。

　　见到眼前的少年突然间变成四个，别说厄东环吃了一惊，段睿和史镇西更是大吃一惊。

　　黑山二凶毕竟行走江湖多年，哪里不知道这幻影乃是绝高的速度才能形成的，厄东环连忙挥枪直扫，一连穿破四人。

　　然而，就在扫到最后一人之时，方陵的身影豁然出现在他左侧，化掌为刀狠狠的斩在了他的左肩上。

　　厄东环虽然修为达到行气境，但是只是初入期，而方陵不仅达到行气境稳定期，而且修炼的乃是修真法门，体内气劲的纯度非同一般，再加上雷劲的锻造，肉身异于常人，现在的实力足可以和行气境巅峰期对战。

　　这一掌足有八成力道，更暗含了千钧磐龙劲，狠狠砸上去，厄东环仓皇间伸出左掌一挡，顿感刀似冰锋切来，一股浩大如海的力道涌入，浑身气血震动，体内翻江倒海，人更是忍不住的朝后连退了五六步，稳住脚后大吐出一口血来。

　　厄东环此时才明白过来，刚才第一招自己被击，绝非是简单的轻敌，这少年的修为竟然是在自己之上！

　　史镇西暗道不好，连忙将背后的青竹竿一抽，朝着方陵扑了过去，这青竹竿乃是竹中异类的铁竹制成，坚硬程度丝毫不下于精铁，而且能够随意摇晃。

　　青竹竿化为万千星点，谁也不知道哪一处才是真的，然而方陵根本不看他一眼，信手一挥，豁然迫出如虹刀气，信手一点，又是一枚指剑。

　　史镇西不由倒抽了一口凉气，此时才真正确信少年的修为，因为要达到用一双肉掌就使出刀气的境界，绝对是要达到行气境，更何况，还有比指箭更厉害的指剑呢。

　　于是，方陵一手对付厄东环，一手对付史镇西，居然丝毫不落下风，厄东环脾气本就火暴，被方陵一掌劈中之后，顿时怒火冲天，挥动双龙枪继续攻击。

　　只是，这越打越让二人心惊，以黑山二凶的修为堪称一方霸主，更何况还是二人夹攻，这招数宛如凶狼恶虎，招招充满杀机。

　　然而，少年的可怕远远超过二人想象，他的速度之快，应变之急，一招一式更宛如神来之笔，虽然没有用武器，但是无论指剑、纳气爆还是刀气都已经娴熟无比。

　　这少年年纪只怕连20岁都不到，天知道他是怎么练成这么凶悍的修为，而且他身上所散发出的凛冽杀气，更让两个杀人如麻的凶人都感觉到一份战栗感。

　　眼前的场面让段睿看得目瞪口呆，他纵然不通晓武功。但是再笨也看得出谁占了上风，只是就算眼珠子都快瞪出来了，也无法改变这个战局。

　　不过片刻工夫，厄东环已中了六掌，每一掌都被打得吐血，待到脚步紊乱时，又被方陵一掌劈中背后，顿时趴倒在地。

　　厄东环一倒地，史镇西猛一咬牙，心知绝不是少年的对手，连忙朝后一跃，落到段睿身边。

　　段睿勃然大怒道：“你们，你们不是高手吗？怎么连这个小子都对付不了，真是白养你们了！”

　　史镇西嘴角抽搐了一下，强压着怒气说道：“段爷，一山还一山高，这少年修为太过惊人，不是我们能对付的对手！”

　　方陵一步步的走过去，浑身冰气沸腾，剑眉下的两眼充满杀机，似乎下一步就是让三人从世间消失一般。

　　段睿猛一咬牙，恶狠狠地说道：“年轻人，我段某在黑白两道这么多年，什么场面没见过，别以为你这就能吓得倒我！”

　　方陵漠然说道：“我知道段老你也是个狠角色，要钱不要命，威胁你没什么用处。不过我劝你还是仔细想想，这九龙血玉雕的重要性你是再清楚不过的了，过了这个村可就没有这个店，只要和我交易，你就能够顺利成为一州之主，若是不交易，那这个时间只怕要推迟十年八年了。”

　　段睿脸色一沉，方陵的话正说中了心头事情，本来他是想着靠武力直接将东西夺过来，不过少年的武功大大超乎预料，他便冷冷问道：“你想谈什么交易？”

　　方陵含笑道：“山主府中有一个顶级拍卖会，我想要段老带我进去瞧一瞧。”

　　他当然可以直接询问段睿这拍卖会里究竟卖的是什么货物，不过，段睿此人老奸巨猾，只怕回答了也不一定能当真，还得眼见为实才行。

　　一听这话，段睿嘴角勾出一丝邪笑，说道：“那意思就是说，只要我带你进去，那你就会把九龙血玉雕交给我？”

　　方陵哪能没看见他的表情，便知道这家伙又在打什么坏主意，他哈哈大笑道：“段老你真是太会做生意了，那样我岂不亏本，这笔交易之后，我可以以原价将玉雕转卖给你。”

　　段睿听到原价买，也没动怒，反而笑道：“年轻人你也不会做亏本生意呀，好，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”方陵问道。

　　段睿沉声说道：“年轻人你的武功极高，就算是从山主府逃出去那也是轻而易举的事情，若是你达大目的就直接溜掉，那我岂不是白做了工夫？所以我的条件是，明天去山主府的时候，你必须把这九龙血玉雕也带上！”

　　这话听起来合情合理，但是方陵却闻出了另外的味道，他豁然明白了段睿新的阴谋，便点点头道：“好，那这笔交易就这么定了。”

　　约定好了时间，方陵纵身跳下平台，朝着客栈方向走去，段睿脸上则浮出一层阴冷至极的色彩，重重的哼了一声道：“哼，猖狂小子，竟敢欺负我段大爷头上，真是找死！”


　　第三百五十九章 迎难而上


　　史镇西沉声道：“段爷，这少年的修为实在太高了，咱们莫非真要受他摆布？”

　　段睿哈哈笑道：“本大爷怎么可能受他摆布，虽然你们两个不是他的对手，不过若是加上山主府里的众多高手，他只怕是插翅也难飞了！”

　　史镇西恍然大悟，跷起大拇指道：“段爷真是高招，这小子真是愚蠢，只要通知山主大人……”

　　段睿摆摆手道：“不，不能够提前通知，这小子来历不明，而且还知道那么隐秘的事情，足见是有一定人脉的，说不定现在就有人在监视我们，所以不能够打草惊蛇。而且，若是这家伙在山主府里发现了风吹草动，毁了九龙血玉雕就麻烦了。”

　　史镇西点点头道：“段爷说得不错，那咱们就等着明天在山主府里交易结束，他只要将九龙血玉雕交到咱们手上，咱们便可以通知山主大人合力擒下他！”

　　段睿哈哈大笑道：“不错，山主府不仅布满机关，而且修为高深者也有不少，几百人一拥而上，他再厉害也是瓮中之鳖！”

　　方陵回到客栈，立刻敲响了萧雪的房门，不一会儿，房门打开来，露出萧雪冷冷的面容，一副拒之千里的模样。

　　见到萧雪这样子，方陵反而安了心，虽然这神情冷漠，但是却是一点也看不出怒气了。

　　只是苦恼唯有萧雪自己才清楚，说生气罢，她仍是在生气的，只是却又搞不懂自己究竟是怎么了，明明觉得不该在意他和宋影儿的事情，但是却偏偏止不住想着。

　　明明讨厌这讨厌鬼，一点都不想见到他，然而见到他主动来敲门，心里却又有点隐隐的喜悦，这又喜又忧，着实让萧雪有些烦恼。

　　自从被选入仙门，这十几年来苦心修炼，因为资质过人，从而成为望月宗新一代门人中的佼佼者，年仅20岁便已达到武道七境，头上顶着无数的光环。

　　在仙门之中，门规并未规定不允许门人相恋，实际上很多很多门人都修行双修之术，以此来共同提升修为，只是真正能够一同飞升成仙的寥寥无几。

　　所以萧雪的追求者也是甚多，不止是同一代的师兄们，就算是前代的师哥也有想染指的，只是萧雪生性高傲，一心仙道，并没兴趣贪恋七情六欲，所以一直都是孤身一人。

　　然而，如今被这讨厌鬼弄得又喜又怒，又气又懊，萧雪也隐隐察觉到内心的想法，只怕是真有些喜欢上这讨厌鬼了，只是，她又强烈的压抑着这种想法，竭力保持着平静的心态。

　　正胡思乱想着，却听方陵沉声说道：“太岩宫的人在黑市！”

　　此时宋影儿也在屋里，听到这话顿时吃了一惊，萧雪神情亦微微一变，下意识的让方陵进了屋。

　　方陵进屋之后，便将所发生的一切事情讲了一遍。

　　萧雪听得一阵吃惊，没想到方陵的手段这么高超，居然还能够从鬼差那里打听到这么多消息，要知道，就算是她遇到鬼差，也不见得会有这么好的待遇，纵然对方说些事情，也不会全盘托出。

　　反而方陵却不一样，这贿赂的本事不是一般的强，两个鬼差得了好处，自然什么话都往外面吐了。

　　更惊人的则是九龙血玉雕和太岩宫长老的阴谋，本来平静的黑市如今已是乌云压顶，山雨欲来。

　　宋影儿担忧道：“出了楚国后，天葵宗应该找不到咱们的下落，但是若是和太岩宫的人打起来，万一消息走漏出去，只怕天葵宗也会得到咱们的消息。”

　　萧雪不由白了方陵一眼，冷冷说道：“你倒是真和修真有缘，刚惹上了天葵宗，现在又碰上了太岩宫，这两大门派不止在凡间势力庞大，就算在修真界也有不小的势力，平常人惹上一个都要靠运气，你倒好，两个都能惹上。”

　　方陵苦笑着耸耸肩道：“血龙一旦出世，天下大乱，我总不能坐视不理吧。倒是萧姑娘，遇到这种事情，仙门弟子该怎么做呢？”

　　萧雪正色说道：“血龙即是应天而生，那就符合天道循环之理，我们仙门弟子绝不会强加干涉。”

　　宋影儿听得更加忧心道：“师叔，你若是不帮忙的话，让殿下一人去对付血龙和那帮人实在太危险了！”

　　萧雪淡淡说道：“并非我不帮忙，而且仙门仙规，一切行事必须合乎天道循环。”

　　宋影儿一时语塞，不知道该怎么劝说，却听方陵微微一笑道：“我就知道萧姑娘会这么说，不过，九天之雷也是应天而生之物，如今却存在于我体内，还可以被我所运用，也就是说，如果我愿意动用它杀龙，也是符合天道循环了？”

　　萧雪听得微微一怔，暗道这讨厌鬼真是个怪胎，怎么偏偏会连九天之雷都收到身体里，还真没办法去反驳这个理论，她蹙眉警告道：“你不要想得太天真，你体内的雷劲仅为一股，威力的庞大程度远远不及真正的雷劫。更何况，雷劲是要击中血龙的额头才行，但是，这应天而生之龙只怕一出现就达到武道七境的巅峰状态，就算是我帮忙不一定能够压制住它，而且战斗时所释放出的气劲之强，凡人根本抵抗不了，你要想那种战况下近身，根本是不可能的，更何况……”

　　方陵接下她的话道：“更何况还有太岩宫的人在吧。”

　　萧雪静静看了他一眼道：“不错，虽然不知道太岩宫的人有多少，不过就算只有陈海赋一人也是一个很大的障碍，此人的修为只怕也应该达到武道七境了。”

　　宋影儿顿时急道：“殿下，那咱们该怎么办？若是能够说动黑市的人帮忙那就好了！”

　　萧雪冷不丁的打断她道：“影儿，到达武道七境这个境界，就算黑市的人一拥而上，也讨不到半点好处的！”

　　宋影儿听得神色一黯，想起当日发生在天元门地下的事情，当时萧雪和白骨食魂蛛战斗的场面历历在目，就算是行气境的高手，只怕也非她一指之敌，但是黑市里又能够数出多少个行气境高手？

　　这时，只听方陵微微一笑道：“只要萧姑娘你肯帮忙，这场战斗我仍有胜算，别忘了，咱们还有一个帮手呢。”

　　“帮手？”萧雪稍稍一想，便恍然道，“你是说——小貂！”

　　方陵含笑道：“不错，小貂！小家伙获得了增殖法器，能够一化为四，而且能力大大增强，一头已能达到化元境境界，更重要的是，它的厉害之处在于强大的干扰作用，各种植物相互配合，所能产生的效果只怕是千人之众也做不出来的，更何况，我们并非是要同时和血龙、太岩宫的战斗，我们要赶在血龙出世之前，对付太岩宫的门人！”

　　萧雪静静看着少年，心头暗暗吃惊，甚至于还有一些佩服，无论敌人多强，他总是坚定着自己的信念，总是能够想出方法，就算是自己也未必有他这么样的智慧。

　　宋影儿便欣喜道：“殿下，那我们现在该怎么做呢？”

　　方陵沉声说道：“按照鬼差的说法，血龙出世也就在这一两天之内，所以我们今天晚上就必须要查找出太岩宫门人的位置。其他门人倒不足为惧，关键是这个陈海赋，只要找到他那一切就好办了！既是邪道作乱，萧姑娘应该责无旁贷吧？”

　　萧雪瞥了他一眼道：“如果这邪道就在黑市，那么我一定能够找出来。不过，你最好想清楚，就算杀了陈海赋，也不一定能够阻止血龙出世。等到血龙出世，若无法阻拦它，包括你我在内的黑市内一切生命都将成为它成长的养分！”

　　方陵毫无畏惧的一笑道：“多谢萧姑娘提醒，但是就算这东西如何的厉害，为天下苍生安定，我也绝不会后退一步！”

　　看着少年坚定的眼神，萧雪不由暗叹了一声，遇到这样的事情，她明明是应该离开的，血龙之威绝非人力能挡，但是奇怪的是，自己竟然没有半点后退的想法。

　　是被少年的一腔正义说动？还是怜惜苍生百姓？抑或是认为能够斩杀血龙？

　　萧雪不清楚，但是看着少年，看着宋影儿，她知道自己应该要做的事情，既然决定了，那便已经无法逃避。

　　萧雪走后，方陵又将鲁北等人叫了回来，让他们到外城去布置好接应的事情。

　　当晚，摸清楚情况的萧雪带回来了一个重要的信息，那就是陈海赋所在的位置居然就在山主府里，因为陈海赋的修为也极高，所以为了不暴露，萧雪在探查到其身份后便离开，所以太岩宫究竟有多少人在这里数量并不确切。

　　第二日午后，方陵抱着紫金檀木盒来到山主府外，和等待入府的段睿三人汇合，段睿亲眼看到盒子里的九龙血玉盒后，便安了心，然后便一起进了山主府，将史镇西二人留在府内的会客堂后，他便带着方陵一起进了内府。

　　山主府的内府乃是整个内城守卫最严密，也是最机密的地方，路上守卫森严，十几步就有一个守卫，同时路上还暗含机关，除非修为高到极点，否则要想神不知鬼不觉的潜入府中，那几乎是不可能的事情。


　　第三百六十章 段睿的反扑


　　没过多久，二人便来到了一个金碧辉煌的大厅中，大厅里此时已经坐了二十几人，除了资格者名单上的人物外，这些人多带着一个同伴，这些同伴一看也都是非富即贵的类型。

　　在这些人中，豁然还有着昨天竞拍九龙血玉雕的梧郡的周老，周老一见段睿居然带着方陵走进来，不由露出一丝不解，旋而便笑道：“年轻人你可真是有本事，居然和段兄一道过来了。”

　　他这话倒不是白称赞，毕竟熟悉段睿的人都知道，惹上他的人基本上没什么好果子吃，方陵能够和他一起出现，足见后台极硬。

　　很快的，在座的人都知道了这个年轻人就是昨天晚上大出了风头的买家，一个个纷纷称赞，颇有结交的意思，只是方陵对来历讳忌莫深，从来不谈论自己的出生，而越是这样，众人反而越觉得他来历惊人，这样一来，反倒是将段睿给冷落了。

　　寒暄完毕后，方陵坐到周老和段睿旁边，周老此时笑道：“段兄，上次的丹药劲头可是很足呀，我吃了之后，这浑身都是一股子力道，尤其是晚上，那可是龙虎生威呀。”

　　段睿也嘿嘿笑道：“那还用说嘛，这龙虎丹可是一年才有一次，弥足珍贵呀，我上个月服用了以后也是好好的舒服了一场，一天晚上可是轮番作战，小妾们大叫吃不消呀。”

　　周老哈哈大笑起来，邪笑道：“对段兄来说，这龙虎丹可是非要不可的呀。只是不知道这个月的丹药又是什么东西？”

　　方陵仔细听着，心头突而一动道：“这么说，这顶级拍卖会上所卖的东西是各种丹药？”

　　这一问，段睿倒愣了一愣，小声说道：“怎么，你不是为丹药来的吗？”

　　方陵见他表情不似作假，心头略有几分失望，原来这里并不是卖的青衣坊的女子，他突而想起来，昨天晚上萧雪所说到的情况，她之所以发现陈海赋是因为在山主府中发现了一个炼丹房。

　　在凡间大地上，许多道门中都流传着各种丹方，只是其效果并不如仙门丹方那么的好，不过对于凡人而言，也是不可多得的宝贝，所以无论是皇亲国戚还是望族名门，很多都为了寻求长生不老而请道士炼丹，所以在大地各处，会炼丹的道士地位是相当高的。

　　山主府的炼丹房中有十几个道士，每人一个房间，一个鼎炉，悉心炼丹，正是陈海赋炼丹时无意释放出的天地之气才引起了萧雪的注意，确定了此人的身份。

　　方陵这么一联想起来，豁然明白过来，原来那些道士所炼的丹就是拿到这里卖的，他心头了然之后，便笑道：“我说了只是过来瞧瞧，那这卖丹药又是怎么一回事？”

　　自从方陵踏入此地，段睿早将他当成死人，听他问起，倒也不瞒他，解释道：“凡是有资格来这里的，都是和黑市有着密切关系的大买家或者大卖家，比如本大爷，会提供很多的情报给予黑市，以其换取黑市的肯定，取得信任后便有了这资格。”

　　方陵听得暗暗点头，这八都山黑市确实厉害，居然能够利用这种手段，这样一来，也难怪那暗室中能够将那么多人的底细调查得一清二楚了。

　　段睿继续说道：“山主府里炼丹房的道士都是山主花费不少工夫才请来的，一个个可是有真才实干，炼出的各种丹药每隔一段时间就拿在这里拍卖，当然，说是拍卖，实际上是给大家的福利，所以大家也不用抢，每人只需要花上一万两左右就能够买上一颗，服用后延年益寿，强身健体呀。”

　　方陵听得明白，的确，丹药对于凡人的诱惑，尤其是有钱人的诱惑可是非常大的，毕竟这东西可是能让人增长寿命呀，这样一来，段睿有着武道者的天地之气也就容易理解，那都是吃丹药吃出来的。

　　而这种丹药若是拿到外界去卖，只怕一颗卖上十万两银子也没问题，而在这里只卖一万两，可见的确是福利，怪不得这些有钱人心甘情愿的卖情报给黑市。

　　他越发感觉到八都山黑市的不寻常，这样大肆的收集情报，绝对不是简单的经济利益，只怕在政治上也有所企图。

　　就在这时，只听走廊那边有人叫道：“山主大人驾到！”

　　众人连忙都站起身来，然后便见到一个身高八尺的威武汉子从那头走了出来，此人年不过五十，相貌奇伟，一身修为明显达到化元之境。

　　在他身后，跟着四个神态肃然的护卫，每一个年龄都在四十岁左右，修为也都达到行气境。

　　这一行人走出来，顿时场中压力顿生，大厅里的人都全部站了起来，一个个躬身行礼。

　　严皓阳扫视了一下众人，安然坐在虎皮大椅上，呵呵笑道：“大家都是朋友，就不必行礼了，还是言归正传吧，来人，把今天要拍卖的货物拿上来。”

　　然后，便见到几个白衣侍女款款走了进来，每个人手上都托着一个盘子，盘子上盖着丝绸布料。

　　待到她们将盘子放下后，严皓阳摆了摆手，身边一个护卫走到前面去，将丝绸掀开，只见盘里整齐的摆放着九个木盒子，盒子里垫着金色的丝绸，上面放着一枚淡青色的丹药。

　　方陵稍稍一辨别，从丹药的气味、外形上判断，这丹药应该是二级丹方所炼出来的，二级丹方之物是专门为刚力境和融气境武道者服用的，若是没有练武的普通人服用，那绝对是大补之物，怪不得这些老头服用了，能够在床第间生龙活虎了。

　　严皓阳含笑说道：“此丹名为清心丹，每一颗是用三十几种名贵药材，耗费两年时间出炉而成，服用之后，能够让人气脉畅通，无论是五脏六腑还是血管经脉有什么毛病，都能够一颗见效。”

　　众人听得面露喜色，这简直就是灵丹妙药，只要吃上一颗，百病消除，这可不是花钱就能买到的东西呢。

　　严皓阳微微一笑道：“今天丹药比人还多，所以我看竞拍就免了吧，每个有资格的客人只需要花九千两就可以买一颗，至于带来的同伴嘛，那就一万五千两好了。”

　　众人纷纷点头，周老更是站起身，拱手说道：“山主真是慷慨无比，咱们这些人可都是心存感激呀。”

　　严皓阳含笑道：“周老客气了，咱们也是在做生意，这些不过是交易的福利罢了，不过这福利可是世间难得呀，所以还请诸位继续和我们八都山合作。”

　　众人连连称是，然后一个个掏出银票，拿走了丹药。

　　见到方陵一拿到丹药，段睿便朝他说道：“年轻人，我已经完成了承诺，马上就要到旁边的屋子里服丹炼化，你现在就把盒子给我，然后离开吧。”

　　方陵早猜出他打的算盘，含笑道：“段老，我倒是很想给你，不过，就怕东西一到你手上，你就翻脸不认人啊。”

　　段睿一板脸道：“我段睿虽然做事不择手段，但是却也是说话算话的汉子，怎么可能出尔反尔。更何况，是你拿着东西进来的，大家也都知道东西是你昨晚拍下的！”

　　方陵装作想了想，似乎也觉得很有道理，便爽快的将紫金檀木盒一递，段睿生怕他反悔，快速一伸手夺过来，然后一边朝着大厅深处跑去，一边大叫道：“严山主快保护我！”

　　众人不明白发生了什么事情，豁然大吃了一惊，连忙朝着厅内退去，严明皓连忙吩咐，四个护卫立刻跳到段睿身边，拔刀而出，朝左右望着，一脸戒备。

　　见到被保护好，段睿这才松了口气，严明皓一脸不解地问道：“段老，究竟发生了什么事情？”

　　段睿朝着方陵一指道：“严山主，我是被这年轻人胁迫到此的！”

　　“哦，胁迫？”严明皓一眼盯在了方陵身上，见到少年翩翩白衣，气质不俗，亦不由露出几分意外的神采。

　　此时，客人们全都退到厅内后端，四个护卫拦在中间，严皓阳稳坐上位，唯有方陵一人独自站在厅前的位置，非常显眼。

　　方陵故作惊奇的道：“段老，这怎么是胁迫呢？我们做的可是正正当当的交易呀。”

　　段睿此时有人保护，已经一点都不畏惧方陵了，他冷笑一声，朝着严皓阳说道：“严山主，别看此人年纪轻轻，却有这一身修为，连我身边的两大高手都败在他的手下了。”

　　众人听得大吃了一惊，谁都知道段睿身边乃是大大有名的黑山二凶，那可是杀人不眨眼的魔头，这么手无缚鸡之力的年轻人居然能够打败那两人？

　　严皓阳听得眉头一蹙，再仔细一打量方陵，果然发现少年的身上有着一股子的强者之气，然后便见段睿走到他身边，凑耳说道：“此人来历不明，居然知道我想通过史冬生大人当刺史一事，所以拍下了九龙血玉雕来胁迫我，要求进入到山主府中，我也是无奈才答应下来的，如今东西到手，还请山主明断！”


　　第三百六十一章 轻松应对


　　这么一说，严皓阳果然警觉起来，他脸色一沉，朝着方陵冷声道：“少年，你究竟是什么人？胁迫段老进入我山主府究竟意欲何为？”

　　此时，周边听到段老叫声的府中护卫们都一下子从各个走廊口里涌了出来，一时间，整个大厅周围布满了山贼，且不说严皓阳修为高深，就连四个护卫也都不俗，而其他的山贼守卫们也算是精兵，而且数量足有二三十人。

　　段睿一脸得逞的笑意，洋洋得意的道：“小子，你自以为占了上风，却不知道老夫早有计谋！”

　　方陵冷冷的看着段睿，心头已隐动了杀机，这家伙亵渎二女不算，手段狠毒，出尔反尔，再加上两个凶人助纣为虐，不知道做了多少伤天害理的事情，不过对于他所谓的计划，方陵却早有对策，他淡淡说道：“段老，我劝你还是打开檀木盒子好好的看一下。”

　　段睿吃了一惊，虽然进府前见过盒子里的九龙血玉雕，但是听他这么一说，顿时觉得里面有鬼，连忙将盒子打开来，拿起九龙血玉雕检查起来。

　　见到东西完好无缺，段睿这才松了口气，严皓阳遥望着九龙血玉雕，略略惊奇道：“这就是墨大师所制的宝贝？果然是工艺非凡，叹为观止呀。”

　　方陵却掷地有声说道：“严山主，这东西是赝品！”

　　“什么，赝品？”在场众人都豁然吃了一惊，段睿连忙说道：“严山主，别听这小子胡扯，这怎么可能是赝品呢？昨天晚上去过拍卖场的人可都能够证明，这东西是货真价实的！”

　　周老也拂须说道：“不错，一开盒子，此物便散发出团团红光，玉雕中血气流动，这东西不可能是赝品。”

　　方陵却说道：“昨晚在拍卖场出现的的确是货真价实的九龙血玉雕，不过，到了我手上却成了赝品。所以我当时不得已只好和段老做了笔交易，来求见山主，好让你主持一下公道。若是黑市买卖的真品到了买家手里变成了赝品，这事情要传出去，只怕八都山黑市的名声就要毁于一旦了！”

　　严皓阳脸色微变，段睿连忙说道：“严山主，别听这小子花言巧语，这九龙血玉雕出现才不过一阵，怎么可能有人能够仿造出赝品呢？”

　　方陵微微一笑，朝着左右望望说道：“我在这里已是瓮中之鳖，严山主就算多听我说几句话又如何？”

　　严皓阳冷着脸道：“好，少年，我就给你一个机会，不过你若是证明不了此物是赝品，那就休怪本山主不客气了！”

　　众人都窃窃私语着，都不知道少年究竟在搞什么鬼，而此时在离山主府的一处大屋屋顶上，萧雪和宋影儿正观察着大厅里的一举一动。

　　见到方陵三言两语之间扭转情形，宋影儿忍不住称赞道：“不愧是殿下，真的太厉害了。不过那个姓段的居然敢设计陷害殿下，等会儿本姑娘现身，一定好好的教训他！”

　　萧雪又何尝不感叹方陵的智慧，见到宋影儿满脸流露柔情，心头不由一叹，本想接句话，却又不知道从何接起。

　　此时，大厅里，方陵负手而立，淡淡说道：“龙血玉乃是沾染龙血而成，蕴涵着天地至强的龙血，龙血饱含天地灵气，千年而不散，再加上埋藏于地底，所以其玉性属阴，最忌讳烈火烘烤，一旦遇火，玉面便会开裂。”

　　众人都纷纷点头，虽然龙血玉了解不多，但是都听说过，太医要磨粉之前，都是用火来烘烤玉石，使得玉石表体自然开裂，然后再取出裂开的部分磨粉的。

　　段睿却是明白过来，重重哼了一声道：“你想得倒美！你明知道这东西是我非要不可之物，又怎么可能用火来烘烤！”

　　严皓阳也脸色一冷道：“少年，若是你说的分辨方法就是这种小聪明的话，那我劝你还是束手就擒好了。”

　　方陵不以为意的笑道：“严山主误会了，我所说的方法并非是用火，而是用太阳。”

　　“什么，太阳？”众人都觉得一头雾水，不知道这话是什么意思。

　　方陵含笑道：“若是真正的龙血玉，虽然怕火，但是却不惧阳光，所以在太阳下就算晒个十年八年也丝毫不成问题，然而，这赝品乃是由和龙血玉类似的尸血玉制成，所谓尸血玉乃是动物或者植物尸化后化成的玉石，同样内藏血色，若是精心雕琢，再辅以方法，制成九龙血玉雕便可以假乱真。只不过，尸血玉乃是至阴至寒之物，此物若是直接暴露在太阳下，只一会儿便会生出异变来。”

　　听得方陵侃侃而谈，不像是在说假话，而且只是放在阳光下而已，严皓阳便朝着段睿说道：“段老，既然话都说在前面了，那就把这东西放在太阳下晒晒吧，到时候也让这小子输得心服口服。”

　　段睿当然不相信手中的宝贝是赝品，他傲笑一声，在四个护卫的护送下，走到厅外，亲自将盒子放在石桌上，把九龙血玉雕暴露于太阳之下。

　　此时虽是秋日，但是今日天晴，又是午后，所以太阳的温度并不低，九龙血玉雕一经太阳照射，起初并没有什么异样，然而时间过了不过一会儿，它便冒出一团团的雾气来。

　　众人看得暗暗吃惊，段睿更是脸色一变，怎么也料不到会有这样的变化，龙血玉在太阳下发雾，从未听说过有这样的记载呀。

　　随着太阳照射的时间越久，雾气越来越浓，过了一阵后，众人豁然发现，九龙血玉雕的表面居然开始融化了！

　　段睿更是眼珠子瞪得大大的，一时间搞不明白究竟是怎么回事，好好的真品怎么变成了赝品呢？

　　众买家窃窃私语，谁都知道如此逼真的赝品绝不是一夜就能制造出来的，所以少年自然不可能是赝品的制造者，但是，这在竞拍成功后居然给掉了包，还是价值一百八十万两的贵重物品，若是传出去，那可是相当大的丑闻啊。

　　严皓阳平静的脸色也极为不好看了，他眉头狠狠一皱，朝着方陵问道：“少年，这究竟是怎么回事，你怎么发现这东西是赝品的？”

　　方陵也故作一脸不悦地说道：“在下对这古玩一道颇有研究，昨晚回客栈之后，我拿出来一看便发现是赝品，回想起来，能够调换这东西的人只有一个，那就是拍卖场的拍卖师——姚卫，严山主要想知道其中详情，将此人带过来一问便知！”

　　段睿此时听到东西是假的，真品在姚卫手上，一下子也急了，暴跳如雷的道：“严山主，这可不是开玩笑的，快将那姚卫抓过来呀！”

　　严皓阳声音一沉，朝着一个护卫喊道：“去将那个叫姚卫的小子带来，别打草惊蛇，就说他最近事情做得不错，本山主要赏赐他。”

　　护卫立刻领了几个人快速走出去，没过多久，姚卫便随着护卫走了进来。

　　由于证明了赝品，所以严皓阳对方陵的怀疑的暂时放到了第二位，毕竟处理家丑才是第一等要事，于是，方陵便和其他买家一起坐在大厅里，段睿急着寻找真品的下落，对方陵的关注当然也放到其次了。

　　姚卫来到大厅后，似乎没想到大厅里有这么多人，不过他很快冷静下来，恭敬的一躬身道：“小人拜见山主。”

　　严皓阳威武的坐在虎皮大椅上，含笑道：“你就是姚卫？我最近都听拍卖场的负责人几次提起过你，虽然来咱们八都山没多久，不过这口才确是一等一的好，帮拍卖场赚进了不少的银两呀。”

　　姚卫谦虚地说道：“山主过奖了，小人只是尽自己的本份罢了。”

　　严皓阳哈哈笑了笑，朝着护卫摆了摆手，护卫便捧着个小盒子朝着姚卫走了过去，然后说道：“今天这里的拍卖会是贩卖的珍惜丹药，可是人间难得之物呀，恰好剩了一颗，既然你如此尽本份，那这颗丹药就当是本山主赏赐给你了。”

　　护卫将盒子一打开，里面是一颗漆黑的丹药，方陵微微一眯眼，瞥了严皓阳一眼，能够当上山主果然也有些非常手段，不消说，这可丹药绝对是内含毒药，不过，姚卫即是邪道门人，修为又有行气境之高，那么只怕是自己也会炼丹的，也就是说，这么粗浅的毒药他一眼就能分辨出来。

　　果然，姚卫一看到丹药，脸上立刻闪过一丝异色，他规规矩矩的接过盒子，就要将东西收到怀中。

　　严皓阳呵呵笑，和善地说道：“小姚，不必把丹药收起来，你就在这里服下去，然后去丹房那边好好吸收。”

　　这一说，周围的护卫们目光都盯在了姚卫身上，一旦他要做出任何异常举动，便会有所应变。

　　姚卫看着手中的丹药，一抬头望着严皓阳，突而笑道：“山主大人，这丹药闻起来药香浓郁，但是却夹有异味，若是我猜得不错，此物内含七星草之毒，一旦服用下去，全身力道顿失。”

　　此话一落，周围的护卫们纷纷拔刀而出，走廊口早等候着守卫也都一涌而出。


　　第三百六十二章 太岩宫门人


　　方陵听得微微一蹙眉，他倒希望姚卫用其他方法来应对，看他坦然拆穿丹药之毒，便可见此人对于暴露身份也没有任何顾虑，那也就意味着，离血龙出世的时间已经很近了。

　　严皓阳脸色一沉，冷冷说道：“居然能分辨出七星草之毒，你果然不是个普通人。”

　　姚卫哈哈大笑道：“我当然不是普通人，不过，我倒想知道，严山主为什么对我起了疑心？”

　　严皓阳重重一哼，将旁边茶案上的布料一掀开，露出刚才有些融化了的九龙血玉雕的赝品来。

　　姚卫便立刻明白了过来，目光在方陵和段睿身上扫了一眼，摇头笑道：“原来如此，这赝品虽然极象，但是却遇不得阳光，只是这么快被戳穿倒有些理所当然了。”

　　严皓阳冷声说道：“姚卫，真品在哪里？”

　　姚卫还未说话，却听屋顶上传来一个声音道：“严山主别急，真品就在本仙的手中！”

　　话音一落，便见到一个黑影从天而降，落到大厅前，却是一个年过七旬的白发老者，他面容慈祥，身穿一身蓝白相间的道袍，左手腕上挂着一把拂尘，右手上却拖着一尊九龙血玉雕。

　　方陵极速收敛着体内的气息，防止被陈海赋探测到，心头却止不住吃惊于他的修为，果然，修为到达了武道七境后，就算是站在头顶上，自己也难以发觉，二人直接的差距真的天壤之别，他甚至不知道，自己是否能够抵挡得住陈海赋的一指之力。

　　一见到九龙血玉雕，段睿便两眼发直，而见到来者，严皓阳则是大吃了一惊，冷脸叱呵道：“原来内贼居然就是陈大师你！好个臭道士，混进我府中来，居然干起了偷窃宝贝的勾当！”

　　陈海赋拂着白白的长须，笑而不语，姚卫则是傲然说道：“严山主，只怕你还不知道，我师傅就是九龙血玉雕的真正卖家！”

　　“什么？”严皓阳眉头一沉，冷笑道：“就算你是那个神秘卖家又如何？从来没有人敢在我八都山黑市捣乱！”

　　姚卫哈哈大笑着，语气中充满猖狂道：“普通人可能不敢来这里捣乱，不过，我们可不是普通人呀。”

　　“你们不是普通人，那难道还是天上的仙人么？”严皓阳嗤笑一声道。

　　姚卫一咧嘴，阴沉沉的笑道：“你猜没错，我们乃是仙门弟子！”

　　“什么？”

　　除了方陵稳坐泰山外，包括严皓阳在内的所有人全都豁然吃惊，周围的山贼精兵们更是面面相觑，脸色顿变。

　　对凡人而言，一入仙门，那就已经和凡人有着不同的等级，就算是凡间国度的皇亲贵戚，那也对其礼待上宾，更何况是区区一个黑市之主？

　　方陵微微眯起眼，观察着场面的动静，毫无疑问，严皓阳也不是个善辈，只怕不会被三言两语吓倒，看陈海赋的样子，应该不会轻易出手，那么就会暴露出太岩宫隐藏在黑市里的棋子。

　　果然，严皓阳脸上露出一分狠色来，他冷冷说道：“仙门么？就算你们真是仙门弟子，就凭你们两个人，就能够对付我八都山的所有人吗？”

　　这么一说，众人豁然精神一振，且不说四个护卫修为都达到行气境，这里的二三十个山贼也都个个骁勇凶狠，更别说这里一打起来，整个府里还有其他的山贼守卫。

　　陈海赋脸上表情未变，只是朝着姚卫微微颔首了一下，姚卫便大吼一声道：“师弟们，动手！”

　　话音一落，豁然间，周围二三十个山贼中，突然有六人释放出强横至行气境的气劲，迅速的朝着周围的同伴出手，其他的山贼精英虽然修为都在融气境之上，但是面对行气境高手的猛攻，一个个倾刻毙命！

　　厅内的大买家们脸色大变，就连严皓阳也瞪直了眼睛，没料到自己的手下怎么成了敌人的师兄弟。

　　方陵剑眉一扬，暗哼了一声，太岩宫的人下手可够狠毒的，果然不愧是邪道门派的人。

　　不过真相一下子揭开来，刚才出手的六个山贼在脸上一抹，豁然手中多了一张人皮面具，姚卫便哈哈大笑道：“严山主，你手下这几人早在我们来这里时就已经去黄泉路上了，现在，不知道你还有什么资本对付我们呀？”

　　场中顿时大乱，人心惶惶，尤其是段睿那一群买家，见到对方如此歹毒，都怕小命不保，纷纷朝后退去。

　　如此场中形势，敌人包括陈海赋在内就有8人，而黑市这边，只有严皓阳和四个护卫，真打起来，又有谁能保护买家的安全。

　　严皓阳从座位上慢慢站了起来，朝着厅外走去，同时朝着手下护卫沉声道：“你们护送他们离开，这里由我来挡住！”

　　方陵一听就知道他打的如意算盘，只要这些人有一个人溜出去，那么外府守卫的人就会得到消息，从而跑到这里来支援。

　　只不过，他太小看了仙门弟子的实力，更没有分辨出陈海赋的高深修为，只怕认为此人修为比他只是稍高一点，这样一来，就算有七个行气境的弟子，那也有一拼之能。

　　然而，仙门弟子最厉害的地方，不在于其修为，而在于其法器呀！

　　包括姚卫在内，七个仙门弟子修为都在行气境以上，也就是说，他们已经可以炼制和使用初级法器了。

　　能够使用初级法器的行气境武道者，几乎实力已经可以和化元境修为者一拼。

　　见到严皓阳想螳臂当车，其他买家则要从后面离开，姚卫冷冷一笑，大喝道：“拦住出口，谁敢出去，格杀勿论！”

　　说罢，身边几个师弟顿如飞鸟而起，朝着各个路口飞去，姚卫则径直的朝着严皓阳冲了过去。

　　“找死！”严皓阳怒喝一声，双掌朝前一推，顿时气劲化为一股股的巨浪劈来，直有排山倒海之势。

　　然而，姚卫人在空中，居然又突地攀升三尺，在避过气浪之时，一个跟头落到严皓阳的背后。

　　手下被杀，严皓阳已是杀机抖然，猛一转身，十成力道的一拳豁然轰出，这一拳又凶又疾，看样子是想一招击杀姚卫。

　　姚卫低沉的一笑，突然右掌朝天一举，沉喝一声：“土壁！”

　　众人豁然见到不可思议的一幕，在二人之间的地面就像是被一股大力挤了出来，变成了一层厚达半尺，约摸一人高的土墙。

　　土壁突起，恰好挡住了严皓阳的拳头，拳头震碎土壁之时，早有预谋的姚卫已抽出腰间的细剑，朝着土壁刺去，若非严皓阳退得快，只怕这一剑就能在他身上钻出个窟窿来！

　　严皓阳暗暗吃了一惊，不过箭在弦上，已没有可能再停下来，与此同时，四个护卫也在两个走廊口和对手开战，但是和姚卫一样，这些师弟们同样有着操纵土壁的法术，土壁和细剑的配合，形成了绝妙的杀招，防不胜防，完全压制住了护卫们。

　　护卫节节后退，大买家则你挤我我挤你的拥在了大厅后侧。

　　方陵此时也通过这些邪道的举动辨别清楚了他们的能力，土壁这二字显然是施展法器的口诀，每次叫出口诀后，在他们的左掌上都会闪烁出一层土黄色的淡淡光泽，看起来就好像他的手上戴着一个手套似的。

　　也就是说，那手套即是初级法器，其能力就是使周围的土地冒出地面形成土壁。

　　此时，严皓阳的怒火越来越大，出手越来越凌厉，然而，神出鬼没的土墙时不时的冒出来，阻挡下他一次杀招，躲在后面的姚卫则是伺机出手，饶是严皓阳修为高出一截，居然一时间难以稳占上风。

　　方陵静静的站在大买家的外围，等待着机会，敌方8人，陈海赋已有萧雪来对付，其他六个师弟有四个都是行气境初入期，由小貂、分身和宋影儿一起对付，要击杀不成问题，剩下的两个则是行气境稳定期，严皓阳可以缠住其中一个，另一个则归自己，只要击杀一人，战况就会朝有利的方向扭转。

　　不过，要达到这一点，必须有个前提，那就是先要击杀实力最强的姚卫！

　　此时，四个护卫在邪道门人的夹攻下已接二连三的倒地身亡，这些邪道门人下手异常歹毒，丝毫不留情，锁喉、击脑、震胸，全都是一击必杀的绝招，如今只剩下严皓阳一人支撑。

　　陈海赋轻拂着白须，欣赏着这一场血腥战局，对于这里的一切他早就算计在心，没有任何可担心的。

　　姚卫哈哈大笑着，突地唤起一连五六个土壁，逼得严皓阳连连后退，挥动双掌，释放出一阵阵刀气击破土壁，不过他也趁机一转身，朝着虎皮大椅方向飞去。

　　姚卫豁然明白过来他的目的，在虎皮大椅旁放着一把大砍刀，若是严皓阳得了武器，那必定如虎添翼，要再压制下来就麻烦了。

　　姚卫立刻飞身而去，几个起落便追上了严皓阳，此时，二人都已经接近了大买家们的身边，距离方陵也不过三尺之距。


　　第三百六十三章 力斩邪道


　　“土壁！”姚卫大喝一声，在严皓阳前方竖起一堵土壁，不过严皓阳也不是无谋之辈，早料到他这一招，待到土壁刚起之时，便豁然一转身，双掌化拳，并行而出，朝着姚卫胸口直喷而去。

　　姚卫冷笑一声，一抬臂，在身前唤起一道土壁，在严皓阳震碎土壁的同时，他亦一剑刺去，本来这是一个退敌的好时机，只不过姚卫却算漏了一点，那就是他此时正背对着方陵。

　　谁也没有看见方陵的眼中闪过一丝杀机，在没有任何征兆，人家还在为严皓阳担心的时候，方陵弹身而出，一拳朝着姚卫的背心砸去。

　　陡感背后的杀机，姚卫豁然吃了一惊，大喊一声：“土……”

　　然而，口诀未喊完，方陵的拳头已重重砸在了他的身上，拳锋落背，发出一震巨钟动荡的沉闷轰鸣声，姚卫被浩大的真劲震得朝前扑去，恰好又撞上了严皓阳的双拳。

　　背后一击，震得五脏离位，前胸又遭两击，肋骨寸断，姚卫就算有通天的能耐也承受不住，扑通一下倒在地上，大量的鲜血从口中流出，眼中无光，离死只有一步之遥。

　　霎时间，场面一下子寂静下来，因为刚才的慌乱，谁都忘记了买家中还藏着方陵这个能够击败黑山二凶的少年高手，严皓阳亦没料到方陵会突然出来帮手，目光中还不由得有几分感激。

　　见到弟子毙命，陈海赋大吃了一惊，老脸上浮现出一丝愠怒，浑身散发着浓浓的煞气。

　　他这煞气一散，严皓阳竟然忍不住浑身一颤，感应到了对手身上那强横得不可想象的力量，惊愕道：“居然是……天融境……”

　　陈海赋脸上罩着一层寒霜，冷冷说道：“区区凡人，竟然敢伤我堂堂仙门弟子，我现在就要让你们尝尝以下犯上的滋味！”

　　严皓阳暗暗喘了口粗气，也不由心生怯意，就算对方用一个指头，只怕自己也不是他的对手，他不由下意识的朝着方陵瞄了眼。

　　这一看，却发现少年居然面不改色，反而嘴角带着一分笑意。

　　只听少年微微一笑，调侃道：“陈长老，你都这么老了居然还喜欢说大话，什么堂堂仙门，不就是声名狼藉的太岩宫么？”

　　陈海赋双眼一瞪，杀气更似火焰般沸腾缠绕周身，然后阴邪地叫道：“知道老夫的底细，年纪轻轻又有如此修为，原来你也是仙门弟子，我倒要看看是哪门哪派，敢挡我们太岩宫的道！”

　　此话一落，众人豁然又吃了一惊，目光齐唰唰的落在了方陵身上，段睿更是不由自主的打了个哆嗦。

　　方陵微微一笑道：“惭愧，在下乃是望月宗的弟子。”

　　“哼，就算是望月宗的人，就凭你区区一人……”陈海赋话刚说到这里，突然警觉的一抬头，眉头狠狠一皱。

　　只见天空下降落下来两个绝色女子，正是萧雪和宋影儿两人，乍见如此美人儿，厅内众人看得目瞪口呆，连大气都不敢喘一下，生怕惊扰到了她们，段睿则是面如死灰，浑身打着冷颤，他哪会料到当日调侃的两个女子居然出生仙门，他纵然不怕死，但是若遇到仙人，只怕有千万种手段能够让他生不如死呀。

　　只是现在后悔有什么用，段睿又怕又急，宛如热锅上的蚂蚁，就想着赶快离开这个地方，然而，这出门的地方又有着邪道门人守着，就凭他那吃丹药长出的修为又哪里是对方的对手？

　　趁着战事未开，方陵解开腰囊的绳子，伸手在寸鼎一拂，让小貂带着坤重刀一起出来。

　　萧雪手持冰剑，伸臂平指着陈海赋道：“陈长老，你想做的事情我们一清二楚，劝你还是乖乖束手就擒吧。”

　　陈海赋却是哈哈大笑，笑罢声音一沉道：“原来是朝着血龙来的，但是就算被你们知道又如何？血龙出世乃应天之变，更何况，就凭你们几个人又岂是老夫的对手！”

　　他冷哼一声，手一松，将九龙血龙雕抓在手中，右腕轻轻一抖，拂尘落手，然后便朝地一拂。

　　顿时，场中狂风大作，树木摇晃不停，飞沙走石，宛如暴风雨来临一般，让人连眼睛都睁不开。

　　唯有萧雪轻哼一声，飞身冲入风中，霎时间在厅外冲起一团巨大的龙卷风，风中仿佛有两人激战，但是由于速度太快，只能见到一道道的光影在撞击着，每一次撞击，便有着雷声大作一般的轰鸣声。

　　方陵大喝一声：“影儿，你和小貂对付那边四个，严山主你对付那边一个，另外一个由我对付！”

　　话一落下，他便一马当先朝着一个行气境稳定期的邪道门人冲了过去，此人三十来岁，身强体壮，头发宛如倒刺般的竖直着，看起来凶神恶煞。

　　一见到方陵冲过来，他便怒吼一声：“敢偷袭我大师哥，让我高翔来会会你——土壁！”土壁一起，顿时一道道的土壁从地上冒出。

　　“碎！”方陵大吼一声，挥动坤重刀朝前一扫，千斤重力顿时迫射出一道火红的刀罡，将数道土壁震得只剩一半。

　　严皓阳虽然有些不满被吩咐，不过对方毕竟是仙门弟子，他也只能委曲求全，不过他还有些怀疑，方陵和自己都只对付一个人，那个修为还不如他的女子和一头貂鼠为什么能对付四人呢？

　　他用余光瞥了一眼，顿时目瞪口呆，只见那头小貂居然从一头变成两头，最后便成了四头，而且随着它一次次吐出什么东西，一样样奇怪的植物突然从地面上长出来，不过半分工夫，整个内府已经成为了一个原始森林，植物铺天盖地的生长着，时不时发出剧烈的爆炸声响。

　　平日里享尽了荣华富贵，视人命如草芥的大富人们，此时已经吓破了胆，这里的战斗早已超过他们对战斗的理解，只要稍有不慎，就算被这里的战斗波及到了一点都会丢掉小命。

　　然而，众人却是避无可避，唯有一个个龟缩在厅内角落中，不停的打着冷颤。

　　方陵对宋影儿一点都不担心，四个小貂组合起来的能力十分强横，最重要的是还能够将敌人分散开来，再加上宋影儿的飞针偷袭，足以击杀对方。

　　严皓阳也能够暂时拖住敌人，最重要的一环仍然在自己手中，必须想办法尽快的击杀到对手。

　　高翔的剑法又疾又快，而且出招狠毒，颇有些杀手的风范，但最让人头疼的还是能够召唤出土壁的手套法器，这法器能够随意在邪道周围三尺附近出现，而且数量可以达到四个之多。

　　方陵一次次施展凌霄九斩，挥动坤重刀，虽然屡次将高翔击退，也让高翔无法近身，但是由于土壁一次次出现，招数也被迫一次次被打断，要想对高翔造成直接的伤害十分困难。

　　然而，要破坏掉法器几乎是不可能的，解仙匕虽然有这种能力，但是分解和抽取材料的一瞬间，同时也是自己露出最大破绽的时候，一不小心送命的就是自己。

　　不过，战斗了片刻工夫之后，方陵突然发现了土壁的一弱点，那就是土壁虽然能够阻挡敌人的进攻，但是实际上也成为了视野的阻碍，如果善加利用，反而会成为敌人的破绽。

　　方陵顿时有了主意，他大喝一声，施展出犀利的斩法，一连三斩逼得高翔节节后退，然后高翔立刻召唤出了土壁，阻挡方陵的行进。

　　方陵身形一晃，顿时幻化出四道身影，高翔冷笑一声，念动口诀，一道道土壁在周身矗立，反而将自己困在了其中。

　　就在高翔发现不对，准备破坏土壁离开时，方陵已从天而降，施展出六道乾坤诀最强的杀招——气吞天下！

　　浑厚的气劲化为无形的刀罡，重重击向高翔，高翔避无可避，唯有挥剑硬挡，只不过，剑虽然犀利，却比不过刀之霸气，这一刀更是浑然天成而来，力可劈山开海。

　　高翔硬接方陵气吞天下之招，顿时被震得连退数步，张口吐血，只是他脚步未稳，方陵已紧跟而上，挥动坤重刀一斩一斩迅疾的劈了下去。

　　重达六百多斤的坤重刀已是变态，再加上方陵的力道，每一击都够成千斤之力，而能够将迅疾和如此强横的力道融合在一起，也唯有方陵，若是没有修炼过六道乾坤诀，纵然有行气境的修为，要想如挥剑般挥动坤重刀几乎是不可能的。

　　于是，每一次撞击都震得高翔后退数步，他屡屡想念动口诀，但是一个字未喊出来，便被强横的刀势压制了下去。

　　九斩之后，高翔终于经不起折腾，被一刀劈中脑门，当场震毙！

　　见到方陵如此凶悍，没花多少工夫就击杀了对手，此时还在苦恼于对手法器的严皓阳大大吃了一惊，没想到少年修为不及自己，但是居然厉害如此，不由暗暗心惊仙门弟子的实力。

　　实际上，方陵心里清楚得很，之所以能够这么快解决高翔，是因为高翔犯了一个致命的错误，那就是太依赖法器。


　　第三百六十四章 血龙降世


　　如果在承受了气吞天下一击之后，他就放弃念动口诀，凭自身实力抵抗，只怕还能撑上一段时间，但是他却一心想靠法器扳回局面，反而落了下乘。

　　方陵深吸口气，微微调整了一下凌厉攻势后的乏力感，冲进了小貂构造成的原始森林中，这里的每一样植物他都熟悉得很，然而对太岩宫的邪道门人那就不一样了，这些人虽然空有一身修为，远在宋影儿之上，然而却被稀奇古怪的植物弄得进退两难。

　　而小貂的增殖能力在增殖铃铛的辅助下变加强悍，各种植物都已经达到变态的地步，组成的庞大森林拥有着威力惊人的能力。

　　在方陵进到森林中之后，四个邪道门人已被弄得疑神疑鬼，颇有几分筋疲力尽，方陵直接冲了上去，一刀劈翻一人，待到让小貂收起森林之后，严皓阳这时才找到机会斩杀了最后一个邪道弟子，靠着墙捂着肚子上的伤口喘着粗气。

　　厅内的龙卷风就在这时轰然崩炸开来，两道光影在半空中分开，一道白影落于屋顶，正是翩翩若仙的萧雪，另一个蓝白相间的影子落在围墙上，乃是邪道长老陈海赋。

　　眼看自己的弟子全都倒地毙命，陈海赋的脸变得更加狰狞恐怖，咬牙切齿地说道：“居然将我的弟子都杀了，我陈海赋一定会让你们尝到生不如死的滋味！”

　　萧雪杏眉一扬，冷声说道：“陈海赋，打下去你不会是我的对手，赶快交出九龙血玉雕！”

　　陈海赋阴沉沉地说道：“就算你得到九龙血玉雕又如何？莫非你认为砸了这东西就能够阻止血龙出世吗？龙魂已成，出世已成必然！”

　　此话刚落，只见九龙血玉雕上散发出淡淡的红光，方陵暗道不好，看这情形，只怕血龙即将出世了。

　　陈海赋哈哈大笑起来，目光森冷的扫过众人道：“你们纵然杀了我的弟子，但是要想阻止血龙出世，简直就是——螳臂当车！”

　　他大喝一声，蓦地将九龙血玉雕朝着地上一砸，然后朝着府外飞身而去，落到最近的一个观景台，远远的观望着府内的情形。

　　此时，外府的山贼们已经被府内的激斗声惊动了，成群结队的朝着这里涌过来。

　　方陵盯着地上的九龙血玉雕，脸色沉重，玉雕并没有被砸碎，反而释放出一团一团沸腾的血气，宛如扑面而来的飓风，让人有些站不稳脚。

　　严皓阳连忙命令手下人护在周围，保护好买家们，本来这是要撤退的好时机，只不过严皓阳身为山主，自然不能够临阵脱逃，那些买家们一个个早已脚软，更是走动不得半步，而且，所有的人心里都有一丝莫名的期待，不知道血龙出世究竟是什么样的场景，毕竟能够目睹一头龙的诞生这可是毕生难得的机会呀。

　　只是所有人都忘记了，血龙诞生将会带来杀身之祸！

　　方陵跃上屋顶，朝着萧雪说道：“萧姑娘，能不能在血龙出世前将它毁掉？”

　　萧雪摇了摇头，沉重地说道：“血龙出世乃应天而生，此时已进入天道循环之数，除非是修真者，否则无法改变这个结局，我们能做的只有两件事情，要么在这里等着它出世，要么就现在离开！”

　　方陵咬了咬牙，看着厅内沸腾不断的血气，又望了望在观景台那里等候着的陈海赋，心情越加沉重，人算不如天算，一切的计策因为血龙出世的提前而陷入最麻烦的境地，如今不止要对付血龙，而且还要提防虎视眈眈的陈海赋。

　　“你们快看，尸体……”不知哪个山贼大喊了一声，众人立刻发现了场中的变化，一个个脸色大变。

　　只见厅内二十来具尸体上的血液好似受吸引般的沿着地面朝着九龙血玉雕流去，在玉雕外形成一个猩红的血球。

　　血球慢慢旋转，那二十几具尸体居然被吸了过去，霎时间血肉尸骨融入血球之中。

　　众山贼们看得心惊肉跳，饶是平日里自认为胆大无比，如今见到这诡异无比的情形却差点吓了胆。

　　血球越来越大，九龙血玉雕也终于承受不住其压力，迸裂开来，玉石中的血液也汇聚进血球中。

　　此时，天空之上也顿生异相，本来晴朗的天空突然生出一片乌云来，遮天蔽日，狂风大作，云层中隐隐闪电划过。

　　当血球直径足有十丈之大的时候，血球突然停止了旋转，然后表面凝固如石，又慢慢的裂开。

　　待到血球壳碎裂落地时，随着一声龙吟响彻天地，乌云布满的天空陡然降下一个白炽的霹雳，轰鸣之中，一条血龙豁然破壳而出，浮于内府半空之上。

　　这头血龙足有三十几丈长，体型有水桶般粗，如蛇状盘绕，全身覆盖着血色的鳞片，其头生双角，鼻下有须，四爪弯曲，下生红云。

　　乍见血龙降世，众人只觉得心脏都要从胸腔里跳了出来，就连萧雪亦有几分惊讶，唯有方陵和宋影儿比较冷静，因为二人早已在百水窟见到过虎蛟化龙的那一幕。

　　不过，血龙和虎蛟化龙又有一些不同，虎蛟化龙乃是因为修为达到境界后的自然提升，和凡人修炼达到武道七境后遇劫实际上是相同，然而血龙则是应天而生之物，一出生实力几几乎处于武道巅峰期，其可怕的程度远在虎蛟之上。

　　血龙一出世，便居高临下的扫过众人，然后突然张口一吸，豁然间一股强横的吸力笼罩着方圆数十丈的地方。

　　众人只觉得血龙之口宛如一个巨大的漩涡一般，修为差的山贼竟然连身体都要被吸过去，众人大吃一惊，豁然想起刚才那些尸体被吸过去的场景，一个个连忙抽刀扎在地面上，这才遏止住被吸走的去势。

　　然而，有修为的山贼们能够保住自己，那些满怀好奇心的大买家们却没有这么幸运了，霎时间，一个个被吸入半空，段睿嘶声力竭的惨叫着，吼叫着，想要寻求帮助，然而结果却是离血龙的血盆大嘴越来越近。

　　一眨眼工夫，一群腰缠万贯的大买家们便被血龙吞噬，连一根骨头渣子都没剩下，众人此时才发现血龙的可怕之处。

　　此时，在远处的观景台上传来陈海赋的猖狂大笑道：“血龙的龙吸之术霸道无比，你们就等着受死吧！”

　　萧雪静静的俏立在屋顶之上，朝着身边的方陵说道：“这应天而生之物，真的是非比寻常，你当真想要杀死它吗？”

　　方陵淡淡一笑，平静地说道：“若是我一个人，连一丝胜算都没有，不过有萧姑娘在，那我就算拼死也不会让你失望！”

　　萧雪心头暗叹了一声，又问道：“纵然我们拼死杀死了血龙，还有一个陈海赋虎视眈眈着，那又该如何对付呢？”

　　方陵望着她一笑，伸展了下腰身道：“萧姑娘你尽量保留实力，吸引住血龙的注意力，而无论我遇到什么危险，你都不用来救我，因为如果连你都受伤了，那就没人去保护影儿的安全了！”

　　少年虽然在笑，但是这话语间却又着几分决然，萧雪听得不由心头一疼，心口好似针扎似的，她深深吸了口气，一扬冰剑，并出的二指在剑身上一抹，低喝一声：“解术——弦月通灵！”

　　此话一落，便见冰剑上豁然雾气大作，薄薄的冰剑上出现了一道道怪异的咒纹，剑身上释放出浓烈的天地之气，竟然不在她自身修为之下。

　　严皓阳等人看得是心惊肉跳，谁也没料到这么个年轻漂亮的女子竟有如此强横的兵器，更知道自己和她之间天壤之别的差距。

　　大神通法器，乃是凡间至强的神兵利器，为了束缚其能力，所以一般大神通法器在铸造时都会加入束缚的口诀，唯有遇到最危险的时候，施法者才会念动口诀，释放出法器的真正杀伤力。

　　萧雪释放大神通法器的全部威力，代表着全力和血龙一战，方陵深吸了口气，也知道这乃是九死一生的战局，无论是为了天下苍生，还是为了身边的佳人，他都只有一条路可以选，那就是——击杀血龙！

　　释放大神通法器的全貌后，萧雪伸手在储物手镯上一拂，手中已多了一枚紫色的纸鹤，她朱唇轻启，念道：“化鹤。”

　　此话一落，纸鹤豁然在众目睽睽之下变成一只活生生的飞鹤。

　　“纸鹤术！”

　　方陵眼睛一亮，这望月宗的法术虽然早就听霍峻远和萧雪提起过，不过见到仍是首次，一只纸鹤化为真鹤，简直只能用奇迹来形容了。

　　萧雪轻轻一跃，落于纸鹤之上，白袖一拂，乘鹤而起，化为一道飞虹朝着血龙而去。

　　众人看得目瞪口呆，哑然不语，这绝美的女子，绝美的画面，只怕一生一世都难以忘怀了。

　　萧雪在半途，冰剑一指，轻吟一声：“轻风葬月。”豁然间在血龙周围出现无数道剑罡，直朝着它飞刺而去。

　　血龙发出一声沉重的吼声，浑身血气扩散，那些剑光遇气而毁，连它的一丈之地都没有接近。


　　第三百六十五章 灵魂血笼


　　转瞬之间，萧雪便已和血龙大战在一起，一个是乘鹤轻盈的仙门弟子，一个应天而生的凶残血龙，一阵阵狂乱的战气朝着四面八方扩散，修为低的山贼直接被吹得在地上打滚，饶是严皓阳也被吹得袍子猎猎作响，黑发散乱，愣得一时间说不出话来，以至于忘记了刚才大买家们被吞噬的惨剧。

　　屋顶之上，方陵目睹着血龙的一举一动，宋影儿此时带着小貂从厅内跳上来，二人对望了一眼后，宋影儿便知道自己要做的事情。

　　她轻轻拍了下小貂的脑袋，小声吩咐了几句，小貂立刻张口吐出一颗颗的种子，瞬间在地面上构造成了巨大的藤蔓群，直冲天而去。

　　方陵深吸了口气，跃身落到藤蔓上，朝着半空飞跑而去。

　　就连萧雪要对付血龙都得施展纸鹤术，又何况是方陵，若脚无实物，对付血龙更是难上加难，好在小貂的能力大大增强，无论是藤蔓的生长速度还是粗壮程度都有所增加，恰好成为了方陵上天的落脚石。

　　踏着藤蔓一路疾冲，待见到血龙的身体从旁边飞过时，方陵一跃而起，意图降落到血龙身颈上。

　　然而，发现有人靠近的血龙发出一声厉啸，浑身陡然血气大作，方陵还未接近龙身，便顿时感觉到一股强横得无法言喻的力量扑面而来。

　　方陵大吃一惊，连忙使了个千斤坠朝下一落，只是纵然闪得飞快，右脸依然被血风所卷到了一点，就这一点，便立刻生出火辣辣的感觉来，右脸上竟然被擦出几道血痕来。

　　方陵连眉头都没皱一下，落到藤蔓上之后，又朝着血龙的身体再次冲了过去，此时血气刚散，整个血龙的身体赤红一片，但已经没有了血气的笼罩。

　　就在方陵双脚刚触上龙颈的刹那，血龙陡地一摆龙身，一股浩大的力道顿时将方陵给震了出去，一下子就被甩出了百丈外。

　　“小貂！”宋影儿连忙大叫一声，小貂迅速的朝远方吐出一枚种子，在整片房屋上构造成一层藤蔓区，并且朝着半空中延伸而去。

　　方陵一手抓住藤蔓，这才停止住去势，抹去嘴角渗出的鲜血，他心头暗暗吃惊，果然不愧是达到武道巅峰境界的厉害东西，就被撞了一下都能够让自己生出内伤。

　　不过，这丝毫无法阻碍方陵的意图，他借助着疯狂生长的藤蔓，一次次的试图接近血龙。

　　然而，方陵的修为毕竟只有行气境，和血龙相差了整整两个等级，无论是扑面而来的血气，还是龙身的震动，对他来说都可能是可怕的。

　　方陵细细琢磨了一下，决定改变策略，本来他是想着，先爬上龙颈，然后再摸上龙头，但是照现在的状况看，必须在接近龙身的刹那就不能被龙身所震出去，那就只有一个选择，直接摸上龙头，抓住龙角！

　　只要抓住龙角，便可以不被甩出去，然后虚力对其额头全力一击，事情也就结束了。

　　方陵深吸了口气，正待进行行动的时候，突而见到那血龙周身血气大散，逼得连萧雪都朝后退了好远，尔后便见血龙又是一声长啸，长口一吸。

　　血盆大口中释放出强横的吸力，这一下不止是地面的人，就连瓦片、杂草、石块都全部被吸进了他的最中，同时，还有着一些没有抓牢地面的山贼们。

　　待到龙嘴收起，血龙的身体发出一阵灿烂的血光，方陵豁然发现，血龙竟然比刚出世世长大了不少。

　　方陵连忙朝着严皓阳叫道：“严山主，快带你的人出去！”

　　严皓阳的脸色沉黑如铁，又是心惊又是不悦，身为堂堂山主，却连自己的手下都保护不了，还要被一个区区少年使唤，不过他更清楚这场战事的等级已经不是自己所能参与的了，而且他也看得出来，血龙吃过人之后，体型明显膨胀，也就是说，这家伙会越来越强！

　　严皓阳不得不领着手下人快速退了出去，此时，整个内府里所剩的人只有方陵三人，但是在外府，还有着大量的山贼守卫，而在府外，整个内城的人正朝着这里涌来，甚至于外城的人也都破坏了入城的规矩，挤进了内城。

　　只因为浮现在半空的血龙成为了一道奇景，谁也不知道山主府的天空上为什么会出现一头赤龙，更没有人想到这头龙的可怕实力，众人只是为了目睹真龙而纷纷赶到山主府外。

　　萧雪仍在缠斗着血龙，让它不能够自由的施展血吸，血龙被缠得极不耐烦，突而狂吼一声，浑身的鳞片居然一枚枚的竖了起来，每一块鳞片的鳞尖上都聚集起了一团猩红色的光球，光球之间还有着一道道的血丝联系着，待到浑身上下的光球全部出现后，一道又无数根血柱构造成的巨型血笼豁然笼罩在了血龙的周围。

　　感受到血笼上孕育的能量，方陵亦是暗暗吃惊，站在藤蔓顶端上，借力朝前一冲，人在空中，抽出背上的坤重刀，狠狠的砸在了血笼上。

　　刀锋轻松的就切开了血柱的一段，就好像这血柱是真的鲜血做成一般，一刀切下之后，断开的缝隙又迅速的联合在了一起。

　　就在这时，血柱上突而出现一个白乎乎的东西，然后一个骷髅头突然从里面冒出半截，白森森的爪子朝前扑来，口中发出凄惨凛冽的叫声。

　　这一声就像是序幕一般，其他的血柱上都纷纷冒出半截骷髅，它们嘶吼着，大叫着，方法经历着无数的痛苦一般。

　　方陵饶是胆子大，也被吓得吃了一惊，步子都忍不住朝后一退，这时，旁边的地面上突而冒出来两个影子，豁然是长角鬼差和蜡脸鬼差二人。

　　萧雪此时亦感觉到血笼庞大的力量，也试着挥动剑罡破坏血笼，然而却根本没有作用，血柱宛如水一般，破坏了又会重新组合在一起。

　　见到两个鬼差突然出现在方陵身边，她连忙飞了下去。

　　此时，方陵正在询问这血笼的事情，长角鬼差说道：“血龙能够通过吞噬尸血万物而成长，被它吞噬掉的生命包括灵魂在内都无法超生，所以这个血笼就是由被它吞噬掉的万物而组成，其中蕴涵强大的灵魂力量，被称为‘灵魂血笼’。”

　　“灵魂血笼？我好像听师傅提起过，听说这东西极难破坏，可以算得上是血龙的终极防御。”萧雪说道。

　　长角鬼差点点头道：“不错，这血笼若是简单的灵魂构成，凡间的法器倒也可以消除掉它，但是，这血笼中蕴涵着血龙的血吸之力，能够将任何攻击吸收并转化为自己的能量，相当的恐怖，就算是大神通级的法器也难以破坏。”

　　蜡脸鬼差好心说道：“二位道友，我看你们还是离开的好，血龙一旦施出灵魂血笼之后，便会进行另一件更麻烦的事情。”

　　“更麻烦的事情？那是什么？”方陵连忙问道。

　　就在这时，只听血龙仰天长啸，待到龙头落下时，在它的嘴中豁然出现了一个巨大的血球。

　　巨大的血球从它的嘴中喷射出去，然后发出一声轰然爆响，一片血光顿时从天而降，将整个蜘蛛山笼罩其中，左右望去，整个蜘蛛山已经被一片巨大的血光罩在了其中。

　　蜡脸鬼差锤着胸口道：“不好了不好了，没想到这血龙的能力比想象中更强，我还没提醒你们，它就已经施展出了术界，现在整个蜘蛛山都已经被它罩住了，谁都跑不出去。”

　　方陵脸色微变，这样一来，包括内城外城的普通人都将成为它的养份，血龙才吞噬了不过二三十人的分量，已经强大了不少，而这里内外城数以千计，若是被它全部吞下去，那凡间还有谁会是它的对手？

　　他沉声说道：“不行，我们必须阻止它，不能够让它再残害生灵！”

　　看着意志坚定的少年，萧雪轻轻一叹道：“我何尝不想阻止它，只是这应天之物着实太强，我能够缠住它，但是要想伤害到它都不是件容易事。”

　　宋影儿此时也从另一边带着小貂赶了过来，她倒是第一次见到鬼差，暗暗吃惊得很。

　　方陵咬牙问道：“二位鬼差大哥，莫非就没有其他方法能够破坏掉这灵魂血笼吗？”他虽然有解仙匕在手，不过解仙匕的能力主要在于分解法器，要对付灵魂血笼似乎有点不沾边。

　　长角鬼差摇头叹道：“这灵魂血笼是和血龙能量的分身，强大无比，而且就算是修真级的法器也不是随便一种都能够破坏掉的，必须是强有力的攻击法术，当然，最好用的还是强行吸取天地之气的法术。”

　　“强行吸取天地之气？”方陵眼一亮，豁然想到了一件东西，萧雪和宋影儿也顿时心头一亮，明白方陵所想到的是什么。

　　方陵伸手在寸鼎上一拂，手中已多了一物，正是从分身镜上弄下来的核心材料——万年噬灵。


　　第三百六十六章 噬灵吞龙


　　两个鬼差乍见此物，不由得脸色一变，颤声道：“噬灵？还是这么大一个噬灵，道兄你怎么有这样的奇物？”

　　方陵没有回答，直接问道：“二位，如果是这东西是否能够破坏掉灵魂血笼？”

　　长角鬼差深吸了口气，正色点头道：“噬灵乃天地奇物，能够吞噬万物而生长，而且这么大一头只怕是万年之龄，对付灵魂血笼应该没问题！”

　　方陵顿时大喜，又下意识地问道：“那……那些灵魂……”

　　蜡脸鬼差摸出一个瓷瓶来，笑道：“道兄不必担心，噬灵虽然能吞噬万物，但恰恰无法吞噬灵魂，一旦血笼破坏，灵魂也就不在血龙范围内，到时候我再用这吸魂瓶将其收去就好。”

　　方陵点点头，深吸口气，一路沿着藤蔓朝着半空中的血龙冲去，萧雪玉臂一扬，飞鹤冲天而起，不近不远的跟在方陵的后面。

　　此时，府内死伤的消息已经传到了府外，围观的众人一听血龙居然是吃人的，不仅一堆大买家被吃了，而且连山贼守卫也都被吃了不少，虽然说还有仙门弟子在这里和它打斗，但是胆小的连忙起了怯意，撒腿儿就跑，顿时众人一哄而散，争先恐后的朝着外城跑去。

　　看到凡人朝自己冲过来，血龙的目光中露出一丝不屑，虽然才刚出世没多久，不过已经有几分通晓人性的感觉。

　　然而，当方陵冲到灵魂血笼前，一掌将噬灵按在了血柱上时，豁然间，噬灵表皮上生出密密麻麻的倒刺，张开大嘴吞噬起浓密的天地之气来。

　　噬灵的吞噬能力本来是非常缓慢的，然而这一只万岁之龄的噬灵吞噬起来的速度却只能够以快来形容，几乎在张口后的刹那，血笼就已经有些微微颤动，有些不支的感觉。

　　感觉到了血笼力量的消耗，血龙咆哮大吼，鳞片上的血球光芒大作，源源不断的能量输入到血笼之上。

　　不过，这非但没有阻止噬灵的动作，反而让噬灵的嘴越张越大，张开的大口中延伸出一条条的触手般的异物，沿着血笼的柱子攀爬着。

　　随着能量吞噬的越来越多，噬灵的表面竟然也散发着寸寸红光，体型明显开始膨胀，显然血龙的力量对它来说乃是大补之物，毕竟噬灵虽然吞噬天地万物，但是实际上都是以土地植物为主，其养分少得可怜，而象血龙这种应天之物，其能量之浩大难以想象。

　　当噬灵的吞噬终于引起血笼全面崩溃的刹那，噬灵陡然发生异变，球形豁然拉长数倍，居然在一瞬间变成了一头巨大的黑龙！

　　黑龙全然就是血龙的翻版，从龙角龙眼龙头龙身，除了颜色不一样，外形几乎都是一致的。

　　这一变数别说方陵没预料到，就连两个鬼差也大吃了一惊，虽然噬灵这东西大家都听说过，但是真正遇到还是首次，谁也没料到它居然吞噬了血龙力量后会有这么夸张的变化，而事实上，在记载中也没有哪一件噬灵吞噬过龙的力量。

　　不过，黑龙的出现对于众人来说，显然是一大帮手，它本能的已经朝着血龙扑了过来，张着大口就要朝血龙咬过去。

　　此时血龙的鳞片已经不再竖直，而是平贴在了身体上，面对突然出现的黑龙，血龙表现得极为愤怒，喷出口口龙息，妄图致黑龙于死地。

　　然而对噬灵而言，血龙所喷出任何的攻击手段对它来说都是养分，它不仅不退，反而贪婪的张大口，将对方的龙息都吸了进去。

　　方陵暗暗惊喜，一跃身落到噬灵黑龙的身上，噬灵对于方陵的出现并没有任何的反应，似乎对他那一点微末的力量根本不感兴趣，所以方陵甚至都没感觉到有力量被它吸走。

　　萧雪也为方陵的大胆吃了一惊，差点没叫出声来，待到见到他无恙着才松了口气，只是心里暗骂着这讨厌鬼，化龙的噬灵不知道有多危险，就算被它吞掉也很正常。

　　远处观景台上，陈海赋一脸的贪婪，从方陵拿出噬灵开始他便暗吃了一惊，本以为这几人是去找死，但是没想到居然手里有这样的奇物，而目睹噬灵化龙，他便已迫不及待想要得到这样的宝贝了，至少在他看来，无论三人有多强，就算加上噬灵，那要想击杀血龙也是不可能的！

　　血龙愤怒咆哮着，似乎也知道了黑龙在吞噬自己的力量，它暴躁不安，浑身的血气越来越浓，整个山主府范围内的温度陡然提升，宛如生在一片火海般。

　　噬灵虽然化龙，但是显然没有任何的意识，双眼空洞无神，只是凭着本能靠近着血龙。

　　血龙见到黑龙想要靠近自己，龙身一盘，张口猛地一吸，顿时，从黑龙身上居然分化出了大量的血点，宛如流星雨般的倒流进了龙口之中。

　　方陵握着黑龙的龙角，本来站得稳稳的，但是血吸一现，他便连忙蹲了下来，甚至感觉到大量的天地之气从周身离去，若在被它吸下去，只怕还没到龙头上，自己小命就不保了。

　　“恶龙，看招！”

　　就在危机之时，萧雪一声娇喝，乘鹤俯冲而来，道道剑罡从天而上，直刺血龙之头。

　　血龙怒吼一声，立刻放弃了黑龙和方陵，一侧头，朝着萧雪喷出一口龙息。

　　强大的龙息虽然仅仅是龙的呼吸演化而成，但是却是龙类最强有力的攻击手段之一，无影无形，无踪无迹，让对手无可捉摸。

　　就在龙转头的刹那，黑龙已经冲了上去，宛如巨蟒般缠住了龙身，然后一张口朝着血龙脖子上咬了上去。

　　血龙的躯体虽然坚硬如铁，但是噬灵化做的龙却拥有着吸取一切天地之气的可怕能力，演化出的牙齿瞬间突破鳞皮，刺入到肉身上。

　　血龙吃痛之下，发出一声怒吼，龙身在半空中剧烈翻滚着，方陵紧紧握着黑龙的龙角，随着龙身的摇晃，只觉得天旋地转，让人无所适从，但是他咬紧牙关，死不松手。

　　两龙之斗，几乎已超过了萧雪的控制范围，她纵然乘着鹤可以随意飞动，但是要想将攻击全部对准血龙也是十分困难的。

　　而在地面上，在宋影儿的指挥下，小貂已经构造出了上百条巨型藤蔓，直朝着天空上延伸而去，紧紧的缠向血黑两条龙，使得它们的摆动能够在一定程度下减缓下来。

　　终于，血龙的挣扎起了效果，黑龙始终力不及它，硬是被它震得尾部松开，逐渐放开了龙身。

　　就在黑龙脱落，血龙稳如泰山的刹那，方陵从黑龙头上一跃而起，终于落在了血龙的脑袋上。

　　人尚在空中，方陵已施展出从天元门修真者那里学到的奇门八遁封穴术，疾点周身大穴，将所感应的痛苦和冲击降低到最低点。

　　他一落到血龙头上，浩大的雷劲瞬间从体内释放出来，在肉身遭受到极限痛苦的同时，蕴涵着强横雷劲的掌力已狠狠砸在了血龙的头上。

　　应天之物对上应天之物，带来的乃是一声宛如地动山摇的剧响声，好似整个蜘蛛山都塌陷了一般，轰鸣之声震得普通人一个个直接晕倒在地，就算是有修为的武道者也气血沸腾，连忙捂住耳朵，守住心神。

　　两个鬼差看得面面相觑，二人毕竟是地府中人，不同凡界的凡人，敏锐的感觉到方陵所释放的九天雷劲，一时间呆若木鸡。

　　额心致命处被九天之雷攻击，血龙发出一声惨叫，使劲一甩头，将方陵甩飞出去，然后张嘴扑去。

　　萧雪连忙飞身来救，然而血龙的速度实在太快太快，眼看方陵就要被血龙的大口吞掉，众人直急得火烧眉头，但是又没有办法营救。

　　就在这刹那，一道黑影突然窜了出去，正是被刚才血龙所震掉的黑龙，黑龙再次宛如巨蟒般缠在了血龙周身，趁着这个时机，萧雪终于把握机会，一把抓住了方陵，将他从龙口处险险救了出来。

　　方陵此时全身乏力，更有着难以忍受的剧痛，虽然最近屡次使用雷劲来强化肉身，但是始终离无痛的抗衡雷劲有所距离，更何况这一次还是全面释放。

　　黑龙凭着本能咬住血龙的喉咙，本来它绝不会是血龙的对手，然而，血龙遭受九天之雷一击，心神大毁，此时对抗黑龙有心无力，唯有拼死挣扎，两龙在空中飞腾悬跃，天空上的乌云劈下阵阵霹雳，响彻大地，整个蜘蛛山宛如迎来了世界末日，人心惶惶，惊恐万分。

　　黑龙不断吞噬着血龙的力量，张开的大嘴中再次伸出无数的触手，将血龙的身体一寸寸的缠绕、包裹起来。

　　血龙拼命挣扎，却越陷越深，终于在最大的一个霹雳降下之时，血龙已经完全被黑色的触手所包裹完毕，黑龙的身体撕裂开来，或者更准确的说，它的嘴不停在自己身体上延伸，化为一个巨长的大嘴，将血龙吞进了口中。

　　众人惊愕的看着这可怕的场面，就算是见多识广的两个鬼差，亦没料到这人间之行会看到如此奇景。


　　第三百六十七章 强行开启的循天秘境


　　血龙的挣扎渐渐微弱下来，一具具的死尸从嘴部被挤了出来，掉落在内府的各处。

　　待到他的挣扎最终停止之时，天空的乌云瞬间散去，黑龙也豁然一下收敛，化为一团黑中带红的球体，从空中坠落，被赶来的萧雪收在了手中。

　　宋影儿连忙赶了过去，将方陵扶着站稳，看着手中的噬灵，方陵暗嘘了口气，若是没有这东西在，只怕这次真是死定了。

　　就在这时，伴随着一声猖狂的大笑声，陈海赋从观景台飞射而来，落到围墙之上，他阴沉沉地说道：“真没想到，你们手上竟然有如此灵物，能够击杀血龙！不过，现在你们的运气已经走到尽头，还是将东西乖乖交给老夫吧！”

　　萧雪为了对付血龙，周身力气耗费大半，而且还受了龙息波及，也有不轻的伤，方陵更别提，此时只怕一丝战斗力都没有，宋影儿和小貂加起来也绝非陈海赋之敌，而两个鬼差纵然对方陵有好感，但是碍于仙规，也不能干涉在人间所发生的事情。

　　萧雪深吸了口气，立刻做出了决断，她朝前走了两步，静静说道：“影儿，你带殿下先走。”

　　宋影儿吃了一惊道：“不行，师叔，你已经受了伤！还是让我和小貂来挡他吧！”

　　萧雪微微摆摆头，平静说道：“我挡住他之后，自然会赶过来追你们，但若是你和小貂挡他，片刻工夫就会败下阵来。”

　　宋影儿哪里不知道萧雪说的是真话，只是，她也很清楚受伤的萧雪对上可怕的陈海赋同样胜算很小。

　　陈海赋低沉的笑道：“你们不用抢了，还是一起留下来吧，是时候让你们见识一下我们太岩宫的秘术——夺命血鸦！”

　　说罢，他双手一捏法诀，口中念念有词，刚才掉落下来的尸骨上突而鲜血汇聚，化为一只只可怖的乌鸦。

　　乌鸦足有上百头，密密麻麻的占据着墙壁和屋顶，猩红的眼珠子紧紧盯着下方三人。

　　一看到这么多血鸦，所有人都皱了下眉头，萧雪更是清楚，夺命血鸦乃是自爆型攻击，速度极快，一旦接触对手会立刻发生爆炸，攻击力相当恐怖。

　　方陵吞下一颗四补丹，稍稍恢复了些体力，但是体内被雷劲破坏掉的经脉却不是一时半刻就能复原的，他更知道，谁留下来结局只怕都是难测的，但是，一定有什么方法能够渡过眼前的难关！

　　不过，在这样的战况之后要想找到安全离开的方法绝对不是一件容易事情，方陵咬紧牙关，深思熟虑着，用尽着一切的念头构想着逃脱的方法。

　　然而，经过刚才两龙之斗，就算是严皓阳这样的高手也晕倒在地，不醒人世，根本就没有几个棋子能够用得上。

　　然而就在陈海赋打着如意算盘的时候，方陵身上突然散发出星星点点的光芒，宛如被万星笼罩一般，煞是好看，这光芒的浓烈程度居然将萧雪和宋影儿都笼罩在了其中。

　　待到光芒突然消失之时，方陵三人已经从原地上消失不见了。

　　陈海赋哪里料到突然出现这样的异象，豁然大吃了一惊，他先还以为是什么高人在后面帮忙，但是一想又不对，若真有其他人在场，早就在血龙出现时出手了，他立刻将目光落到两个鬼差身上来，阴沉沉地问道：“是你们两个搞的鬼？”

　　长角鬼差此时已经明白过来那道星光究竟是什么，面对陈海赋的呵斥，他冷笑道：“你该知道我们地府的规矩，无论任何情况，我们也不会干涉凡间事务。”

　　陈海赋当然也清楚这个规矩，而且这两个鬼差也绝不会有将三人突然移走的神通，他顿时有些疑神疑鬼，觉得三人背后还有另外的高手在，思忖再三后，陈海赋便干脆一转身，冷冷丢下一句话道：“就算有高人相助，他们也休想逃出我太岩宫的掌心！”

　　说罢，他朝着蜘蛛山外飞去。

　　长角鬼差松了口气，说道：“这下子三位道友可安全了，咱们就在这里等他们回来吧。”

　　蜡脸鬼差点点头，却又叹道：“但是真没想到杀了这应天而生的血龙居然会强行开启循天秘境。”

　　长角鬼差笑道：“没想到的事情已经够多了，九天雷劲，万年噬灵，如此宝贝居然都藏于一人之上，这位道友日后必定成仙无碍，而且他出手如此阔绰，若是咱们能够和他扯上些关系，说不定日后也能得不少好处。”

　　蜡脸鬼差顿时嘿嘿笑起来道：“正是正是，在规矩之外，咱们若能帮他一点，他日后必定感恩，别说咱们升为鬼卒不在话下，就算是统领也不无可能呀。”

　　长角鬼差连连点头，二人便在内府守着，等待着方陵三人的回归。

　　此时三人已来到一处巨大的地宫废墟之中，这是废墟中的一个大厅，几道稀疏的光线从大厅上的缝隙中透射下来，把周围的场景照得忽明忽暗。

　　巨大的碎石随意堆叠着，石头上长满着青苔，角落里生出了杂草，大厅四周有着四个通道口，阴森森的透着股冰凉的气息。

　　“这是什么地方，怎么我们会到这里？”宋影儿大吃了一惊，“还有，这里的天地之气浓度似乎高得惊人。”

　　这话才落，方陵便已经感觉到体内的伤势急速的好转，日融月解之术的运行速度几乎提升了几十倍，只不过几呼吸的工夫，需要数日才能恢复过来的肉身经脉便已好了一小成。

　　萧雪观察左右，再回想起来到这里之前的情形，豁然间恍然大悟道：“莫非这里竟然是循天秘境！”

　　“循天秘境是什么地方？”方陵连忙问道。

　　萧雪掩饰不住欣喜的道：“现在没时间解释，我们在这里的时间也不多，简单的说，这里乃是修真界人都梦寐以求的藏宝之地，趁着还有时间，咱们去夺宝吧！”

　　方陵和宋影儿虽然不明所以，不过听到藏宝二字，也不无兴奋起来，这里藏着宝，而且还是修真界的人都想要的宝藏，那绝对不是普通东西，就连小貂也兴奋得赫赫直叫。

　　萧雪随便找了个通道口，飞身冲到了里面，方陵和宋影儿紧随其后，空气中弥漫着的天地之气纯净而高浓度，让三人消耗的体力迅速的恢复，同时身体里修真法门迅速的旋转，将呼吸进来的天地之气储存起来。

　　在这里呼吸上一口气，只怕就等于在凡间修炼上几日工夫，就算和寸鼎相比，也能够比得上一天工夫。

　　三人都贪婪的呼吸着这里的气息，脚下施展全力前行着，石道内非常的宽敞，足够十人并行，随着不断的深入，地面和墙壁开始变得有些潮湿，然后，便见到左边突然出现了一个庞大的岔道口。

　　“走岔道！”萧雪喊了一声，率先冲了进去，一入岔道，前方的路便越来越宽敞，很快的路途就到了尽头，只见前面出现了一个水潭，更吸引人的则是在水潭上方的三十丈上放着一个木盒子，盒子恰好被洞顶缝隙透来的光线照射住，一眼就能看到。

　　三人互望了一眼，心知那东西便是要找的宝藏，就在这时，潭水突然剧烈的滚动起来，然后便见到庞大的凶兽从潭中冒出头来。

　　这凶兽体型似牛，额头上生有一只尖角，双目圆瞪，张开的口中密密麻麻的生着尖齿，四脚成璞状，还拖着一条长长的尾巴，尾上生满锐利的倒刺。

　　“凡间凶兽榜上排名55位的角牛，这东西守护的是融气境修为者能用的东西，影儿，你去取盒子，这东西我来对付！”萧雪说道。

　　宋影儿点点头，招呼小貂就地释放藤蔓，自己踩着藤蔓便可去拿盒子。

　　角牛见到陌生人闯入，发出沉闷的怒吼声，头上本来不过半尺长的尖角豁然延伸到丈余的长度，尾巴上的倒刺也都纷纷延伸，变得好似长枪一般。

　　然后，角牛便以极快的速度朝着萧雪冲了过来，萧雪避也不避，随手一挥冰剑，顿时掀起一股飓风，直接将角牛震飞了出去，一头撞在石壁上，晕乎乎的掉回了水中。

　　方陵看得哑然失笑，高修为就是不一样，若是宋影儿碰到这家伙，只怕还得苦斗一番，毕竟它也是排名55的凶兽呀，然而遇上萧雪，却连剑风都挡不过。

　　这时，宋影儿已抓住了盒子，从藤蔓上跳了下来。

　　“快走！”萧雪心知时间紧迫，马不停蹄的继续朝前赶去，回到石洞正道之后，方陵体内的伤势也差不多复原了，没过多久之后，前方又出现了另一条岔道，在萧雪的带领下，三人又钻进了岔道中，岔道朝前走了一会儿，前方地势陡然一降，出现了一个巨大的深坑。

　　这深坑直径足有数百丈，相当的辽阔，在深坑的正中间，放着一个尺长的宝箱，四四方方的，并不算高。虽然不知道宝箱里装的是什么，但是这宝箱乃是玉制而成，上面还镶嵌着一颗颗晶亮的宝石，一看就是价值不菲之物。


　　第三百六十八章 秘境夺宝


　　不过，三人并没有贸然跳下去，虽然整个深坑里都看不到有任何的生命存在，不过在深坑的边缘附近，却有着一个个的黑色洞口。

　　数以百计的黑洞中散发出低沉的天地之气，里面的东西显然也感觉到了来人的出现，纷纷朝着洞口涌来，然后便见到一头头的黑狼钻了出来。

　　这些黑色的狼和普通狼差不多，惟独额头上有则一块闪烁着金属质地光泽的晶体。

　　宋影儿立刻辨别出来，说道：“这是凡间凶兽榜上排名第九位的壳狼，一只壳狼并不可怕，不过这里只怕有上百只壳狼，它们擅长群居群攻，而且能够将身体金属壳化，普通兵器难损分毫！”

　　方陵立刻想好了对策，说道：“影儿你指挥小貂分化壳狼，萧姑娘做主攻，直接打壳狼王，中间的宝物由我去取！”

　　萧雪和宋影儿点了点头，前者纵身而下，落到深坑之中，豁然间，三四十头离得最近的壳狼立刻冲了过去，在冲跑的过程中，它们额头上的晶体闪烁着乌黑的光芒，当光芒笼罩全身之时，黑狼从头到尾都已经笼罩上了一层晶体。

　　萧雪挥动冰剑，道道剑罡宛如疾雨般落下，不过剑罡虽利，却无法攻破黑狼的防御，只是发出一阵阵脆响声。

　　小貂的吐出的种子此时也在场中发芽，大量出现的怪异植物将群狼分化成了各个小块，宋影儿沿着巨大的藤蔓飞下，施展飞针术骚扰群狼。

　　壳狼不仅攻击高、速度快，而且还有着坚硬无比的外壳，但是真正论及实力，可能比排名30来位的凶兽都要差，所以，壳狼最厉害的地方并非本身，而在于其群攻的能力，一个狼群共进同退，所发挥的战斗能力是相当恐怖的。

　　而要瓦解对方的能力，那么最重要的就是杀死壳狼王，分化狼群只是暂时的，因为这些树木藤蔓虽然厉害，对凡间武道者或许能够起到不少作用，但是对于同样在自然界生活，有着敏锐本能的壳狼而言，这些障碍物很快就会被毁掉。

　　很快的，萧雪便锁定了体型明显高大壮实不少的壳狼王，她挥动冰剑，震退扑来的一头头壳狼，直朝着壳狼王冲去。

　　壳狼王昂头一声呼啸，周边群狼跟着呼啸响应，周边狼群开始破坏障碍物，朝着萧雪方向赶去，同时还有着另一支队伍，朝着宋影儿扑去。

　　方陵暗道壳狼王颇有智慧，指挥起战斗来宛如军队作战一般，只不过，它再聪明又岂是自己的对手，行军打仗，布营设阵，那可都是自己的强项。

　　方陵很快辨明场中形势，壳狼王的实力应该是最强的，但是同时也是狼阵的核心，所以它并没有主动应战，而是靠手下狼群围攻萧雪，攻击萧雪的狼群几乎占了70%左右，就算是萧雪一时间也难以接触到壳狼王。

　　另外还有10%的狼群利用植物跃上跳下，追逐着宋影儿，好在宋影儿有小貂帮忙，二人合力之下，群狼虽然凶猛，但是也伤不到宋影儿。

　　剩余20%的狼都围在深坑中间的宝物周围，保护着宝物。

　　要一次对付20匹壳狼，对方陵而言也是一道难关，不过比起萧雪的压力来，他显然要小许多。

　　趁着场中混乱之时，后方的不少壳狼都被萧雪那边的战斗所吸引，方陵没有用坤重刀，这东西虽然能增加霸道的威力，但是用来对付迅疾凶猛的狼却显然不合适，所以他采用了解仙匕。

　　方陵顺着藤蔓摸索而上，来到后方高处，陡然从天而降，第一击便是气吞天下！

　　短短的解仙匕释放出强横的刀罡，前面几头壳狼首当其冲，被刀罡撞得正着，深坑的地面被震出一条长长的沟痕，几头壳狼也被撞得滚落出去，不过它们很快就爬起来，使劲晃晃脑袋，似乎也有点头晕。

　　方陵微微皱了下眉头，暗道这壳狼的体质真的惊人的强悍，受了气吞天下一击，居然一点事都没有。

　　几乎同时，周围的几匹狼迅速的朝着方陵扑了过来。

　　方陵朝前一跃，避过群狼疾扑，五指一张，喷射出纳气爆，一头壳狼被撞得正着，被强横的爆炸力冲撞了出去，不过这家伙落到地上后，也同样一点事都没有，晃了晃脑袋后，径直的朝着方陵再次冲了过来。

　　二十匹狼的群起群攻远远超过方陵的想象，不止是壳狼王有智慧，这些家伙每一个都像是活生生的人一样，同时，它们昂头呼啸着，将这里发生的事情传递给壳狼王。

　　方陵心里清楚得很，若是壳狼王再调集狼过来，那么自己的压力将会更大，所以必须趁着援军未到之时，斩杀群狼，夺宝离开。

　　他深吸了口气，解仙匕在手中反转，倒握匕首，身子微微一弓，主动弹射入狼群。

　　狼群见他扑来，前方的朝后一退，后方的则朝后扑了过来，众狼整齐划一，宛如战士一般，让方陵难以接近。

　　这个时候，萧雪终于突破重围，攻到了壳狼王的跟前，壳狼王一被牵制住，便没有办法用呼啸声来操纵这边的战局。

　　方陵立刻逮到机会，他身形一晃为五，分化出四道虚影，然而，对于嗅觉灵敏的壳狼而言，十分清晰的分辨出方陵的真身所在。

　　只是这一切都在方陵预料之中，他突而一转身，反朝着扑来的几匹狼冲射过去，他的速度疾快，在和壳狼擦身而过的瞬间，解仙匕从狼脖子上划过。

　　晶体破裂，狼喉倾血，壳狼呜咽一声，倒地丧命。

　　浓浓的血腥味迅速的蔓延，群狼呼啸，一波波的攻势朝着方陵攻来，然而壳狼虽然凶猛，但是有着锋利的解仙匕在手，几匹群狼丧生之后，也让群狼忌惮，再加上失去了壳狼王的指挥，后方已是一片混乱。

　　方陵步步逼近，终于在半刻之后来到深坑中央，他一手将宝箱抓起，扔进寸鼎之中，然后大喊一声道：“东西得手了，走！”

　　萧雪和宋影儿立刻抽身而退，三人沿着藤蔓冲上高处，壳狼王气得大声呼啸，然而断裂的藤蔓让众狼失去了追捕的道路。

　　一出了岔道，再回正道上，三人都不由喘了口气，此时，方陵身上突然出现了一些点点星光。

　　萧雪连忙说道：“时间快不多了，我们再朝前走，能够多得一样是一样！”

　　方陵二人都点头赞同，发挥出最快的速度，朝着前方继续赶去，方陵身上的星光越来越浓，就连萧雪和宋影儿身上也被沾染上了一些。

　　前方又出现了一条岔道，三人顿时大喜，迅速的朝里面钻去，只一会儿便来到又一个洞穴中。

　　洞穴里是一片金灿灿的细沙地，和之前所遇到的两个盒子不一样，这一次的宝物却是一株生长在沙地中央的绿色小草。

　　小草不过半尺高，绿油油的茎、绿油油的两片叶子，看起来春意盎然，同时，啪啪作响的声音突然出现在众人耳膜中。

　　三人连忙朝左右望去，想要探明究竟守护这叶子的究竟是什么凶兽，只不过左望右望，最后才发现，这啪啪作响的居然是绿草旁边的一只小虫子。

　　这虫子不过拇指大小，体型颇似螃蟹，它眼睛鼓大而凸出，挥动着螯爪，把爪子拍得啪啪直响，但是身上泄露出的天地之气却微弱得不能再微弱，只怕连只野猫都不如。

　　宋影儿看得扑哧一笑道：“殿下，这也是凶兽吗？实在是太弱了。”

　　似乎听明白了宋影儿的话，小虫子显得十分愤怒，唰唰唰踩着沙子就冲了过来，不过没冲出一小段路，便扑地一下摔倒了，弄得满身都沙尘。

　　三人不由看得哈哈大笑，方陵有些头疼的揉了揉额头道：“若宝藏的珍贵程度是以守护凶兽的等级来分，那这株草只怕是最次等的宝物了。”

　　不过话是这么说，他还是一把抓起了绿草，难得来一次，能多带一样就是一样，刚把绿草抓住，他身上的星光已浓密到了极点，星光笼罩住三人之后，三人只觉得眼前场景突地一变，又回到了山主府的内府中。

　　方陵再摊开手一看，刚才那绿草已变成了一枚绿油油的珠子，他也没在意，直接塞进了袖中。

　　此时在一边等候的两个鬼差立刻赶了过来，长角鬼差笑眯眯的拱着手道：“恭贺三位道友从循天秘境安全返回。”

　　蜡脸鬼差也媚笑道：“三位不必担心，太岩宫的陈长老已经跑掉了，他估计是没想到循天秘境的事情，还以为三位背后有高人相助呢。”

　　方陵虽然很想问清楚这循天秘境究竟是怎么回事，不过若是发问，只怕会被二人怀疑自己是仙门弟子的身份，便压抑住询问的念头，朝着二位鬼差笑道：“二位大哥，咱们还是先去做约定好的事情吧。”

　　长角鬼差满脸笑容的道：“道友尽管吩咐。”

　　看着两个鬼差对方陵毕恭毕敬的样子，萧雪也不由暗暗吃惊，真不知道方陵用了什么法子，怎么能够让这二人如此听话，甚至还做下了约定。


　　第三百六十九章 惊天大秘密


　　经历血龙的闹腾后，整个蜘蛛山的凡人几乎都处于昏睡状态，五人很快的找到了严皓阳。

　　严皓阳的修为虽然很强，但是当血龙释放出笼罩蜘蛛山的术界后，整个山内的生物都遭受到了血吸之术的攻击，他的修为虽然在方陵之上，但是天地之气的纯正程度却不及方陵，所以和其他普通人一样，晕倒了过去。

　　长发鬼差念动口诀，将拘魂锁缠在严皓阳的脖子上，朝外一拉，便见到严皓阳的魂魄被扯出了体外。

　　魂魄一离体，蜡面鬼差一指点在他的额头上，魂魄的眼神顿时失去了光泽，变得混沌一片。

　　蜡面鬼差这才朝着方陵笑道：“道友，这魂魄已中了拘魂之术，如今处于无意识的状态，有问必答，绝不会有所隐瞒，而且对于询问之事，事后也绝无半点记忆。”

　　方陵道了声谢，却并没有开始询问严皓阳，而是看着两个鬼差，两鬼差顿时明白过来，尴尬的笑了笑道：“那咱们就不打扰三位了，我们在那边等着，事毕之后，道友叫我们一声就好。”

　　待到两人离去，宋影儿已醒悟过来，惊喜道：“殿下，你是想从他口中获得青衣坊的情报？”

　　方陵微微一笑道：“不错，严皓阳即为黑市之主，就等于是所有情报的汇聚地，若是有问必答，必定能够找出我们所需要的蛛丝马迹。”

　　萧雪暗道方陵聪明，居然想出这直捣龙门的计策，而且还是由鬼差帮忙，确实是高人一等的谋略。

　　方陵开口问道：“严皓阳，你可知道青衣坊？”

　　严皓阳之魂木然回道：“知道。”

　　三人顿时欣喜，宋影儿连忙问道：“关于青衣坊，你都知道些什么？”

　　严皓阳之魂便说道：“青衣坊崛起于三十年前，旗下有多股势力，在全国各地搜寻有资质的女童，不惜花重金购买培养，待到成年之后，再通过各地黑市贩卖个名门望族子弟，表面上只是获取经济利益，不过实际上这些女子都身怀武功和刺探的能力，她们暗中打听机密情报，并且利用特殊的网络渠道将这些情报传递回青衣坊。”

　　三人听得暗暗吃惊，方陵也不由惊讶道：“好家伙，不愧是八都山黑市之主，他对青衣坊的了解根本就不是皮毛，听起来好像连底细都摸得一清二楚呀。”

　　宋影儿点点头道：“是呀，还好殿下想到了这主意，否则咱们真是错过了一个探寻青衣坊线索的好机会呀。”

　　方陵继续问道：“那你们黑市和青衣坊是否有过合作？”

　　严皓阳之魂一脸呆滞地说道：“没有，我们和青衣坊是对立的势力，不可能和它们有合作。”

　　“什么，对立势力？”方陵捕捉到这个字眼，突然想起一件事情来，他早就怀疑八都山黑市并非只是贪图经济利益，其背后还有着一个后台的存在，现在听严皓阳一说，明显自己的猜测是对的，而且他明显知道青衣坊的背后势力！

　　方陵压抑着激动，沉声问道：“你们是什么势力？青衣坊背后又是什么势力？”

　　严皓阳之魂回道：“我们八都山黑市乃是为十三皇子殿下效力的，青衣坊背后的势力虽然还没有完全探明，但是极有可能就是天机侯魏安。”

　　方陵冷笑了一声，和天机侯的恩怨可从来就没断过，自从他在出宫路上意图谋害自己后，自己在黑木城和草原便已经坏了他的两件好事，只是万万没想到，他居然可能是青衣坊的背后势力。

　　“天机侯？怎么会是他？”宋影儿则是眉头一蹙，自言自语的说起来。

　　方陵知道她的意思，当年救她的时候，宋影儿便说过，她偷听到买自己的人就是天机侯，所以一直以为天机侯买家。他便问道：“影儿你好好想想当年所听到的话。”

　　宋影儿深思了一下，沉吟道：“当时我没有象其他姐妹那样被拍卖，只是被管家通知，已经有人把我买下来了。后来上车时我隐约听到了，要将我送到天机侯那里。”

　　萧雪淡淡说道：“或许他们所说的天机侯压根就不是买家，而是主子，只是影儿你一直误会了。”

　　宋影儿点头轻叹道：“也只有这样的解释了，只是天机侯为什么要建立青衣坊这样的地方呢？”

　　方陵沉声说道：“建立青衣坊，获取大量机密情报，就等于将大量的上流人士掌握在了手中，天机侯就等于拥有了这一股股的势力。”说到这里，他咧嘴一笑，朝着严皓阳问道，“如果青衣坊的后台真是天机侯，那么天机侯所要做的事情，该不会是——谋反吧？”

　　萧雪二人都微微吃了一惊，却听严皓阳之魂利索地答道：“是，天机侯确有谋反之心！”

　　方陵便哈哈大笑起来道：“真有意思，天机侯啊天机侯，果然不是池中之物，野心重重啊，掌管着一方兵马还不够，当侯爷也不够，居然想当蔡国皇帝，不，这家伙只怕连图谋大地之心都有吧。不过，据我所知，当今蔡国太子殿下并非是十三皇子，但是十三皇子却建立着黑市，莫非，十三皇子也有当皇帝的心思？”

　　严皓阳之魂答道：“太子文弱，不擅武力，非皇者之相，只是乃是皇上宠爱的莲妃所生，故而被封为太子。十三皇殿下英明神武，擅策擅谋，有将帅之风，皇者之相，理当为皇！”

　　方陵听得一笑道：“那么十三皇子和天机侯比起来，你觉得哪一个更厉害呢？”

　　严皓阳之魂明显愣了愣，仿佛经过思考后才答道：“天机侯为人阴险狠毒，人脉宽广，占据南方一席之地，更利用青衣坊获得大量势力支持。不过，十三皇子乃皇家正统，能够动用的资源更多，其能文能武，果断英明，更胜前者！”

　　方陵嘴角勾出一丝冷笑道：“哦，没想到蔡国还有这么厉害的皇子，那我倒想亲自见上一见了。”

　　宋影儿在一边犯难道：“天机侯为人阴险，十三皇子听起来也是个横征暴敛的家伙，这两人谁当皇帝对咱们楚国可都不是件好事呀，除非那文弱太子能够登基。”

　　萧雪此时淡淡说道：“几年前我路过蔡国之时，倒也听到过这太子的一些传闻，听说此人非常反对蔡国皇帝的已武力治国征战的作法，更倾向于以文法治国。”

　　方陵听得沉默不语，然后朝着严皓阳之魂问道：“你可知道青衣坊目前的规模？”

　　严皓阳之魂回道：“青衣坊下的据点设有四级，第一级为十三个据点，主要任务是在各地收集优质女童，每隔半年到一年就会迁徙到其他城镇；第二级有九个据点，主要是对年幼的10以下的女童进行培养，每隔三年便会迁徙一次；第三级为五个据点，主要训练10岁以上的女童，并且进行贩卖，每隔五年迁徙一次；第四级则为青衣坊的老巢，自建立起到现在从未转移过。”

　　方陵听得暗暗吃惊，怪不得进入蔡国这么久，没有打听到青衣坊的半点消息，这样的四级分化和迁徙速度，普通势力要想探明是十分困难的，而八都山黑市有十三皇子作为后台，其情报网络显然非常了得，才能够将青衣坊的底细打听得如此清楚。

　　宋影儿此时说道：“他的说话我觉得挺可信的，据我的记忆，我是被转移过三次。”

　　方陵便接着问道：“青衣坊的老巢在什么地方？”

　　严皓阳之魂没有半分的犹豫，木然回道：“在恒州青平县。”

　　“恒州青平县的什么地方？”方陵问道，众人目前所在的八都山地属青州范围，青州南面便是恒州之地。

　　严皓阳之魂答道：“就在青平县，整个青平县都是青衣坊的老巢。”

　　方陵暗暗吃了一惊道：“你的意思，该不是整个县城都是青衣坊的耳目吧？”

　　严皓阳之魂回道：“正是，整个县城老老少少都是青衣坊的势力成员，县具体的人数尚不清楚，但是一定在一万人以上。”

　　方陵冷笑一声道：“好个青衣坊，果然是大手笔，居然把整个县城都划为自己的势力范围，可见你们打听到消息也是费了不少力气呀。”

　　严皓阳之魂答道：“是，为了探寻此消息，耗费了数以万计的银两，牺牲了数百名密探，不过能够换回来这消息已经足够。”

　　方陵说道：“看来这十三皇子也确实不是省油的灯，而青衣坊的后台就算不是天机侯，那也一定是个厉害角色，总之，这青平县我们是去定了。”

　　萧雪虽然不想牵涉进凡间事务中，不过算起来宋影儿也是她的师侄，师侄的凡事未了，她这当师叔自然也不会阻止她去那里，只是若事情只是和凡人有关，那么她便绝对不会插手。

　　宋影儿伸手按在胸口上，感受着胸口剧烈的心跳，她早就暗暗发誓，一定要将姐妹们救出火海，如今，通向青衣坊的路终于打开了。


　　第三百七十章 十万功德值


　　宋影儿打心底里感动着方陵为自己所做的一切，一腔柔情更早就系了他的身上，此生此世，至死不渝。

　　方陵又继续询问了严皓阳一些其他问题，包括十三皇子的一些势力、青衣坊势力的具体分布等等，所有他知道的事情全都一掏而空，最后还询问了一下凶兽的信息，不过严皓阳对这一点倒是没有任何情报。

　　待到一切事情处理完毕后，方陵便叫回两个鬼差，将严皓阳魂魄归体后，将早准备好的一些适合地府人士修炼的灵物送给了两个鬼差。

　　长角鬼差和蜡面鬼差欢喜得就差没有跳起来，这些灵物用来炼丹的话，服用后可是能让修为提升不少。

　　长角鬼差忍不住感激道：“咱们二人其实没帮道友多少帮，但是道友出手如此大方，我们真是不知怎么感激呀。”

　　方陵心头一动，笑呵呵的道：“二位鬼差大哥人慈心善，已经帮到我不少了。其实我们过段日子可能要去南熔地府一趟，找寻一点东西，不知道二位在哪里可有什么熟悉的门道？”

　　两个鬼差互望了一眼，蜡面鬼差便自告奋勇地说道：“南溶地府和咱们所在的地府是相邻的，我们二人对那里的环境也甚是熟悉，若是道友要在那里找东西，找我们肯定没错！”

　　方陵顿时大喜道：“那实在太好了，若是二位大哥能够帮我们找到所要的东西，定有重谢。”

　　两个鬼差直笑得合不拢嘴来，长角鬼差从身上摸出一枚唤鬼石来交给方陵，告诉他只要到了地界后，在午夜时分拿着此物朝着西方呼叫二人的名字三声，便可招他们出来。

　　待到二人消失之后，萧雪轻叹了一声，看到方陵刚才递的灵物，这才知道两个鬼差这么服服帖帖的原因，只是能够把这些灵物随便送的，只怕仙门弟子中也找不出几人来，谁能象这讨厌鬼一样有一座满是灵物的灵山呢？

　　不过，这样一来倒省了找地府入口的麻烦。要知道，若是要进入地府，除了鬼差带路之外，便要去寻找地府入口，那也是一件非常麻烦的事情，而且进入地府入口还可能遭遇到难以想象的危险，但是有鬼差带路那就不一样，走的绝对是安全路线。

　　待到鬼差走了之后，方陵这才迫不及待地问道：“萧姑娘，循天秘境究竟是怎么回事？”

　　萧雪本以为他就忘了这码子事情，看着他那求知若渴的样子，忍不住心头一笑，原来这讨厌鬼一直念念不忘呢，她便正色说道：“在修真界中，有两样东西是人们必不可少的，其一是灵石，这东西你们都知道了，有了它便可进行买卖和交易各种所需的物品，离开它在修真界也是寸步难行的。第二样，是比灵石还要重要的东西，称为——功德值！”

　　“功德值？”方陵和宋影儿都大为不解的问道。

　　萧雪说道：“所谓功德值一般来说是通过击杀各种逆天的邪道、破坏凡间安宁的凶兽而产生的，当然还有其他的各种手段，总之，当你毁灭了逆天之物后，便能够得到功德值。”

　　“那这功德值有什么用途呢？”宋影儿好奇道。

　　萧雪说道：“功德值的用途相当大，远在灵石这种货币之上，最重要的用途之一便是通过累计功德值能够打开循天秘境。”

　　“那这循天秘境又是什么东西？”方陵继续问道。

　　萧雪负手说道：“在凡间之上，有修真界、地下界也就是地府，还有妖魔界、遗族界，每一个界都拥有广袤无垠的空间和亿万生灵，在这些界中还有着一些充满玄妙奥秘的秘境，循天秘境就是其中一种。循天秘境中有着无数的宝藏，每一种宝藏都和其守护者的实力成正比，但是要想进入循天秘境就只有一种方法，那就是——当功德值累积至一定程度后才能开启！”

　　方陵恍然明白过来道：“也就是说，我击杀了血龙之后，产生了功德值，从而开启了循天秘境？”

　　萧雪微微摇头道：“并非是这么简单。”

　　宋影儿也说道：“是呀，血龙乃是应天而生之物，殿下击杀了它又怎么会产生功德值呢？”

　　萧雪叹道：“这也是我不明所以的地方，唯一的解释，便是你身体里的九天雷劲，估计天道循环因为这雷劲的关系所以默认你击杀的血龙是符合天道循环之理，所以就产生了功德值。但是，光产生功德值并不会主动开启循天秘境。”

　　看着二人不解的样子，萧雪解释道：“对还没有成为修真者的仙门弟子或者凡间武道者而言，纵然是修为高达武道巅峰，要想打开循天秘境，必须积累一万点的功德值。”

　　“一万点？好像也不多嘛。”方陵摸着下巴自言自语的说道。

　　萧雪不由横了他一眼，轻哼道：“你当这是银两，一出手就百万两么？告诉你，就算击杀了一名武道七境的邪道，其产生的功德值也仅为一百点。”

　　“什么，才一百点？那岂不是说，要杀死一百个武道七境修为的邪道才能进入循天秘境？”方陵吃了一惊，像陈海赋这样的长老只怕在凡间的太岩宫里也算是顶尖高手了，要想找到一百个这样的敌人，并且击杀掉，估计花一辈子时间也难以做到。

　　萧雪说道：“不错，而且就算在仙门做任务，很多任务做下来，师门能够奖赏不少灵石，但是功德值却往往只有十点、几十点，所以在踏入修真界之前，能够积累一万功德值，并且进入循天秘境的仙门弟子也是万中无一呀。”

　　宋影儿说道：“这么说，殿下击杀血龙后，就产生了超过1万点的功德值，所以循天秘境就开启了？”

　　萧雪又摇摇头，说道：“不，循天秘境不会主动开启，必须在积累好点数后，通过一定的手段才能够开启。而我们所经历的则是循天秘境的强行开启，我能够想出的解释便是击杀血龙后产生的功德值大大超过了一万点，所以秘境通道才强行开启，甚至于我和影儿你也因为辅助杀龙而得到了超过1万点的功德值，故而能够跟着进去。”

　　方陵听得嘿嘿一笑道：“我算是明白了，总之这功德值是妙不可言的好东西，没想到杀个血龙还有这么好的赠品。不过，这血龙的确是为祸人间的凶物，有它在，甚至于国家都会为之毁灭，死伤人数岂不过千万？杀了这样的东西，那功德值岂是区区邪道能比的？”

　　看着他那自豪的样子，萧雪想反驳几句却又不知道说什么好，只得摇头苦叹，似乎连老天都在照顾这个讨厌鬼，不过，就连辅助杀龙的自己都得了1万点功德值，那这家伙所能得到的功德值至少也有十万之数呀！

　　10万是什么概念？只怕数尽各大仙门的弟子，也没可能有人达到这样的数量，可笑的是，自己这么多年辛苦接任务，灵石不多，功德值也才八千，然而这讨厌鬼未入仙门，杀了头血龙居然就有这么多的功德值，甚至连自己都跟着沾了福运，真是不知道该说什么好。

　　方陵似乎也想到了这一点，兴奋道：“那我是不是现在就可以再进循天秘境？”虽然进入循天秘境似乎有时间限制，但是若是若是能够连续进入几次，指不定能弄到多少宝贝东西。

　　萧雪白了他一眼，嗔怒道：“哪有这么容易？我刚才都说过了，必须要通过特殊的方法才行，那方法只能够在仙门才能使用，在凡间只怕是不行的，不过，我们已经得了三样东西，你也该知足了。”

　　方陵听得悻悻的耸了耸肩，略有些失望的道：“那只好把这功德值存起来了，日后再用。影儿，你把那盒子打开下，让我们看看是什么宝贝？”

　　宋影儿立刻将盒子打开，只见里面豁然放着一枚金灿灿的丹药，丹药散发着淡淡清香，闻之肺腑清澈，宛如浸入冰凉泉水中一般，在丹药表面上似乎还有微薄的云层游动，煞是好看。

　　萧雪豁然辨别出来，惊讶道：“这是四级丹方炼出来的跃级丹！”

　　“四级丹方？”方陵二人都吃了一惊，四级丹方可是化元境以上修为者才能够炼制的丹方，任何一种只怕都能成为凡间的仙丹了。

　　萧雪轻叹道：“影儿真是好福气呀，这跃级丹给你服用实在是再好不过了，你只需把这一颗服下，盘坐半日，修为便可以提升整整一级，从融气境稳定期达到行气境稳定期！”

　　宋影儿听得惊嘘一声，却又立刻摇摇头道：“不，这样宝贵的东西还是给殿下服用吧！”

　　方陵板着脸说道：“影儿你这是什么话，我岂会贪图这样的宝贝？现在我们三个就你的修为最低，你若是服用了，日后可是能帮上我的忙呢。”

　　这么一说，宋影儿便不再吱声了，见到方陵不贪丹药，萧雪亦不由暗暗赞赏了一下，暗道这讨厌鬼虽然为人恶劣，但是这事情做得到还挺正派的。


　　第三百七十一章 人形草


　　这可是四级丹方跃级丹呀，为了这一颗，只怕任何武道者都会撕破脸皮不惜拼死争夺。

　　修为到了行气境，要再提升至化元境，普通人至少需要一二十年的艰苦修炼，而从化元境到达最强的天融境，需要的时间则更久，甚至于很多武道者耗费毕生之功也无法突破，然而，只要服下这一颗跃级丹，修为便可立刻提升一个等级，这样的诱惑对武道者而言简直就是致命的。

　　如果方陵服下，直接可以从行气境稳定期提升至化元境的稳定期，不过方陵却是一点贪图的意思都没有，这也在萧雪心里增添了几分好感。

　　紧接着，方陵便将寸鼎中的宝盒拿了出来，这从壳狼那里夺来的东西一看就藏着价值连城的宝贝，光是这箱子只怕就能卖上几万两白银。

　　待到将盒子打开之后，却见里面是一件宫装女裙，方陵将女裙拿了出来，入手处柔软光滑，宛如女子柔嫩的肌肤一般，而且裙子造型大气，领似凤羽，袖镶大沿，腰际以下缀有几条宝蓝色的飘带，尤其是小细节的地方更是细腻无比，好似出自顶级裁缝之手，其材料虽然无法分辨，但是绝非是凡间所用的普通丝线。

　　宋影儿不由叹道：“师叔，这件宫装就像是为你量身打造的一样，若是穿上去只怕比仙女还仙女呢。”

　　方陵便将女裙递过去道：“这女裙我也穿不得，还是萧姑娘你来吧。”

　　萧雪接过女裙，细细看了看，突而想起什么一般，渡入了一股天地之气到女裙之中，豁然间，裙子上流光微作，萧雪竟然轻飘飘的朝浮了起来，不过刹那间，已经离地三尺高。

　　方陵二人都吃了一惊，却见萧雪散去天地之气，落到地上来，一脸惊喜的道：“真没想到，这居然是传说中的‘飞天蝉衣’。”

　　“飞天蝉衣？”方陵二人好奇道。

　　萧雪解释道：“飞天蝉衣乃是由修真者所炼，遗留在凡间的一件大神通法器，别看它只是一件衣服，但是却是使用了修真界罕见的天蝉的蝉翼炼成，这衣裙只要渡入少许天地之气，便可自动的吸收周围的天地之气，让穿衣者可以乘风而起，飞升九天之上。”

　　方陵暗暗惊奇道：“壳狼王守护的东西果然非凡，没想到居然是大神通法器，也就是说，只要穿上这飞天蝉衣，不需要乘鹤便可以在空中自由飞行了？”

　　萧雪轻轻点头道：“不错，此物我也早有耳闻，乃是各派仙门弟子都希冀寻找到的法器，只是没想到居然在循天秘境之中。”

　　宋影儿由衷的欢喜道：“恭喜师叔获得此宝，有了这飞天蝉衣，定然实力大增！”

　　萧雪微微点头，也面露笑意，无论是凡间武道者还是仙门弟子，毕竟都是凡夫俗子，要做到修真者那样飞天入地是不可能的，必须要凭借各种法器。

　　纸鹤术所化的纸鹤虽然也能载人飞行，但是同时也要消耗掉不小的法力，大多数能够飞行的法器也是如此，然而象飞天蝉衣这种能够吸收周围天地之气为己用的则是罕见中的罕见，如今落到手中，又怎么会不欣喜呢？

　　方陵也哈哈笑道：“这一趟循天秘境可真没白去，影儿得了跃级丹，萧姑娘得了飞天蝉衣，至于我……”

　　说到这里，他苦着脸摸出袖子里的那枚绿色小珠子，颇有些纳闷，那一只弱小得只怕连野猫都打不过的所谓虫子型凶兽守护的绿草，不知道是什么鬼东西，按照宝贝和守护者的等级呈正比的规律来看，这枚小绿珠子估计也不是什么稀罕玩意儿。

　　看着方陵那大受打击的样子，萧雪忍不住掩嘴失笑，平日里这讨厌鬼无论做什么事情都顺风顺水的，纵然遇到生死危机也能够化险为夷，但是如今花了一万功德值进了循天秘境，居然碰到那么弱小的凶兽，这样的几率可真是万中无一呀。

　　不过，她也不清楚这小珠子究竟是什么东西，只觉得应该是不常见的药草之物。

　　宋影儿在一边柔声安慰道：“殿下，虽然那只凶兽弱小，但是这绿草化为的珠子肯定不是凡间常见的东西，说不定能有什么奇妙用途呢。”

　　“奇妙用途？”方陵自嘲的笑了笑，把绿珠子凑近了些，仔细盯着看，怎么也看不出个蹊跷来，若要服用吧，又不知道带不带毒。

　　他索性将珠子朝着袖子里一丢，不过由于用力稍小，珠子顺着袖沿滚落到腹部，一落到腹部的衣服外，绿珠子突而感应到了什么似的，突而化为一摊绿色液体浸过衣服，一接触到腹部肌肤后，更是朝着腹部里渗透而去。

　　三人都齐齐的大吃了一惊，方陵连忙掀开衣袍，露出健壮的腹部来，这部位宋影儿是见惯了，所以一点回避的意思都没有，倒是萧雪被这状况弄得耳根子一红，却又因为担心没办法移开眼睛。

　　绿液此时已经渗入了腹部中，在体表完全没有留下一点痕迹，方陵连忙盘坐起来，定下心神去探察腹部的情况。

　　绿液进了腹部之后，居然直接就依附在了雷球之上，而且一个劲儿的朝着雷球核心钻去，雷球似乎也并没有抗拒的意思，放开了让绿液钻进去。

　　方陵暗暗吃惊，莫非这绿珠子真有什么奇妙的能力不成，怎么连九天雷劲都对它没影响？

　　要知道，腹部内的九天雷劲那可是能够摧毁天地万物的大凶之物，虽然身体因为承受过九天雷劲而使得肉身能够不受其侵害，但是外界的一切，倘若接近了它，必定会遭受摧毁。

　　然而，这绿珠子不仅靠近了雷球，而且还钻到了它里面，这简直就是匪夷所思的事情。

　　绿珠子钻进雷球之后，又立刻变回了绿珠子，然后迅速的生根发芽。

　　它每长出一寸，雷球便发出一阵闪烁，蔓延在全身的雷劲顿时迅速的释放出能量，方陵只觉得体内气血动荡，太阳火劲的能量被全面激发出来，好似沸腾的湖水般在体内汹涌乱窜，月阴冰劲同样也被激发起来，化为一股股的冰流在体内穿梭。

　　两气宛如冰火双龙在体内争斗不休，雷劲则好似龙脚下的乌云，不断劈下闪电，方陵的身体瞬间成为一个战场，沸腾的冰火二气大量释放出体外，在周身三丈范围内形成火焰和寒流。

　　宋影儿大吃一惊，连忙朝着萧雪问道：“师叔，这是怎么了？”

　　萧雪也不明所以，正准备接近方陵的时候，突而又停了下来，因为她明显感觉到方陵的修为在突突突的朝上涌着。

　　于是，在剧烈无比的痛苦之下，绿草每生长一寸，方陵的修为就精进一层，没过多久便已经提升到了行气境的巅峰状态，待到绿草长成了当时在沙地上所见到的高度时，方陵的修为已然突破了巅峰状态，达至化元境初入期！

　　萧雪二女看得目瞪口呆，谁也没想到一颗小珠子居然能够有这么大的功效，丝毫不比跃级丹逊色呢。

　　此时，两气散去，方陵脸色苍白的喘了口粗气，好似从生死边缘走了一遭似的，宋影儿连忙跑过去，给他喂下一颗四补丹，方陵这才感觉好了些。

　　一天经受两次雷劲的折腾，这可不是闹着玩的，若是普通人只怕都死了好几回了。

　　方陵休息了好一阵子，这才将所见到的事情告诉给了二人，宋影儿听得惊讶不已，更是一头雾水，就连萧雪也是深思良久，找不出答案，最后三人干脆进了寸鼎中，找到了霍峻远。

　　一见到方陵的修为突然升到了化元境，霍峻远着实的愣了愣，自从认识这二弟后，他是看着他修为一直高速成长的，而且一次比一次快，前不久才刚刚进入到行气境稳定期，这连半月时间都没有，居然就冲到了化元境，就是吃仙丹只怕也没有这么快吧。

　　而待到霍峻远听到三人居然击杀血龙，循天秘境强行开启，每人都得了一件宝贝，直张大嘴巴愣了半晌，最后才连连苦笑地说道：“二弟呀二弟，你每次一进来总是要说些惊世骇俗的事情，这次更是连应天而生的血龙都给宰了，现在谁要说你不是仙门弟子，只怕连我都不信了！”

　　被霍峻远这么称赞，方陵也有点不好意思，他嘿嘿一笑道：“那大哥你可知道那株绿草究竟是什么东西？”

　　霍峻远想了想，在原地转了几个圈，最后沉声说道：“根据你的描述，这植物的形态和生长的环境，只怕它就是世间罕见的人形草了。”

　　“人形草？那东西就是人形草？”萧雪吃惊道。

　　霍峻远笃定的说道；“这东西我曾经在师门的典籍中曾经见到过，印象非常深，而且能够有绿液、绿珠和绿叶三种形态，世间只怕找不出第二种了，当然要想肯定它就是人形草的话，那么它在不久之后一定会产生第四种形态——绿树。”


　　第三百七十二章 前往恒州


　　“什么？这东西要在我肚子长成树？”方陵愣了愣。

　　宋影儿急忙问道：“师傅，那这人形草进了肚子对殿下是好还是坏呀？”

　　“这……”霍峻远也有几分头疼，皱眉说道，“人形草是一种非常罕见的灵物，但是它通常都生长在渺无人烟的戈壁沙漠地带，这东西有着相当奇怪的能力，可以通过转化为绿液的方式依附在其他生物身上，将其转化为人形。”

　　“化为人形？”方陵吃了一惊。

　　霍峻远点头道：“不错，这可是修炼妖魔道的生灵梦寐以求的宝贝呀，毕竟修炼妖魔道的非人类生灵，他们需要修炼至少五百年才能够化为人形，而且还可能随时露出真身。但是，就算是没有修炼过的生灵，只要服用下人形草，便可以固化为人类的形态，虽然不会提升任何的修为，但是提前拥有人类形态对于妖魔道的生灵来说可是相当难得的机会呀。所以虽然是最弱的凶兽守护，但是也有玄妙的作用。”

　　方陵心头一颤，倒抽了口凉气道：“照大哥的意思，如今人形草居然依附在九天雷劲上，那莫非这雷劲竟然也能够化为人形？”

　　霍峻远眉头皱成个“川”字，摇头说道：“这个问题我也难以回答，因为据我所知，食用人形草能够化人的那都是拥有生命和魂魄的生灵，但是这九天雷劲却是死物，不可能拥有魂魄。不过从你刚才被刺激得全身天地之气爆发，修为突飞猛进的情况上来看，人形草应该是感应到了雷劲中强大的能量，所以想以其为养分生长。”

　　萧雪有些不安地说道：“如果师哥的猜测无误的话，人形草确实是罕见而玄妙的灵物，居然还能够吸收九天雷劲，而在它吸收雷劲的同时，也会释放雷劲的能量，刺激你修为的增长。不过，若是它不断吸收雷劲而强化成长，最终只怕会将殿下体内的天地之地当成养分来吸收，也就是说，你的修为每高一层，人形草也会强大一层，到最后只怕是凶多吉少。”

　　方陵听得半喜半忧，一方面，人形草入体，会让修炼速度提升，另一方面，却又带着死亡的危机，他想了想问道：“那怎么才能够把人形草弄出来呢？”

　　霍峻远正色道：“只有一个方法，当你能够完全操纵雷劲的时候，便能够驱逐人形草！”

　　方陵深吸了口气，暗暗下定决心，一定要更加勤奋的修炼，在人形草长成树木之前，完全控制住雷劲。

　　他将噬灵从兜里拿出来，交给霍峻远保管，噬灵自吞龙之后，便一直处于沉睡状态，时不时的闪闪红光，似乎在吸收着血龙残余的能量。

　　霍峻远拿在手中，啧啧称奇道：“万年噬灵果然是万分恐怖的东西，居然连血龙都能够吞下去。”

　　方陵也叹道：“是呀，若是没有这东西在，只怕是杀不死血龙的，不过，这万年噬灵吞了龙之后，究竟会变成个什么东西呢？”

　　霍峻远苦笑道：“二弟呀，我以前也自认为知识广博，别说凡间的事情，就算修真界、地府之类的事情也耳闻不少，但是你也总不能问我一些刁钻古怪的问题，我哪会知道这东西吃了龙会变成什么，但是唯一一点可以确定的是，若是你拿这东西作主材料，炼出来的法器绝对能够毁天灭地呀！”

　　萧雪也暗叹一声，噬灵炼成法器已经相当可怕，这吞了龙的万年噬灵再炼成法器真不知道是个什么变态东西，这倒真合了一句话，物肖主人形，方陵本就是个变态的家伙，用变态的武器倒也合乎逻辑了。

　　只是，她现在仍有些不相信血龙就这么死在了方陵的手中，那可是应天而生之物啊，出世不到半个时辰，却被区区凡人给干掉了，数尽仙门子弟，只怕无人能够做出这样的奇迹之事。

　　从寸鼎中出来后，三人这才离开山主府，朝外城走去，此时人们已经渐渐苏醒过来，整座山主府在血龙的折腾下几乎成了一片废墟，内城和外城倒是完好无缺。

　　鲁北等人也受到了血吸之术的波及，刚刚醒过来，众人汇合之后便乘马离开黑市，朝着青州边界赶去。

　　半月之后，众人便已经从青州边界进入到了恒州地界，宋影儿在服用了跃级丹之后，顺利提升到了行气境的稳定期，修为大涨。

　　蔡国十九州中，恒州算是比较大的一块地盘，位于南方中部偏下地段，乃是边界地区囤积粮草兵马的大后方，驻扎着相当多的重兵，而这些兵力都是由天机侯管辖。

　　严皓阳所知道的情报虽然很多并非是核心消息，但是对于方陵了解整个蔡国的形势却是非常有帮助的。

　　目前蔡国虽由蔡皇掌权，但是由于蔡皇年纪已老，所以虽然看起来朝政稳固，然而实际上争夺皇位的暗斗却早已开始。

　　蔡皇尚武，在位期间将国家兵力提升了整整十倍，这带来的后患便是地方拥兵自重，各有主张，同时，蔡皇一共有十五个儿子，其中以太子和十三皇子的势力最大，二人各有优势，亦有着文臣武将和地方势力的支持，分割着北方势力。

　　而南方则以天机侯的势力最大，同时这里也是地方势力相当强的地方，从一定程度上来说甚至有些脱离皇族势力的掌控，这也是为什么青衣坊植根于南国的原因。

　　虽然说青衣坊的老巢在青平县，但是实际上整个恒州范围内都布满了青衣坊的眼线，而且这些眼线身份复杂而隐秘，或是客栈小二，或是酒肆老板，或是杂货摊贩，更有着官府中人。

　　方陵三人在黑市大战血龙的消息，早在离开时便已经传得沸沸扬扬，这一路上便都听到仙人杀龙的传闻，尤其是对方陵和萧雪的形容也十分贴切，宛如神仙眷侣一般。

　　这消息会通过严皓阳传到十三皇子耳中，同样也会通过其他方式传到青衣坊那里，所以为了隐秘行事，方陵将队伍一分为二，自己和萧雪、宋影儿一道慢行，鲁北和郝铁牛等人则快速前进，赶往青平县所属的忠泉郡收集情报。

　　为了不让形迹暴露，利用宋影儿的易容术，方陵三人都换了模样，方陵嘴上贴了两撇八子胡，看起来比实际年龄要稍微大一些，萧雪和宋影儿都戴上了易容面具，减了不少的姿色，但是二女本来就生得国香天香，所以再如何易容，仍然容姿上乘。

　　就这样一路平安无事的走来，在十月中旬的时候，三人便来到了夕落城，过了夕落城的地界便是三泉郡，所以这里也可以看做是三泉郡的前哨。

　　三人进城之后，并没有急着找客栈，而是策马朝着城中心地段行去，待到见到一家钱庄后，便下了马来，朝着钱庄走去。

　　钱庄显然颇有些历史，屋外的柱子都显得有些陈旧，不过钱庄门沿下挂着的“明记钱庄”的招牌却是金灿灿的，显然翻新过。

　　大门左右各站着两个身强体状的彪形大汉，瞪着虎目扫视着周围的人群。路过的行人大多不敢朝着钱庄里张望，生怕被怀疑有所歹心。

　　走进钱庄大堂，里面有着十几个客人，几人占据着一个窗口，交易着金银票据，和柜坊不一样，钱庄主要做的是兑换货币的生意，靠着金银铜钱之类的比价差异赚取利润，有的大钱庄还做放款收款等生意，大商号日进斗金不在话下。

　　方陵来这里的目的十分简单，那就是兑钱，从楚国离开的时候，方陵便没有带多少银票，更多则是带着金锭，因为楚国的银票是不能够在蔡国使用的，毕竟是两个不同的国家。

　　至于金锭，楚国官方发行的金锭和蔡国官方的金锭当然也不同，除了在两国交界之地可以流通外，而在他国国土内实际上是无法通行的，不过，由于地方私铸金锭白银十分猖獗，所以很多金银锭子都不是官银，这些反而可以随意流通。

　　方陵在寸鼎的一个小木屋子里存放了整整一屋子的金锭，全都是非官银的格式，在到了边境的时候，便大手笔的兑换了一百多万两的银票，本来足够用，结果在黑市为了购买九龙血玉雕，便足足花了一百多万两。

　　于是，在这一路上过来，方陵每经过一个城市的钱庄，便在那里兑换一些金锭，到现在身上已经差不多有一百万两的银票了。

　　他将盒子提到柜台上，淡淡说道：“伙计，兑换银票。”

　　柜台里的年轻伙计立刻将盒子移到跟前，将盒子一打开，豁然间吃了一惊，只见盒子里竟然整整齐齐摆放着一百个金锭。

　　周围的人看到这情形也不由得睁大了眼睛，窃窃私语的讨论着这一男二女究竟是何来历。

　　对于普通人而言，一百两黄金也就是一万两白银，那可是天价的数字，在夕落城这样的县城里，能够一出手就拿出这个数儿的，那可是屈指可数。


　　第三百七十三章 南方绿盟


　　金锭一现，客人中的一个鼠脸汉子眼睛顿时一亮，目光落到方陵三人身上，面露喜色。

　　伙计叫了一声，挺着将军肚的掌柜从里面走了出来，一见到这么多金子，眯起眼睛也闪烁着光泽，他迈着大步赶过来，拿起金锭掂量了一下，放到称上称了称，看到是足足的一两，十分满意的点了点头，然后将金锭底部翻了过来，一见到上面并没有铸上官府的记号，顿时眉头一沉。

　　方陵见他脸色微变，不由心生狐疑，无论金银只要是私铸的，地方官府一般也不会追查，而钱庄更喜欢这种私铸之物，所得利润会比正规的官银更高。

　　不过，这掌柜的见到百两私铸居然一脸犯难，让人有点难以理解。

　　就在这时，掌柜的朝着伙计打了一个眼色，那伙计立刻明白过来，悄悄朝着布帘那边退去，一溜身便不见了踪影。

　　掌柜正待说话的时候，一边的鼠脸汉子在脸上蒙了层黑布，遮住半张脸，然后冲出人群，朝着方陵低呼道：“快走，掌柜的是派伙计去通知官府了！”

　　说罢，他便不由分说拽住方陵的手朝外拖去，方陵也不知道出了什么事情，不过他更不想和官府扯上什么关系，毕竟自己可是楚国人，什么路引之类的全是伪造，骗骗城门守卫还可以，若是碰上官府上层的专业人士，只怕自己的头像就要贴在各城城墙上了。

　　方陵一瞬已权衡利弊，朝着萧雪二女低唤了声，三人便跟着鼠脸大汉冲出了大门。

　　掌柜的见到人跑了，顿时暴跳如雷的大叫道：“给我拦住，别让这几个通缉犯给跑掉了！”

　　门口的四个彪形大汉立刻朝着最前面的鼠脸汉子扑了上来，鼠脸汉子冷哼了一声，身形骤然加速，在和四个大汉错身而过的刹那，双手疾点，待到落到四人身后时，四个大汉已被点中了数个穴道，宛如木雕般的呆在当场。

　　“好一手点穴术！”方陵不由轻赞了一声，这蒙面大汉修为并不高，还未满融气境，但是刚才那一手轻功在四人之间穿梭自如，点穴手法准确而精妙，颇让人眼前一亮。

　　鼠脸大汉得意的嘿嘿一笑，领着三人快速前行，突而一转身，钻进了一个小巷子里，透过巷口堆积的木栅栏，恰好看到钱庄的伙计带着几个捕快匆匆忙朝着钱庄赶去。

　　鼠脸大汉朝着三人示意了一下，继续朝着巷子里钻，待到来到巷子深处的岔道口时，他这才扯下蒙面的黑布，露出一脸笑意道：“任兄可真够大胆的，通缉令都贴在城墙上，你还大摇大摆的跑到城里来换金子。”

　　方陵这才知道他是认错人了，他故意说道：“兄台就这么确信我是你口中所说的那个人吗？”

　　鼠脸大汉哈哈大笑起来，从怀中摸出一卷纸，递给方陵道：“看来任兄还不知道这通缉令的事情，不过我从城墙上撕下来了，正好你们可以看看。”

　　方陵摊开来一看，不由得愣了愣，萧雪和宋影儿也凑过头来，看得也有几分惊奇。

　　这一张通缉令上画着两个头像，一个是男的，面像斯文，唇上有着八字胡，一个是女的，看起来颇有些资色。

　　这画像本来就是毛笔所书，粗糙得很，只是个大概，所以方陵和萧雪和这一男一女一比，还真有点像通缉令上的这二人。

　　在通缉令上，还写着一行字：雌雄大盗任少泉、于蝶衣在各城流窜作案数十起，失主筹集五百两白银，兹令各府严查要犯。

　　方陵顿时明白过来，这家伙是把自己这一行人当成所谓的雌雄大盗了。

　　鼠脸大汉笑道：“我昨天偶尔听到官差喝酒时说起任兄一行正在南下，官府查得很紧，正想着会不会来夕落城，没想到今个儿还真碰着了。”说到这里，他连忙说道：“在下还没有自我介绍，我叫徐三儿，乃是绿盟中人。”

　　“绿盟？”方陵心头一动，绿盟，顾名思义，乃是绿林好汉结成的同盟，是南方江湖上比较有名气的一个组织，参加这个组织的都是颇有侠气的绿林好汉，做的都是行侠仗义，劫富济贫的事情。

　　这么说来，这雌雄大盗打劫的对象也应该是富人才对了，想想也是，若是贫苦人家，怎么可能出五百两的赏金呢？

　　见到方陵不说话，徐三儿自以为明白他想着什么，笑眯眯的道：“任兄放心，那盒金子不管是在钱庄还是衙门，今天晚上我保证给你弄回来，在下别的工夫不会，但是这偷鸡摸狗的工夫却还是有自信的。”

　　方陵听完这话，心头已有了主意，拱拱手道：“多谢徐大哥仗义帮忙。”

　　见到方陵似乎有假冒大盗的意思，萧雪和宋影儿互望了一眼，虽然不知道他打的什么主意，不过都没有吭声，天知道这家伙的脑袋里想的是什么。

　　徐三儿嘿嘿笑道：“大家都是道上的人，不必这么客气，咱们分舵主这两天还在谈起任兄在逐城做的劫案，一夜间连盗六个大户，又将偷来的金银分给了贫苦人家，那是赞不绝口啊，既然今天任兄到了这里，不如就到咱们分舵去坐坐如何？”

　　方陵笑道：“既是徐兄相邀，那就盛情难却了。”

　　徐三儿见他答应，更加欢喜，便在前面带路，没过一会儿，便来到城北一间古朴的大宅外，徐三儿朝左右望了望，确定无人跟踪之后，这才敲了敲门。

　　一个小厮打开门来，见到徐三儿后立刻叫了声徐哥，然后目光警惕的落到方陵几人身上来。

　　“你快去禀告分舵主，就说我请来了他昨天惦记着的贵客。”徐三儿说道。

　　小厮连忙朝宅子里赶去，徐三儿将三人领了进来，将马匹托给下人之后，便带着三人朝宅子深处走去。

　　待到来到一个小厅之前时，一个四十来岁的青袍汉子迈着大步从转脚处走了出来，这汉子体型壮实，长相威武，眉宇间透着豪爽之气，走起路来虎虎生威，其修为亦达到融气境稳定期，此人便是绿盟夕落城的分舵主田飞龙。

　　一见到方陵三人，田飞龙顿时暗暗称赞，青年一表人才，两个女子亦姿色不俗，而且三人的修为也都不错，差不多都在刚力境巅峰期。

　　以三人表现出25、6岁的相貌来说，这个修为已经算是相当不错的了，绝对是同龄人中的佼佼者。

　　当然，这只是方陵三人刻意隐瞒实力而造成的假象，以田飞龙的修为自然不可能窥破，若是他知道三人的真正修为，只怕要吓得腿软。

　　田飞龙走得近了，发出一声爽朗大笑道：“久闻任小弟英俊不凡，如今一见，果然是俊朗美男呀。”说着，他目光又落到萧雪二女身上，问道，“不知这二位哪位是任小弟的妻子于女侠？”

　　这一问，萧雪和宋影儿都是一愣，然而耳根子顿时绯红起来，萧雪更是狠狠的瞪了方陵一下，以为这是他早料到的事情，故意来捉弄自己。

　　方陵心头直叫冤枉，他压根没想到田飞龙有此一问，更没想到任少泉和于蝶衣二人居然是成了亲的，不过看到萧雪那耳根儿微红的样子，他却是看得一呆，纵然已经易容，但是这冰雪佳人略略含羞的样子，简直是美不胜收，让人看上一眼，便不想再移开眼神。

　　不过，田飞龙可是个老江湖，若是被他看出三人之间的蹊跷，只怕会立刻起了疑心，方陵立刻朝着宋影儿递了个眼色。

　　宋影儿明了过来，纵然知道说出话后师叔可能生气，但是为了殿下却不能够坐以待毙，她便开口说道：“这位就是于女侠，我是于女侠的妹妹。”

　　这话一说，萧雪娇躯一颤，不自觉的轻咬朱唇，心里莫名的有几分慌张，想要生气，但是怎么一点气都冒不出来？

　　怎么可能不生气，她一身冰清玉洁，从未和男子有过任何亲近，如今居然被人和这讨厌鬼当成了夫妻，这简直就是一种亵渎！

　　不，并不是和所有人都没有亲近过，她和方陵可是做过亲嘴儿那等亲密的事情，现在想想，那不正是夫妻之间才能做的事情么？

　　萧雪急想稳定心神，却越想越乱，一时间心乱如麻，不知道该从何结起，最后只得狠狠瞪了方陵一眼，怒嗔了一声：这讨厌鬼！

　　方陵故作没看见她的眼神，只是觉得她这略带怒意的样子说不出的风情万种，自顾的嘿嘿一笑。

　　田飞龙也没怀疑，呵呵笑道：“原来于女侠还有这么漂亮一个妹妹，任小弟，我先让徐三儿带你们去客房，晚点的时候再叫你过来吃饭，到时候分舵的人都回来了，正好介绍一些同道给你们认识认识。”

　　方陵点点头，跟着徐三儿绕过小厅走去，徐三儿走了一会儿，瞟了萧雪二女一眼，忍不住竖起大拇指，小声说道：“任兄你可真是艳福不浅呀，能娶到于女侠这样的侠女。”


　　第三百七十四章 分舵中人


　　这话一落，方陵便立刻感觉到背后传来两道森寒杀气，不消说，是萧雪的目光。他连忙咳了声，打了个哈哈，心里想着，可不能再多说这事，否则萧雪真生起气来那还得了？

　　好在徐三儿也识趣，没在这个问题上多纠缠，待到分配好两间客房后，他便先行告退，三人齐聚一屋后，萧雪这才重重的哼了一声，冷眼瞪了方陵一下。

　　事实上，连萧雪自己都不知道，明明心里没生气，知道这是权宜之策，但是为什么又要瞪他一眼呢？就好像是故意引他注意一般。

　　有了上次和宋影儿亲嘴的前车之鉴，方陵这次可是学乖了，一脸无辜的摊着手道：“萧姑娘别生气，这可都是为了大局着想，田飞龙可是老江湖了，若是被他看出不妥的地方，咱们就可没办法借助到绿盟的势力了。”

　　萧雪被他这话说得一时语塞，这道理是真的冠冕堂皇，丝毫不掺杂私心。

　　宋影儿也连忙帮忙道：“师叔，你就别生殿下的气了，这样做也是不得已。”

　　萧雪本就没有发脾气的意思，而且真要就这个问题生气怎么都觉得太小家子气，丝毫不符合仙门弟子的风范，她只得轻跺了下脚，就此做罢。

　　见到萧雪消了气，方陵这才松了口气，但是心里却在窃喜着，这田飞龙徐三儿可真够意思的，让自己过了把名义上的瘾，单单就是想想也是一身愉悦。

　　宋影儿打破他的幻想，问道：“殿下你想用绿盟来对付青衣坊？”

　　方陵微微摇头道：“青衣坊的后台纵然不是天机侯，也是一个有着极大政治势力的团体，甚至能够和皇族抗衡，绿盟虽然名声不错，但是到底是一群民间势力，所以要让他们来对付青衣坊，无疑是以卵击石。不过，我们青衣坊，不仅是要毁灭它，更重要的是找出你的姐妹们的名单，找出名单之后，如果绿盟肯帮忙，以它的人力在各地解救起你的姐妹就会简单许多。”

　　宋影儿听得恍然道：“也对，姐妹都分散在各地，若是光靠我们自己解救，不知道会花上多少时间，若有绿盟帮忙当然最好。”

　　萧雪淡淡提醒道：“你这想法虽然不错，但是却是假冒他人身份，万一漏了馅，岂不失去信任，前功尽弃？”

　　方陵呵呵一笑，毫无顾虑的道：“我们的确是借用身份，有露馅的可能，不过，若是绿盟真如它民间所传闻的那样，都是行侠仗义的人，那我便有方法再次得到他们的信任！”

　　见到方陵说得这么自信，萧雪暗叹自己多嘴，这讨厌鬼本就是个人精，什么事情都算计好了，哪理还用得着自己提醒？

　　宋影儿便说道：“殿下，那咱们现在要做的事情，就是调查绿盟是否言如其实咯？”

　　方陵点点头，又道：“调查这个分舵应该不难，但是一个组织最值得我们调查的还是绿盟的盟主皇甫雄。要接近他还得想点办法，首先还是先探探这个分舵的底细，我最在意的是他们是否知道青衣坊的存在。”

　　宋影儿想了想，撅起小嘴儿说道：“绿盟在蔡国南方的势力颇大，绿林人士的消息又都极为灵通，我想他们或许不知道青衣坊的后台，但是应该会听到组织的一些事情。”

　　方陵颔首道：“我也是这么想，若是他们知道，就要看看他们对青衣坊是做何态度了，然后才是我们该怎么做。”

　　三人又细细商量了一阵，如今宋影儿得了跃级丹之助，修为达到行气境稳定期，已完全具备了独自刺探的实力，萧雪虽然不参与刺探的活动，但是也没有刻意回避，全当听闲谈聊天一般。

　　待到天色渐晚的时候，徐三儿又来了，邀请三人去厅堂赴宴。

　　如今十月，一入夜便涌来阵阵秋风，伴随着宅子里随处种植的花草香气，说不出的舒爽感觉。

　　来到厅堂时，圆圆的大桌旁已坐了好几个人，最上座的自然是分舵主田飞龙，其他几人在半途中徐三儿也早提了个醒，所以方陵扫了一眼，便在印象中对上了号。

　　坐在田飞龙身边的，是副分舵主居傲然，此人年纪和田飞龙相差不多，体型要消瘦一些，修为只有融气境初入境，眼睛微微眯着，是分舵里的谋士，分舵中的各种行动都是由他一手策划。

　　居傲然下方有三人，三个都是舵里的重要人物，按照徐三儿的说法，整个绿盟除了总部外，在各地都设有分舵，分舵以分舵主为首，副分舵主次之，下有队长之类的职位，一个分舵基本上能有五六十人的规模。

　　此时，居傲然等人也在观察着方陵三人，见到方陵携二美前来，一个是妻子，一个妻妹，都俏颜如花，不由得暗暗羡慕他的艳福。

　　田飞龙笑着将三人招呼坐下，然后让小厮上菜，尔后便说道：“我刚才听徐三儿说起，任小弟的百两金锭被扣在了县衙，这点小事不必担心，今天晚上我就让徐三儿却给你弄回来了。”

　　听到百两金锭这几个人，居傲然几个人都吃了一惊，居傲然便说道：“怪不得那些名门富人拿出五百两银子通缉任小弟夫妻俩，看来任小弟可是大刮了一下他们的油水啊。”

　　方陵微微一笑，朝着田飞龙说道：“田大哥，这一百两金锭若是能拿回来，就算是我送给绿盟的礼物好了，希望你们能妥善处理。”

　　田飞龙等人都吃了一惊，要知道，江湖人士最注重的就是名气，所以绿盟虽然是各地好汉的结盟，但是实际上还是单打独斗的多，无论是劫富还是济贫都会留下自己的大名，博个侠义之名。

　　百两金锭，就等于一万两白银，这绝对不是个小数目，要知道，越是大户人家，越是富得流油的世家，都会雇佣一些江湖好手护院，偷盗大世家那也是有高风险的，万一被捉住那就是押送官府，甚至会判死罪。

　　偷盗小富人，一次也顶多弄个几十上百两银子，而且从行动策划，盯梢刺探所花的时间相当多，很多时候个把月才能完成一次这样的劫案。

　　这样一对比，万两白银可是相当可观的，而将这么大一笔数目交给绿盟来代为处理，就等于是壮大了绿盟的名气，这在绿盟中人里都不多见，更何况方陵还并非是绿盟的人呢。

　　光是这一点，众人便对方陵是刮目相看，田飞龙一脸感激的道：“任小弟如此相信我们绿盟，绿盟也一定不会让你失望，待到取出金锭后，本舵会即刻兑换银两，将其分发到附近贫困人家的手中。”

　　居傲然轻赞道：“早就听说过任小弟和于小妹的侠义之名，今日一见果然名不虚传。”

　　方陵诚恳地说道：“居大哥过奖了，在下虽非绿盟中人，但是却和绿盟的宗旨是一样的，所以谁来发布这些银子都一样，更何况，今天若非徐大哥帮忙，我们只怕已经已经吃了牢饭了。”

　　见到方陵巧舌如簧，让众人又赞又惊，丝毫对他的用心不起怀疑，萧雪和宋影儿则清楚，他之所以愿意送出一万两白银的原因不过是投石问路，看看分舵是否真的会将银两分发出去，如果确实做到了承诺，那说明绿盟还是十分可信的。

　　被方陵一夸，徐三儿老脸一红，摆手笑道：“任兄才是过奖了，你和于女侠年纪不大，便能连盗几城十几个户，这份能耐可不是我徐三儿能比的。”

　　田飞龙也哈哈大笑道：“任小弟你还真别夸徐三儿，他能撞到你那纯粹是运气，这家伙去钱庄实际上是去偷钱的，恰好遇到了三位，不过正是这样，才能有幸结识呀。”

　　话说到这里，菜也已经上齐了，众人便吃边聊，言谈间说到不少任少泉和于蝶衣做的侠义之事，方陵察言观色，纵然对这雌雄大盗的底细一点都不了解，但是回答起来却没有半丝破绽。

　　要知道，无论是田飞龙还是居傲然，甚至是徐三儿，都是绿林中的老江湖了，一个个都是吃的脑袋挂在刀尖上的饭，一双眼力惊人的毒辣，什么伪装都能够一眼看穿。

　　只是遇到方陵这样的奇才，众人的眼睛却已经不够用，再加上方陵大手笔的赠送了百两黄，几人哪里还会起什么疑心。

　　江湖人擅酒，萧雪和宋影儿也只得故作豪爽的逢敬必喝，虽然酒气可以随意挥发掉，但是几杯酒下去，小脸仍有些微红，月光下佳人如玉，美不胜收。

　　就在酒过三巡之时，方陵突而听到匆匆的脚步声传来，他朝着萧雪望了一眼，发现她也正朝自己望过来，可见也发现了这声音。

　　脚步直朝着厅堂而来，待到快入门的时候，田飞龙等人才发现动静，回过头去一看，却是一个小厮，那小厮手捧着一物匆匆跑进厅里，将这东西递给了田飞龙。

　　方陵定眼一看，原来是一枚令牌，令牌为铜制，呈椭圆形，边缘铸成云纹图案，中间刻有两行字，上行为绿林，下行只有一个字——使！


　　第三百七十五章 青平县秘闻


　　一见到这令牌，田飞龙便哈哈大笑起来，然后朝着门廊外虎吼了一声道：“田小云，你当我不知道是你来了，还不快滚出来！”

　　这话一落，便见走廊那头走出来一个25、6岁的青年，长相和田飞龙颇有些相似，他身着一身黑衣，显得很是干练，走出来后便嘿嘿一笑，叫了声：“三叔。”

　　徐三儿在旁边小声给方陵说道：“这是分舵主的侄子，在总舵里任职，是个很爽快的年轻人，相信和任兄处得来。”

　　田小云走进厅室来，先给众长辈问了好，然后目光便落到方陵三人身上，看到萧雪和宋影儿时，不由有些惊异于二女的美色，不过他显然不是好色之徒，很快就移开了眼神。

　　田飞龙呵呵笑道：“小云，我给你介绍下，这二位就是大名鼎鼎的雌雄双盗，任少泉少侠和于蝶飞女侠，这位是于女侠的妹妹。”

　　田小云顿时欣喜道：“原来是任少侠，少侠的侠名我可是早就有耳闻了。”

　　方陵呵呵笑道：“田兄过奖了，能在绿盟总舵任职，这可不是一般人能够胜任的呢。”

　　田小云听得憨憨一笑，被夸得有些脸红，田飞龙笑骂道：“这小子就是脸皮薄得很，去总舵做了几年事情还是这个样子，我看你以后怎么讨到媳妇。”

　　居傲然嘿笑道：“田兄你是杞人忧天了，只要小云和任小弟多亲近亲近，讨个漂亮媳妇还在话下吗？”

　　田飞龙此时似乎也有点喝高了，哈哈大笑道：“对对对，任少侠能够获得于女侠的芳心，定然是下了不少工夫呀，日后我这侄儿可得好好的跟你学学。”

　　绿林人士说话都着股豪爽劲儿，萧雪听得耳根子又一红，轻啐了一口，暗道这二人为老不尊，什么话都能说出口。

　　方陵打了个哈哈，随口敷衍了过去，田飞龙此时突而想起什么，问道：“小云，你是有事路过此地，还是总舵那边有任务给我？”

　　田小云不由朝着方陵瞥了一眼，朝着田飞龙说道：“三叔，是有重要事情，是关于青平县的，所以……”

　　一听这话，方陵三人都互望了一眼，隐带喜色，没想到不用刺探，情报就自己给跳了出来，就算田飞龙支开三人，那也可以就近偷听，丝毫不费工夫。

　　不过，若方陵只是任少泉的身份，田飞龙听到这里便一定会支开他，毕竟他还不是绿盟的人，不过，刚才方陵大手笔捐了百两黄金，在众人眼里的分量便明显有些不同了，而且一听是青平县的事情，他便心里有了数，直言道：“任少侠是自己人，没关系，你就直说吧。”

　　见到田飞龙这么说，方陵三人倒有些意外，不过既然他不支走三人，那三人也便巍然不动的继续坐着。

　　虽然事情重大，但是见到叔叔这么信任三人，田小云只迟疑了一下，便说道：“关于青平县的事情总舵那边已经查清楚了，那里是盗王真正的墓冢所在地！”

　　“什么，盗王的真正墓冢？”田飞龙等人都大吃了一惊。

　　方陵没想到他们没说起青衣坊，反而提起了盗王，脑海里闪过这个字眼，试探道：“田兄，你口中的这个盗王，该不会就是千年之前的那个盗王之王吧？”

　　田小云沉声说道：“不错，我说的就是千年前的盗王之王苍无双。”

　　得到确认，众人都互望了一眼，心头的惊讶可想而知，田飞龙此时才知道青平县的事情远比自己想象的重要很多，只是话已说出口，便不好再支开方陵三人了。

　　宋影儿似乎对这个人不甚了解，不由小声问道：“这盗王之王苍无双是什么人，怎么大家这么惊讶？”

　　她一问，萧雪也竖起了耳朵，她幼时便进入仙门，对凡间各国的事情多是近年游历途中才得知，所以对于苍无双这个人也没有任何的印象。

　　方陵细声解释道：“千年之前，项武尊创造了一统大地的大唐国，辉煌一时，项武尊本人更因为修为到达武道巅峰之境，横扫大地各国而留下无数传说。不过，在项武尊去世之后，大唐国的后继者无力控制这么庞大的帝国，最终盛极而衰，仅仅维持了近两百年便分崩离析，分裂成数个国家，各国有的是大唐国的后人建立，有的则是唐国旧臣，各国相互敌视，大地重新陷入纷乱之中，兵匪横行，盗窃猖獗。而最有名的，堪称盗王之王的便是奇人苍无双。”

　　“谁也不知道此人究竟是什么来历，更没有人见过他的真面目，唯一知道的便是此人有着高超无比的盗窃之术，因为他所偷盗的地方并非是什么名门世家，也非王侯将相的府邸，而是各国的国家宝库！”

　　“国家宝库？那这人真的非常厉害了，那里可是禁军重重守卫的地方呢。”宋影儿吃惊道。

　　方陵微微颔首道：“不错，国家宝库绝非寻常人能够靠近，不仅重兵把守，戒备森严，就连地基、建筑都全是用的坚不可摧的材料，可谓上天无门，下地无路。但是，这苍无双却有着玄妙无比的方法，神不知鬼不觉的盗走了各国重宝，其中更有着项武尊所留下的神兵利器——乾轻剑！”

　　“和殿下所得的坤重刀配对的乾轻剑？”宋影儿又吃了一惊。

　　当年大唐国皇帝一统天下之后，为突破修为瓶颈，项武尊将自己锁于铸器楼中百日，构造出了两把绝世神兵。然后号令宫中匠师，耗费三年光阴打造出了乾轻剑和坤重刀。

　　以传说中的天降之物、稀罕至极的金丝玄铁制成，重达六百斤的坤重刀，已在可汗地宫之时落入方陵之手。

　　而乾轻剑，其剑身以稀罕至极的鸿羽石炼制。鸿羽石乃是大地上极少见的石类，通常位于千尺江底之下，为江水所覆盖，其轻如鸿毛，锐断精铁。

　　由鸿羽石炼制的乾轻剑，握于手中宛如无物，尤其是剑身晶莹透明，一旦挥舞起来，肉眼极难分辨，可谓是无影无踪，至八百多年前被盗王之王苍无双盗走后，便了无踪影。

　　萧雪此时突而说道：“影儿你手上还没有法器，以你现在的修为，精铁剑已经不足已发挥出你的实力，若是有这鸿羽剑在手，定能如虎添翼。”

　　方陵也笑道：“不错，而且有了鸿羽剑，我便可以传你项武尊的六道乾坤诀，必定令你实力大涨。”

　　见到二人如此为自己着想，宋影儿感动得一塌糊涂。

　　方陵此时又说道：“当年各国皇族下重金通缉苍无双，但是苍无双却宛如鬼影一般，谁也发现不了他的踪迹，就好像世上根本没有这个人一般。直到百年之后，世上盛传苍无双已死，而在死前在大地上建造起了九十九座假墓和一座真墓，将所有盗来的宝物全都深藏在其中。只是这八百年来，虽然屡有发现这些假墓，但是真墓却是一直没有现身。如果苍无双的真墓就在青平县，那么青衣坊是脱不了干系的。”

　　三人的话都是凝语成丝，只是嘴唇微动，传到相互耳中，田飞龙等人却丝毫未能察觉，待到三人说到这里，田飞龙这才回过神来，正色问道：“小云，这消息不会有错吧？当真是苍无双的真墓？”

　　田小云一本正经地回道：“这是总舵主亲自查探后传回来的消息，绝不会有假！”

　　“什么，总舵主居然在三泉郡？”众人又吃了一惊。

　　田小云点头道：“不错，因为青平县那里到处都是敌人的眼线，所以总舵主亲自带着总舵的高手去刺探，这才传回来这么重要的情报。”

　　方陵一下子捕捉到敌人这两个字，故作一脸糊涂的道：“田兄，你说这敌人又是什么人，我怎么听得云里雾里的？”

　　田小云还没回话，田飞龙便开口说道：“任小弟，这事情说的话长得很，我先给你解释一下，你便能够明白这其中的前因后果了。”

　　方陵点点头，只听田飞龙说道：“咱们绿盟成立已有数十年，老一代盟主定下绿盟宗旨便是要劫富济贫，匡扶正义，将贫穷百姓解脱于苦海之中。就在老盟主时代，便发现了在南方一代有着一个神秘的组织，一直以高价购买婴童，其目的不明。经过这么多年来的探查，终于摸清到了这个组织的一些秘密，这组织就是青衣坊。”

　　方陵暗道猜测果然没错，绿盟眼线甚多，又活跃于南方之地，成员精于盗窃、刺探，江湖又本是个情报泛滥的地方，查到青衣坊也是理所当然。

　　田飞龙继续说道：“青衣坊将这些婴童买回来之后，将其训练成舞姬歌姬，然后高价贩卖给达官贵人们，这样无异于是将清白女子推入火坑，专供那些贵人享用，绿盟当然不会坐视不理，随着刺探的深入，我们最终锁定了三泉郡的青平县为青衣坊的老巢。”

　　方陵听在耳中，心里自有想法，绿盟毕竟是江湖组织，和十三皇子的政治势力不可同日而语，所以所探听到的情报看起来也比较粗浅，只是为了一腔正义而去刺探的，听起来似乎并不知道青衣坊背后的政治势力。


　　第三百七十六章 同处一室


　　田小云此时说道：“二十多年前，总舵便已经派人深入青平县，结果发现一个非常可怕的现象，那就是几乎整个青平县，或者说整个三泉郡都布满了青衣坊的耳目，所以要渗透进去侦察消息是相当困难的，总舵耗费了近十年的时间，才安插进去几个人，结果最近才发现，青衣坊选择青平县作为老巢并非是简单的地理因素，还有着更深的原因，只是这个原因一直不明朗，只到近日才探明情况，竟然是和盗王之王的墓有关。”

　　方陵听在心里，怪不得绿盟能够探听到这样的消息，原来居然安插了人手进去，而且能够探听到这么机密的事情，只怕位置也不低。

　　田小云继续道：“起初我们探查到的消息并没有涉及到墓葬，只是想搜集一下青衣坊的情报，但是随着深入，发现青平县最让人可疑的并非是县城内，而是县城北边的一片山区，那个地方被称为放鬼山，有着十分诡异的传闻。”

　　“放鬼山？这名字听起来便让人心里发麻呀，那诡异的传闻又是什么？”宋影儿好奇道。

　　田小云神秘兮兮地说道：“这放鬼山不是一座山，而是连绵好几个山头，远远看过去就像一只张牙舞爪的鬼怪一般，无论春夏秋冬，晴天雨日，都被浓浓的雾气所笼罩，而且就算当地熟知路径的猎人也会迷路，而且常常见到山上有孤魂野鬼游荡，就好像是地府里出来放风的饿鬼一般，故而称为放鬼山。”

　　徐三儿此时说道：“二三十年前，青平县发生过上百起人口失踪事件，县衙查了很久都没追查出原因，县里便人心惶惶的认为是恶鬼作怪，很多县民就离开了青平县，整个县城几乎成为了鬼城，后来在附近州府的调动，才有另外居民进驻，而这些人全都是青衣坊的人。”

　　方陵立刻明白过来，他一直怀疑为什么青衣坊能够将整个青平县的人纳入麾下，原来是有这样的渊源，他便说道：“这么说起来，那恶鬼作怪的事情应该就是青衣坊搞的鬼了！”

　　田小云点头道：“正是，据我们近年的探察，发现放鬼山附近一直有大量的人在那里活动，进行挖掘，我们的人也是费了很大力气，在近日才得到那里是盗王之王真墓的情报。”

　　方陵心头冷笑一声，要想谋反，必不可少的两样东西便是兵力和银两，空有人力没有财力那是绝对不行的，毕竟所要对抗的可是堂堂皇族。

　　若是挖开盗王之王的墓，获得其中的宝藏，那便可以得到富可敌国的财宝，怪不得青衣坊几十年来这老巢都没变过，估计是早就知道那附近是真墓所在，一直都在探查。

　　但是耗费这么多年的时间都没有进入到墓葬之中，看来盗王之王苍无双也绝非等闲之辈。

　　田飞龙此时问道：“小云，那总舵主派你来的意思是？”

　　田小云笑道：“总舵主命我来是让三叔召集分舵的高手，前往三泉郡汇合，同时他也命人召集各路好汉和同道中人，准备去断了青衣坊的财路！”

　　田飞龙便哈哈大笑起来，一拍桌子道：“不愧是总舵主，做起事情来就是有魄力，既然要召集同道中人，那任小弟你们不如和我们同行如何？”

　　“既然田大哥邀请，那小弟自然愿意跟随。”方陵微微笑着，环视着快意大笑的几人，这些人还不知道自己将要对付的是什么势力呢，不过，若是知道这些势力的底细都还能够坚持自己的道义，那这样的人便值得自己托付重任。

　　吃完饭后，徐三儿便将方陵三人送到客房那边，只不过，他并没有急着离开，而是在院子外和一个守卫闲聊起来。

　　本来萧雪是要进宋影儿房间的，但是一看徐三儿在外面，为了不让他怀疑，只得和方陵一起进了房。

　　关上门，小小的房间便只剩下这一男一女，客房地盘并不大，一张屏风横摆着，后面左边放着一张铺着被褥的木床，右边是衣柜和桌椅。

　　方陵透过窗户的缝隙朝外看了阵，见徐三儿和守卫聊得正欢，便说道：“看来徐大哥一时半会儿走不了，萧姑娘你就先呆一会儿吧。”

　　说着，方陵便走到一旁的椅子上坐下，用余光瞥了萧雪一眼，萧雪并没有上床，而是坐在了床旁的木椅上，闭目凝神，好像已入定了一般。

　　难得两人共处一室，机会大好，方陵正想施展口舌之利，化解一下二人之间的僵局，讨讨美人儿欢心，哪知她一点机会都不过。

　　方陵便悻悻的耸了耸肩，不一会儿居然就在椅子上睡着了，这倒不是方陵贪睡，最近的时期他一直刺激雷劲锻造肉身，片刻都没有停歇过，毕竟肚子里的那人形草可是天天都在生长着，不断吸取着雷劲的能量，若是自己不赶快修炼好肉身，完全控制住雷劲，只怕不知何时就会小命呜呼。

　　每天这样锻炼下，四补丹早就空空如也，所以身体的疲惫可想而知，几乎站着都能睡着。

　　没过多久，萧雪悄悄睁开眼来，其实她一进来便知道方陵肯定会想方法和自己套近乎，所以故意装做入定一般，如今听到方陵没了声息，睁开眼一看，却发现方陵居然睡着了。

　　见到他那疲惫不堪，睡得香乎乎的样子，萧雪倒觉得几分有趣，平日里见这家伙每每都是精神气足得很，哪里有这样的睡态。

　　她不自觉的盯着少年的面孔，如剑的眉毛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，还有一张兼容刚毅和斯文的脸庞。

　　萧雪似乎从未如此仔细的打量过少年，如今仔细看来，莫名的觉得他倒有几分帅气，不过更滑稽的是，那嘴上的八字胡实在是有些好笑。

　　萧雪不由自主的掩嘴笑了起来，连自己都有些弄不懂这到底有什么好笑的地方，但是那种快意的心情确实无法掩盖的。

　　只是这一笑，萧雪心里却渐渐的又慌了，明明对这讨厌鬼该讨厌的，怎么却生不起讨厌的心情来，反而为他的一举一动所牵挂着，就好像有一张无形的大网将自己罩了起来，想要挣脱开，却反而越陷越深。

　　就在这胡思乱想之时，方陵却突然打了个激灵，清醒了过来，因为萧雪的笑声虽然很低，但是对五感敏锐的方陵而言却宛如洪钟一般的大声。

　　萧雪哪里料到这家伙说醒就醒，心头更加慌乱，笑容仍在脸上尚未消失。

　　方陵也没想到吵醒自己的居然是萧雪的笑声，不过佳人一笑，他又岂会放弃机会，连忙涎着脸一笑道：“萧姑娘，你在笑什么？”

　　萧雪立刻拉下脸，冷冷的轻哼一声道：“我笑什么，关你什么事情？”

　　热脸贴了冷屁股，方陵却毫不在乎，论口才，他自信不输于谁，论脸皮，他这脸皮绝对比城墙还厚，这可是从小到大在皇宫里练的本事，非常人能比，他便嘿嘿一笑：“萧姑娘这话就说差了，你这一笑不要紧，我就会一直琢磨着究竟是什么事情能够让萧姑娘笑出声来，这样只怕连觉都睡不着。”

　　萧雪听得直翻了翻白眼，暗道不该接这讨厌鬼的话，若是再说下去，只怕说到天亮也说不赢他，她便明智的收了声，神情淡定的继续坐着。

　　方陵无奈的耸了耸肩，萧雪就是萧雪，绝不是什么平常女子，一眼就看穿自己想的事情了，不过他并不失落，因为要想让萧雪开口还有更好的方法，那就是——谈正事。

　　方陵便接着说道：“我这一睡醒，突然想起一件有意思的事情来，如果苍无双的真墓真就在放鬼山一带，而放鬼山那里终年雾气不散，而且还有孤魂野鬼游荡，怎么听起来都有点蹊跷。”

　　果然，萧雪一听到这事，立刻明白了方陵话的意思，她轻轻蹙眉道：“你的意思莫非是放鬼山上设了法阵？”

　　方陵点点头道：“苍无双的一生太过传奇，无论正史野史都没有记载过他究竟是什么人，长成什么样子。偷盗各国宝库本来就是不大可能的事情，大内高手如云，更暗藏各种隐秘机关，要想神不知鬼不觉的进去，并且离开，这样的事情就算是武道巅峰境的高手也无法做到的，除非……”

　　“除非他是仙门弟子？”萧雪接过话来，却又冷声道，“你别忘了，各国的皇城中可是有镇国天师在，若是仙门弟子，必定会引起动静。”

　　方陵却是沉声说道：“那么他就有着独特的法门，能够避过这些镇国天师的耳目！”

　　这话一说，萧雪也微微蹙起眉来，知道方陵这种推断并非不可能，修真之道虽然殊途同归，但是道法却千差万别，尤其是邪道门人，所精通的法门阴邪古怪，无从琢磨，如果推测是真的，那么这个苍无双的来历绝对不凡，而这个墓穴更可能是九死一生的险地。


　　第三百七十七章 井家大宅


　　第二日，徐三儿果然将一百两黄金从县衙里盗了出来，在田飞龙的指示下，将黄金换为了银两，然后差人分散到周边县乡的贫困家庭中。

　　宋影儿连夜追踪，发现绿盟所走的事情的确和所讲的一样，确实没有贪图银两，这也让方陵安了心。

　　几日后，一行人踏上前往三泉郡的路程，由于三泉郡范围内都是青衣坊的眼线，所以众人是装扮成茶叶商上路的，人数除了方陵三人外，便只有田飞龙选拔的十个高手，修为都在融气境以上，算是分舵里的精英了。

　　在到三泉郡的沿途中，方陵也悄悄的和鲁北等人进行了接触，从中获得大量关于青衣坊和十三皇子势力的情报。

　　因为在蜘蛛山的时候，方陵已经从严皓阳口中将他所能知道的势力据点都挖了出来，所以鲁北等人根据这些情报打听起来，也是相当轻松，所获得的各种情报数量和机密程度又多又高，而其中所透露出的一些信息让方陵也越加感觉到事态的严重。

　　五日之后，众人终于来到了三泉郡。三泉郡因为比邻三泉山而得名，三泉山上的三道清泉由地底涌出，千年不绝，就算是干旱季节都不干涸。

　　郡城顺着三泉山山脚延伸，形成一个半月形的城市，不过众人的目的地并非是郡城，而是城外郊区的井家大宅。

　　井家在郡城开了好几家茶叶铺，即经营精品茶叶，又有低廉的茶叶，所以无论是达官贵人还是小贩马夫都是顾客，生意做得十分红火。

　　唯有绿盟的高层才知道，井家实际上是绿盟早年安插在三泉郡的眼线，就这一步便比十三皇子的势力都还要早。

　　井家大宅就位于三泉山南麓的山脚下，前面有着一个很大的池塘，后面靠着松翠的大山，绵延的波浪形围墙拉出了很大一片地盘，宅中大树林立，绿荫浓密，漆红色的大铜门比普通宅邸的门还要大一些，再加上门口两个大铜狮子衬托，便让整个宅子显得巍峨大气。

　　方陵则是一眼就看到宅中树木和楼房中所隐藏着的守卫，数量不下二十多人，遍布宅子周边，仔细的观察周围的动静。

　　方陵一行人这么大摇大摆的过来，自然是被看得一清二楚，早早的就有人去通报了。

　　来到宅子外，田小云用暗号的方式敲开了门，小厮打开门后，立刻用暗号发问，待到田小云回答之后，众人这才得已进去。

　　一进入宅子，一个管家模样的中年男子便从里面走了出来，男子相貌清瘦，下巴蓄着山羊胡须，一见到田飞龙便笑呵呵的打着招呼道：“田兄，有失远迎啊。”

　　田飞龙欢喜道：“这不是黄兄吗，咱们可是五六年没见了吧，真没想到你就在三泉郡？”说到这里，又朝着田小云道，“你这小子，知道黄兄在这里也不告诉我一声。”

　　山羊胡哈哈笑道：“不怪小云，这是盟主订下来的规矩，井家大宅里的一切物事除非必要时刻，绝不能朝外泄露半句。”说到这里，他打量了一下方陵三人，稀奇道，“这三位也是分舵的人？”

　　田飞龙笑着将三人的身份介绍了一下，山羊胡目光中立刻闪过一丝狐疑，干笑了一声道：“原来是最近大出风头的雌雄大盗，果然是郎才女貌，一表人才啊。”

　　方陵把这眼疑惑看在眼里，心头便已有了几分预感，只是他也不多说，笑着谦虚了几句。

　　接着，山羊胡便带着众人径直的穿过小厅，来到宅子后方的祠堂，祠堂显然是宅子的重地，周围布满了人手，见到山羊胡来了，众人这才了放了行。

　　待到走进祠堂中，众人这才明白过来不去老宅大堂，而来祠堂的原因。

　　只见祠堂的供桌明显朝右移开了，在后墙上露出了一个宽大的暗室，里面还能隐约看见通道墙壁上的火把闪烁着。

　　“黄兄，这里是？”田飞龙惊讶道。

　　“田兄跟进来便知道，这里本是宅中的机密，不过如今大事在即，所以也不用再保密了。”山羊胡笑罢，带领着一行人走进暗道，沿着旋转的石梯来到地下深处，待到走出出口的时候，田飞龙等人豁地吃了一惊，眼前出现的居然是一个地下世界。

　　高大的石柱支撑起天棚，使得这里宛如一个巨穴般，中间一条宽大的石道朝着远处延伸，石道两边修建着许多石屋，石道的尽头处是几十级的台阶，台级之上乃是一个大殿。

　　方陵三人见过的世面实在太多，所以虽然有点意外于绿盟的大手笔，不过倒并没有什么惊讶，倒是田飞龙一行人惊愕得话都说不出来，直到山羊胡几经提醒，这才回过神来。

　　来到大道上，便见到石屋里居然都有不少人，显然很多人都认识田飞龙，从他们打起的招呼看来，方陵便知道这些人都是从各个分舵赶来的精英，其中亦有不少邀请来助拳的同道高手。

　　一路走来，方陵细数了一下，地下的人数基本上有三百人左右，修为最少都在刚力境巅峰期，而行气境级的高手居然也有十人以上，这个规模几乎可以和任何大门派相媲美了，怪不得绿盟能够在南方有着这么大的名气。

　　踏上台阶一路前行，没过多久，众人便来到了大殿之中，此时殿中有着二十来人，看样子也是另一个分舵刚过来的，而在大殿之上的宝座上，坐着一个六十来岁的白衣老者。

　　老者满头银发，相貌慈祥，目光中却又含着几分威严，此人便是绿盟当代盟主皇甫雄，而方陵一看到他，便感觉到他的修为绝不在自己之下，也就是说此人的修为只怕已经进入到化元之境了。

　　在皇甫雄下方的座位上，坐着好几个老者，每个人的修为也都在行气境左右，看起来像是绿盟中的长老，地位极高。

　　一见到田飞龙等人进来，另一个分舵熟悉的人立刻拱了拱手，算是打了招呼，田飞龙快步走到大殿中间，躬身叫道：“属下见过盟主！”

　　皇甫雄拂须笑道：“几年不见，飞龙你的修为又长进了不少啊，只怕再过几年便可以达到融气境巅峰境界了。”

　　田飞龙谦虚说道：“多亏当年盟主指点迷津，飞龙才有所领悟。”

　　皇甫雄环顾了周围一眼道：“飞龙你这一来，咱们绿盟十几个分舵的人马就算到齐了，今晚便可共商大事。”

　　旁边另一个分舵中的一个四旬黑脸汉子拱手说道：“有盟主领导，咱们此次必定能成大事！”

　　皇甫雄还未说话，山羊胡突而说道：“盟主，虽然此次召集的特使都行踪隐秘，知道要大事的人也有数，不过始终还是会走漏风声，说不定，在这地下的人中便已经有了敌方的探子！”

　　这话一说，那个黑脸汉子便顿有些不悦的道：“黄兄，你这是什么意思？莫非是怀疑我们分舵不成？我手下的人可都是信得过的好汉，邀请来的武林同道那也是血性汉子，绝对不会和青衣坊那帮人勾结起来。”

　　山羊胡平静地说道：“李分舵主不必生气，在下并未怀疑的人，不过，倒有件事情想请教一下你。”

　　“什么事情？”黑脸汉子抱臂冷声道。

　　山羊胡微微笑道：“李分舵主所邀请的同道中应该有两位是最近大出风头的雌雄大盗任少侠和于女侠吧？”

　　这话一说，田飞龙等人都豁然吃了一惊，齐齐的朝着方陵三人望去。

　　方陵早从山羊胡见面时的眼神便猜出了一二，现在一听，便知道所料不假，真货原来也在邀请之列，萧雪和宋影儿二女也没什么意外的，因为早就预料到可能有这样的事情发生。

　　“不错，他们就在这里。”黑脸汉子应了一声，便见他身后的人群中走出来一男一女，男的身穿白衣，长相斯文，嘴上蓄着八子胡，女的身穿红衣，颇有几分姿色。

　　山羊胡便呵呵笑着，朝着方陵三人一指道：“有意思的是，田分舵主所邀请的人中也有同样两个雌雄大盗！”

　　众人顿时吃了一惊，连忙朝着方陵三人望去，只觉得两个自称任少泉的人果然在相貌还有几分相似，尤其是那八字胡几乎是一模一样。

　　只不过，二人一对比，却又立刻产生了差距，李分舵主这边的任少泉，单独看起来确实是风流倜傥，一举一动也颇有少侠风范。

　　然而，再看田飞龙队伍里的任少泉，却发现此人相貌更加英俊，气质更加出众，这也难怪，方陵有着皇族血脉，这几年来历经战事困难的磨炼，一身气质已然不比仙门弟子差，更何况还是区区一个大盗呢？

　　再看三个女子，虽然李分舵主那边的于蝶飞姿色不俗，看起来火辣辣的，然而，田飞龙队伍里的两个女子却更有一种韵味。

　　众人一时间都糊涂了，不知道究竟谁真谁假，李分舵主这边的任少泉一沉脸，拔剑而出，指着方陵叫道：“好大的胆子，竟敢冒充本少侠，你究竟是什么人？”


　　第三百七十八章 用拳头说话


　　众人便都一起朝着方陵望去，看他究竟要怎么回应，然后便见到方陵微微一笑，拱拱手道：“借用了任少侠的大名，在下先陪个不是。”

　　见到方陵没有反驳，反而爽快的承认了，众人立刻警惕起来，田飞龙等人豁地大吃一惊，徐三儿更是难以置信道：“什么，你……你居然不是任少侠？”

　　田飞龙几人确实有点懵了，说他是敌方的探子吧，但是拿一百两黄金来博取信任，这也太夸张了。

　　方陵微微一笑，撕下唇上的胡须，诚恳地说道：“徐大哥，在下虽然不是任少侠，但是也绝对没有恶意。”

　　山羊胡却是嗤笑一声，冷冷说道：“假冒绿盟同道，潜入机密之地，还说没有恶意，不管你是什么企图，先将他擒下再说！”

　　任少泉自告奋勇地叫道：“就让我来擒下这冒牌货！”

　　众人便立刻朝后退了几步，将场中空出一片空地来，田飞龙等人面面相觑，一时间不知道该怎么办好，居然带了个冒牌货来这么机密的地方，这样疏漏对于如今要进行的大事而言简直就是致命的。

　　看到任少泉昂首挺胸的朝着自己走来，方陵脸上仍是笑意道：“任少侠，动武可不是个好主意，倒不如大家坐下来喝杯茶，闲聊几句，误会自然就解除了。”

　　“误会？”在一边的于蝶飞冷笑一声道，“你冒充我丈夫，潜入这里，还敢说是误会，我看你们根本就是官府的探子！”

　　“对，对官府的走狗咱们绝对不会手下留情，任少侠，让这小子看一看你的实力！”众人在一边叫嚣道。

　　有众人助威，任少泉满脸自信，心头更有几分得意，有人冒充自己，那说明自己在道上的名声已经不错了，而若能在盟主皇甫雄和诸位同道面前擒下冒牌货，那可是大功一件，自己的名声将会更响。

　　念头想罢，他一弹身，朝着方陵飞射而去，双手成爪，宛如贴地而行的猛兽一般。

　　见到任少泉施展出成名绝学“铁爪擒拿手”，众人满口称赞，这动作、这速度可谓占尽了先机和上峰，看似简单的手法其中变化万千，让对手无所适从，唯有乖乖束手就擒。

　　只可惜，任少泉的修为也仅仅是刚力境巅峰期，在同龄人中确实也算上层，但和方陵比那可差了不止一个档次，这一招在方陵眼中更是破绽百出，随便一伸手便能够将他破解掉。

　　不过，方陵自知冒充在先，于理是亏的，所以并不想让任少泉出仇，待到他扑过来之时，他便一垫脚，轻飘飘的后退，轻松避过这一招，同时嘴中说道：“任少侠，希望咱们能够化干戈为玉帛，打打杀杀实在是不好。”

　　只是任少泉哪里会领这个情，他冷哼一声道：“想要和我谈交情，那你最好是束手就擒，免得等会我下重手！”

　　说话间，他铁爪如电，抡、刨、抓、击，将一手爪法施展得淋漓尽致，然而，任是他的爪法再快再疾，却连方陵的衣角都碰不到。

　　众人看得暗暗吃惊，看二人的修为只怕是差不多的，没想到这冒牌货的轻功居然如此好。

　　于蝶飞看得焦急，娇喝一声道：“泉哥，对付狗腿不用留手，出剑吧！”

　　“好！”任少泉大喝一声，手在腰间一拂，长剑随手而出，化为一道长虹直朝着方陵射去。

　　方陵轻轻摇了摇头，看这眼前的情况，不击败任少泉是不行了，他便伸手朝着迫来的长剑上轻轻一弹指。

　　弹指之力沿剑而上，化为一股强横无匹的力道，震得任少泉身不由己的朝后踉跄退去，一连退了十来步才停下来。

　　皇甫雄眉头微微一蹙，他虽然有些惊讶于冒牌货三人的气质，不过对他们的用心更加怀疑，所以任少泉要出手，他也没阻拦，只是没料到冒牌货居然有这样的手段，这明显是隐藏了实力！

　　而能够在自己面前隐藏住实力，这其中意味着什么，皇甫雄心里当然清楚，那就是对方的修为绝对比他表现出的更高。

　　下座的长老们也都敏锐的感觉到了这个问题，能够以一指之力将任少泉震退，少年的修为绝不简单。

　　在场的其他人，无论是李分舵主还是田飞龙等人，更是大吃了一惊，换作是谁，能够挡下任少泉的一剑那是没问题，甚至于打败他都可以说不会费多大力气，但是要想以一指之力将其震退，却没有任何一个人做得到。

　　任少泉更是愣在当场，一时间有点回不过神来，于蝶衣掩嘴失声，连忙去询问丈夫是否受伤。

　　此时，方陵撕下嘴上的胡须，朝着任少泉抱了抱拳，神态中颇有几分歉意，然后才朝着皇甫雄说道：“皇甫盟主，在下冒充任少侠潜入这里，乃是有要事要和盟主相商。”

　　山羊胡此时说道：“盟主，此人花言巧语，不足为信，依属下看，还是先将他擒下为好！”

　　皇甫雄微微颔首，显然是觉得该这么做才好，方陵便淡淡笑道：“黄兄的建议不无道理，只不过，若我们要走，只怕这里无人能够阻拦！”

　　皇甫雄顿时一冷脸，颇为愠怒的道：“年轻人，你好大的口气，居然敢视我们绿盟为无人之地，我倒要看看你们三个有多大的能耐！”

　　山羊胡亦是指着方陵唾骂道：“好个官府的走狗，口气如此猖狂，就凭你这区区修为也从这里跑掉？”

　　此时，下座的一个五旬长老豁地站了起来，冷声道：“盟主，就由我屈恒去教训教训这个黄口小儿！”

　　皇甫雄略略点头，山羊胡在一边笑道：“有屈长老出马，自然是手到擒来，年轻人你还是乖乖投降为妙。”

　　见到方陵一直好言好语的说话，众人却是一副咄咄逼人的样子，宋影儿不由轻哼了一声，小声说道：“殿下，这些人好不知好歹！”

　　方陵并不生气，淡淡笑道：“我们理亏在先，他们这么做也不无道理。”

　　“那你就准备一直打下去？这就是你说的，能够赢取他们信任的方法？”萧雪挤兑道。

　　方陵高深莫测的一笑道：“方法不是这个，不过打败他们却是前提，要想在绿林中说话，拳头就必须足够大！”

　　“小子，嘀嘀咕咕说些什么，还不快过来受死！”屈恒傲然立在场中，虽然年过五十，但是浑身散发出的气势却比年轻人强横太多，好似跺一跺脚，便能够把这个地穴震塌一般。

　　方陵微微一笑，朝着他一步步走了过去，每走一步，散发出的天地之气便浓烈一层，众人豁然色变，目瞪口呆的感觉着方陵修为的变化，从刚力境巅峰提升至融气境，从融气境提升至行气境。

　　修为释放到这地步，众人已是嘴巴长成了“O”字型，眼睛都快凸了出来，不敢相信所目睹的事实。

　　就连皇甫雄和众长老也都眉头微微一皱，脸色小变，毕竟少年的年龄和修为实在是相差得太大。

　　然而，事情还没结束，方陵继续朝前走着，当来到屈恒面前三尺处时，他的修为已经涨至化元境初入期！

　　众人的嘴巴长得更大，眼珠子只怕都要掉到地上来了，皇甫雄和众长老的脸色此时已然大变。

　　如果说达到武道七境的巅峰天融境便可称为世外高人的话，那么达到武道六境的化元境的武道者绝对可以称为凡间的绝顶高手。

　　要达到绝顶高手的境界，不止是要有着资质和勤奋，更要有着过人一等的悟性，很多武道者枉费数十年光阴修炼，然而由于悟性不够，很多都在融气境或者行气境便止步不前，终此一生。

　　在绿盟之中，只有皇甫雄一人修为达到化元境，而且，他如今年纪已过七旬，只是因为修为达到这个程度，所以容颜还保持在六十岁左右，不过这也是他耗费了数十年苦苦修炼的结果。

　　然而，少年不过区区20来岁，居然已经达到化元境的修为，只怕连鬼都不知道他究竟是怎么修炼的，就算从娘胎里开始炼也不可能。

　　刚才还雄赳赳气昂昂的屈恒长老只觉得身前的少年豁然变成了一尊顶天大佛，光是那气势便让人心生骇意，他额头流着冷汗，心头生出怯意，对方的修为可是比他足足高了一个档次，只怕一只手就能够把自己解决掉，枉刚才还说了那番大话。

　　任少泉目瞪口呆的看着少年，脸色顿时有几分羞愧，这才明白过来刚才方陵好言要语说不要动武的原因，并非是害怕打不过自己，而是二人之间的修为实在相差得太多太多，至于假冒一事，对方有这么高的修为，哪里是因为自己名气大而假冒自己？只怕随便一出手，就能够获得比自己多十倍百倍的名气。

　　就在众人惊愕之时，场中又起了惊人的变化，为了让绿盟的人不再起动手的念头，宋影儿也释放出了全部的修为，萧雪本来还想继续隐藏实力，但是经不起宋影儿的央求，也便将修为释放了出来。

　　这一释放不要紧，场中本来受惊的众人顿时成了惊弓之鸟一般，一个个脸都成了猪肝色，田飞龙等人更是直接都懵住了。


　　第三百七十九章 金字招牌


　　不止是年纪轻轻的少年有着超乎寻常的修为，就连身边的两个女子亦有惊人的修为，尤其是萧雪，所释放出来的天地之气带有一种让皇甫雄和众长老都心头发颤的威势。

　　这样的感觉唯一的解释，那就是那女子的修为远在皇甫雄之上，皇甫雄最后一点的战意就像刚生出的火苗一样被掐灭掉了，虽然他的修为是在化元境稳定期，自信能够击败少年，然而他却没有点信心能够对付萧雪。

　　此时他才豁然才明白过来，少年刚才说的话一点都不夸张，纵然这地穴中有三百多绿林高手，但是三人要想离开谁也阻止不了。

　　山羊胡本以为自己找出奸细是立了个大功，哪里知道对手居然如此强悍，光是散发出的气势便让人心惊胆颤，额上冷汗如雨。

　　方陵微微一笑，朝着皇甫雄说道：“皇甫盟主，现在咱们可以坐下来心平气和的商量要事了吧？”

　　皇甫雄心头明白得很，如果对方出手，只怕自己都会成为阶下囚，对方既然好言好语这么说，那不如顺着他们，看看他们究竟有什么目的。

　　他到底也是老江湖，这么一想，很快就镇定了下来，站起身来，沉声道：“三位远来是客，恕刚才理待不走，请，咱们里间说话！”

　　皇甫雄都发了话，众人自然不敢有异议，事实上，大家也都被三人的气势给完全震住了，说到底，这些人只是绿林好汉，一个个有勇夫之力，但是哪能够和皇族之子，仙门弟子相比呢？

　　沿着大殿一侧的走廊进入到内厅，皇甫雄在厅上座坐下，便说道：“不知三位冒名来此，究竟要和我商量什么要事？”

　　方陵从怀中摸出一本装订好的册子来，轻轻朝前一推，册子便轻飘飘的落到皇甫雄身边的桌子上。

　　皇甫雄打开来翻了一眼，瞳孔猛地放大，越朝后面翻，脸色变得越厉害，他认真而仔细的看着，连呼吸都些急促。

　　萧雪豁然明白过来，这册子所写的应该是鲁北等人调查而来的情报，其中的秘密大大超过绿盟对青衣坊的估计，所以才能让皇甫雄如此色变。

　　合上册子后，皇甫雄深吸了口气，稳定下心神，沉声说道：“年轻人，这上面所记载的东西当真是属实的？”

　　方陵微微一笑道：“这上面特地记载了一些据点，皇甫盟主大可派人去查实。”

　　皇甫雄脸色不佳，只觉得手中册子的分量只沉过千斤，这册子上记载的事情完全超乎预料，青衣坊并非是一个简单的以贩卖女童牟利的组织，其中还牵涉着刺探、收集情报，并且其背后有着一股强大的政治势力，这个势力更有可能和天机侯有关！

　　天机侯是什么人物？出生武将世家，且不说在西、南这一片有着数十万的兵马，更有着众多地方势力的支持，可谓南方一霸，若是他做青衣坊的后台，只怕整个绿盟冲上去，也会象蚂蚁一样被人家捻死掉。

　　更可怕的是，如今在三泉郡周围还有着另一股政治势力的渗透，那就是十三皇子的势力。

　　大量的皇城密探和其手下的地方势力从四面八方潜入三泉郡，将这里如铁桶般团团围住，其打听情报的能力绝不在绿盟之下，也就是说苍无双墓穴的消息并非只有绿盟打听到，十三皇子也早就得知这一个重大消息。

　　如果情报无错，那么十三皇子的势力绝对不会放过得到盗王宝藏的机会，而绿盟若是参合到这两股势力的争斗中来，不知道会引来什么样的灾难。

　　这份情报显然不似空穴来风，正如少年所说，只要根据情报所写的据点探察，便可一辨真假。

　　而少年三人如此高的修为，也不可能为了递个假情报，跑到自己这绿盟来吧？

　　他不由抬起头来，认真看着三人问道：“敢问三位是何来历？”

　　方陵见他神情慎重，知道应该是信了一大半，便微微笑道：“不知道皇甫盟主是否听到近日来有关八都山黑市的事情？”

　　皇甫雄不知道少年为什么突然提起这事情，不过依旧点点头道：“当然知道，八都山血龙出世，为祸人间，被几位仙门弟子斩杀了……”

　　说到这里，他陡然浑身打了个激灵，倒抽了一口凉气，瞪着大眼睛吃力的道：“莫非……莫非三位竟是……”

　　方陵爽朗的笑起来道：“皇甫盟主猜得不错，我们三人乃是秦国望月宗门下，到凡间游历的仙门弟子。”

　　萧雪轻瞥了方陵一眼，目光甚有些恼怒，这讨厌鬼总是这样，明明没拜入望月宗门下，遇到事情后却偏偏喜欢拿望月宗来当说事，而且一副冠冕堂皇，让人深信不疑的样子，好在他做的都是些好事，若是做了坏事，岂不是给本门摸黑么？

　　得到少年承认，皇甫雄目光中便泛起了浓浓的神采，直道自己愚蠢，这么年纪轻轻的少年和女子就能够拥有凡人苦练五六十年才能达到的修为，甚至还有一个女子修为更在自己之上，无论是什么世外高人也难以教出这样的弟子来，唯一的解释只有一个，那就是——仙门中人！

　　一明白到这点，皇甫雄双手都在颤抖着，对于一个凡人而言，无论如何苦练，修为达到多高，若没有仙缘，那终此一生也不过是凡人，而修炼到了化元境这样的境界，对于更高的修为，对于成仙之道的渴望也越来越强烈。

　　因为武道一途有一个必然的规律，修为越高，人也就渐渐的老去了，人老之时，所渴求的要么是能圆满走完一生，平平安安度过晚年，要么就是希冀踏入长生不老的仙道。

　　但是，求仙之道，问天不应，问地无门，纵然走遍千山万湖，寻觅仙踪，若是没有仙缘那也是枉然。

　　然而如今这仙门中人出现在这里，若得对方指点一二，说不定便能够从此踏进仙道，长生不死。

　　皇甫雄又怎么能够不激动，他几乎是扑通一下就跪了下去，老泪纵横的道：“皇甫雄凡夫俗子，肉眼凡胎，未能认出三位大仙的真身，还望大仙见谅！”

　　方陵倒没料到皇甫雄这么大的举动，他慢吞吞站起身来，伸手将皇甫雄扶起来，含笑说道：“皇甫盟主没认出来那是因为我们刻意隐瞒了修为，否则以盟主的智慧，又怎会猜不出其中玄机呢？”

　　这一说，皇甫雄更是老脸一红，本就该在三人露出修为的时候就猜到一二，如今却是被人家点明身份才明白过来，他暗道自己愚笨，该聪明的地方怎么就不聪明了呢？若不在大仙面前表现一下自己的悟性，人家又怎么可能指点自己呢？而且想想之前的高傲态度，更是越想越惶恐，越想越觉怕失去这个机会。

　　他连忙抱臂说道：“是在下愚笨，没敢往大仙那方向猜，若是早知道三位的尊贵身份，在下哪敢如此放肆？得罪了三位大仙，还请海涵。”

　　方陵微微一笑，和颜悦色地说道：“皇甫盟主乃绿盟之主，查到有奸细在，理应该那样对待，哪里有半分错？”

　　皇甫雄见到对方不责怪自己，心里已松了一大口气，立刻将上座让了下来，老脸上带着恭维的道：“三位大仙请上座！”

　　方陵也不拒绝，他心里很明白仙门弟子这个金字招牌的地位，别说此人只是一个区区盟主，就算是王侯将相，在仙门弟子面前那也不敢坐在上位的。

　　他朝着萧雪二女颔首示意了一下，三人便都移到了上座上，皇甫雄则是垂手站在厅中央，目光中充满了崇敬，心想着这三人只怕在仙门弟子亦是算厉害的角色，毕竟他们可是斩杀了血龙啊，这龙乃万灵之长，能够杀它的又岂会是普通人。

　　方陵坐好之后，便淡淡说道：“皇甫盟主，我们三人的身份还希望你能保密。”

　　皇甫雄连忙拍着胸脯说道：“大仙请放心，在下保证一个字也不会漏出去！”

　　方陵微微一笑道：“那就好，那么皇甫盟主是否清楚我们来这里的原因？”

　　“这……”皇甫雄顿时一脸纠结，他能够当上绿盟之主凭借的当然不止是武力，还有过人的头脑，只不过，大仙在上，随便一个问题那可都是一个考题，若是回答错了，岂不是失掉了仙缘，他大脑迅速思考，几经揣测之后，小心翼翼的道：“莫非三位大仙到此，是为了对付青衣坊？”

　　“不错，皇甫盟主果然智慧非常。”方陵含笑说道。

　　皇甫雄顿时松了口气，脸上染着浓浓笑意，好似孩童时做了件好事，被人奖励了一个棒棒糖那样的喜悦，不过这喜悦之后又豁然吃了一惊道，“莫非，青衣坊的背后竟然是仙门邪道么？”

　　方陵淡淡说道：“青衣坊背后有什么势力并不重要，我此次要对付青衣坊是因为受人所托，要解救那些被青衣坊买卖的女子。”

　　皇甫雄立刻恭维道：“大仙善心，愿意解救受难苍生，真是我们凡人之福。”


　　第三百八十章 潜入计划


　　方陵微微一笑道：“不过若要完成这件事情，还需要大量人力，所以还想请皇甫盟主助我们一臂之力。”

　　皇甫雄连忙说道：“大仙吩咐，哪敢不从？只要您一声令下，咱们绿盟上上下下必定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　方陵便说道：“皇甫盟主已有了我这边的情报，再加上你已经探查到的情报，应该对周围的势力分布明了了吧？那我们就来商议一下该如何行动。”

　　皇甫雄忍不住说道：“大仙，无论是青衣坊还是十三皇子都有谋反之心，若是被他们任何一方得到苍无双的宝藏，必定势力大增，到时候只怕全国又会陷入生灵涂炭之中，还请大仙悲悯苍生，阻止他们！”

　　方陵本来就在寻思着怎么样名正言顺的将夺宝的事情说出来，倒没想到皇甫雄先说了，他便点点头道：“我虽对宝藏没什么兴趣，不过既然要绿盟帮忙，那自然是礼尚往来，我就助你们一臂之力好了。”

　　皇甫雄顿时大喜，不过又听方陵说道：“只不过，苍无双的宝藏乃是得自各国的国库，若是只分配给蔡国国民，只怕有失公允。”

　　皇甫雄连忙正色道：“只要宝藏不落入这两个包藏祸心的谋反势力手中，该如何分配，我们绿盟毫无异议！”

　　方陵点了点头，皇甫雄匆匆里间拿出来了一副青平县的地图，然后指着上面说道：“青平县的县城四面环山，进城的山路很多，而且路上也没有县兵盘问，不过因为整个县城都是青衣坊的人马，所以无论从哪里入城都会有人知道。而且，根据刚才大仙给的情报，青平县城的城墙上还设有烽火台。如果青衣坊背后的势力真是天机侯的话，那么一旦点上火，整个三泉郡的兵马都会立刻赶去支援！”

　　方陵一边看着地图，一边说道：“天机侯的这一手还真是漂亮，先以放鬼山的传闻制造人口失踪事件，让县民迁徙，然后用将自己的势力调动进青平县，再加上这一片地域都是他的地盘，里应外合，怪不得三十年来都无人知道青衣坊的老巢就在这里。”

　　皇甫雄也点头说道：“是啊，也怪在下愚笨，居然没有想到青衣坊背后居然还有这么深的势力，若不是大仙前来，只怕我们是以卵击石呀。”

　　方陵眯起眼看着地图道：“如果青平县是青衣坊的老巢，那么青衣坊储存历代贩卖的资料应该就存在于县衙之中了，听说绿盟安插了一些人在青平县，不知道能否自由进出县衙？”

　　皇甫雄不无自豪地说道：“在下派去的几人虽然修为都不高，但是却有着一手打地道的好手艺，其中一个只需一把铁铲，一夜工夫就能够挖出十里地的地道来！”

　　“有这么厉害？那整个青平县城岂不被挖遍了？”方陵稀奇道。

　　皇甫雄摇摇头道：“县衙里的人修为都很高，虽然是地下深处挖洞，但是若是有一点响动都容易惊扰到对手，所以县衙那里他们一直没有动手。不过这么多年来，他们已经在青平县下构造出了一个地下通道，可以让我们从城外的山道进入地道之中，潜入进青平县城。”

　　方陵听得连连点头，看来绿盟中也颇有一些奇人，这样一来，也怪不得他们能够打听到那么多隐秘的情报了，只是没有进入县衙，所以不清楚青衣坊的后台。

　　他想了想，说道：“苍无双的真墓听说是一个庞大如城镇般的地宫，共有七层之多，其间暗含无数机关，步步惊险。如果青衣坊打开地宫入口，只怕城内的高手都会一起进入到地宫中，到时候县衙空虚，恰好是偷取历史文件的好机会！”

　　皇甫雄回道：“如果县衙没有高手，那么只需一两个时辰便能够打通地道，要窃取文件轻而易举。”

　　方陵琢磨一下又道：“那么剩下的便是十三皇子的势力了，根据我们的情报，十三皇子的势力已经深深植根于三泉郡，尤其是三泉郡周边的城市，势力非同小可，高手如云，而且这些人中大量都是来自皇城的密探，探听情报的工夫了得，关于苍无双墓穴的事情也早就传到了十三皇子的耳朵里，照情报所言，十三皇子似乎会在近日潜入三泉郡！”

　　皇甫雄深吸了口气道：“那十三皇子岂不可以趁青衣坊高手进入地宫之时，将整个青平县的势力一扫而空？”

　　方陵微微一笑，摇摇头道：“若是十三皇子真够聪明的话，他绝对不会做这样的事情，青平县虽然是青衣坊的老巢，但苍无双的地宫却显然要重要百倍。如果地宫中另有出口，而青衣坊的人成功夺宝，并且从另外的出口走出，十三皇子虽然占了老巢，却失了财宝，岂不是惨败？”

　　“这么说起来，十三皇子也会潜入地宫？”皇甫雄恍然大悟，同时又出了一身冷汗，还好知道了这情报，否则绿盟的人马一起钻进地宫里，遭受到任何一方的袭击只怕都是伤亡惨重呀。

　　方陵摸着下巴说道：“而且我还有一个很大的预感，地宫开启之日，青衣坊的后台首脑也一定会在现场！”

　　皇甫雄轻嘘了口气，苍无双之墓暗藏千万宝藏，到时候双方定然是大兵压境，倾巢出动，只怕整个青平县里外都是高手云集，兵马数以万计啊。

　　正愣神着，方陵开口问道：“皇甫盟主，你们是如何计划进入地宫的？”

　　皇甫雄又从里间拿出了一幅地图，指着上面说道：“我们绿盟在放鬼山安插了好几个人手，对这里的外围情况已经摸清楚了，而且这几个人都不是普通人，都是偷盗墓穴的高手！也正是他们确定放鬼山肯定是盗王之王的真墓。”

　　方陵点点头，皇甫雄又继续说道：“据他们所说，青衣坊耗费非常大的人力物力对放鬼山进行了全面的搜索，其中失踪的人数就多达两三百人。这和在县城里的失踪案完全不一样，很多人是目睹着同伴活生生在眼前消失的，而且失踪了这么多人后，对放鬼山的搜寻并没有得到多少有用的情报。于是，他们改变了方法，在山脚开始下挖，结果在掘地百尺之后，便挖出一片五彩石。”

　　“五彩石？这东西据说是古代工匠用特殊的配方和原料融炼而成的石头，因为表面有五彩混杂而得名，其质坚硬如钢铁，非神兵利器无法破坏。而有五彩石出现的地方，必定是王侯级别的坟墓。”方陵自言自语的说道。

　　皇甫雄笑道：“大仙真是知识广博，青衣坊就是沿着一大片五彩石挖掘，后来发现整个放鬼山的地下居然全部被五彩石包裹了起来，在风水师的指点下，他们沿山挖掘，最终才找到了地宫的入口。”

　　说到这里，他不无得意地说道：“虽然青衣坊的人占据了地宫入口，并且将那里守得密不透风，不过咱们绿盟手下的人也不是吃素的，这些人世代都是以盗墓为生，很多人的祖上还盗过王侯帝墓，手法相当厉害。按照他们的说法，但凡是大墓，都有堪舆风水，设位点穴，依风水格局为建。于是，经过数月查探，几经商议之后，他们便发现了在地宫一侧还藏有一个畅风通水的虚位！”

　　方陵便明白过来：“看来绿盟手下真是有颇多奇才，查明了这虚位，任何人都可以通过那里进入到地宫之中了，剩下的便只是时机而已。”理论上说，若是赶在青衣坊之前进入地宫之中，先行夺宝肯定是上策，但是，地宫中凶险无比，机关密布，虽然从虚位进入和从地宫入口进入所经的道路是不一样的，但是一旦引起什么震动和变故，惹起了青衣坊的疑心，查到了虚位所在的话，那就麻烦了。

　　更何况，方陵还有更深一层的顾虑，他便朝着皇甫雄说道：“那就麻烦皇甫盟主去继续打听情况，密切注意青衣坊的动向，尤其是最近有什么队伍会进入青衣坊，除此之外，十三皇子在三泉郡的据点也不能放过。”

　　皇甫雄点点头，将三人带到内厅后方，方陵三人才发现这后面居然还别有洞天，有着一片种植着树木的院落，天棚上还开了几个天窗，透着阳光下来，倒是别有一番风味。

　　待到皇甫雄走后，方陵便朝着萧雪说道：“萧姑娘，我想请你帮个忙？”

　　见到方陵神色严肃，萧雪也没有奚落他的意思，淡淡点了点头。

　　方陵说道：“如果苍无双真是精通法术，在放鬼山设下法阵的话，绝不是挖挖山脚就能够查到地宫所在的。”

　　萧雪立刻明白过来，说道：“你的意思是，青衣坊那里还有着仙门弟子助阵？”

　　方陵微微一笑道：“是与不是，就得看萧姑娘打探的情况了。而且对咱们而言，还有着另外一个麻烦——太岩宫！”


　　第三百八十一章 高手如云


　　这一说，就连萧雪都脸色微沉，自从陈海赋在黑市跑掉后，便一直没了踪影，不过，三人心里都明白，这南方之地可是太岩宫的地盘，尤其是陈海赋贪图方陵手中的万年噬灵，绝不会善罢甘休，肯定是去召集同门了，找到三人只是时间而已。

　　如今围绕着苍无双之墓，形势已经非常复杂麻烦，若再加上太岩宫和其他仙门弟子来参上一脚，那事态会变得更加复杂，要想在这样的格局下帮绿盟夺取宝藏绝不是一件容易事情，所以必须在战局开始前摸清对方的底细。

　　接下来的几天里，方陵一直待在殿后的客房中修炼，将身体调整到最佳状态，绿盟和鲁北等人联合，所刺探到的情报也越来越核心，青衣坊和十三皇子的势力彻底浮出水面。

　　青衣坊的后台确实是天机侯魏安，而魏安也已经秘密到达了青平县，根据萧雪的探查，魏安所带来的随行人员中并没有仙门弟子，但是却不乏高手，其中实力最强的便是世外高人——虚怀谷。

　　虚怀谷早年拜入蔡国南方数一数二的大门派永诀门，其天资非凡，在他三十岁的时候便已经学完了永诀门的大部分经典武学，修为达至融气境巅峰期，为了突破瓶颈，他在门派禁地中闭关十载，待到出关之时，其修为已经达至化元境，并且将门派的禁典武学全部悟通。

　　后来，虚怀谷便开始在国内游历，专门找各门派的掌门级高手挑战，每每获胜之后便要求阅读其武学典籍，他挑战上百门派，无一败绩，最后隐藏于南方大山之中，被称为蔡国南方江湖中最有可能飞身成仙的武道者。

　　虽然不知道魏安是用了什么方法请虚怀谷出山，但是虚怀谷如今的修为已达到武道七境的状态，而且怀有上百门派的武学，武功深不可测。

　　而且魏安请出的并非是虚怀谷一人，除他之外，还有着六位名号响当当的绝世高手，最有名气则是貉山贤者和骆驼老怪两人，他们的修为都在化元境之上，这一批人随便一个人，都足已扫平一个门派。

　　除了这些高人外，魏安随行的还有着修为颇高的七大战将加上数百亲兵，每一个都是战场上生死厮杀过来的，勇猛剽悍。

　　另一边，十三皇子也亲临三泉郡，虽然找不到他究竟在哪一个据点，但是他身边众多高手的底细已然查清。

　　十三皇子身边最强的高手名叫冷迹世，冷姓在大地上本来就是比较少见的姓氏，此人的名字也并没有虚怀谷那么大名鼎鼎，甚至于江湖上听过他名字的人都几乎没有，唯有蔡国皇族的人才清楚，冷姓世家乃是蔡国皇陵的守陵一族。

　　本来鲁北等人也差点没有弄清此人身份，好在十三皇子的随行人员在一次酒后聊天中无意说起，这才露了底。

　　蔡国开国皇帝乃是三百多年前大宋国末代皇朝的旧臣，在大宋国孝武皇帝死后揭竿而起，划地为王，开创了蔡国疆土，当时蔡皇身边有个结义兄弟名叫冷默尘。

　　冷默尘跟随蔡皇四处征战，立下汗马功劳，本来可以封为王侯，不过此人对蔡皇相当忠心，在蔡皇死后便自愿以一族之力守护皇陵，因而冷家也受到历代蔡皇器重，授予相当大的特权，最重要的，则是冷家人可以自由进出皇家典籍室，学习皇家武学。

　　冷迹世便是这一代冷家的家主，修炼至强的皇家武功，修为高达武道七境，论实力绝不在虚怀谷之下。

　　除此之外，冷迹世还带有四个冷家长老级的人物，个个身手不凡，修为都在化元境以上。

　　除了这些重量级的人物，十三皇子身边还有着皇城密探和亲卫军，这些人虽然都没有上过战场，但是练的顶尖武功，做的是危险至极的工夫，刺探情报、刺杀偷袭、正面群攻样样精通。

　　两股势力背后都没有仙门弟子，这让方陵多少有些安心，同时周围也没有太岩宫门人出没的踪迹，一切似乎预示着大好的形势。

　　无论是青衣坊还是十三皇子，此次都是调动了底牌。青衣坊显然也察觉到了三泉郡附近的异动，以魏安的聪明不可能看不出其中的蹊跷，青平县人马一直按兵不动，肯定是因为地宫开启在即。

　　其实对于青衣坊的人而言，最大的难题便是如何突破正门，地宫的正么乃是由一整块厚达数丈的玄武岩石构造而成，而且在门后还有着重达千斤的顶门石。

　　顶门石就像门上的一道枷锁，压住巨门，再加上巨门的厚度和重量，几乎不可能进入，而正门周围，则是以灌注的方式填补的五彩石，更难以攻破。

　　不过，天机侯的手下能人众多，对于正门和顶门石自有突破之法，这一点当然不用方陵去担心。

　　十三皇子这一边也没有任何渗透青平县的动作，但是方陵心里明白，修为到了冷迹世这样的程度，普通人是根本监视不了的他们的，而且十三皇子带冷家人来的目的也是呼之欲出，他们既然是守护皇陵的，对于陵墓机关之类定然是十分熟悉，说不定早暗中找到其他通道，就等着天机侯的人马钻进地宫了呢。

　　几日之后，青平县的眼线终于传来消息，在下午的时候，地宫的正门终于被打开，得到消息之后，方陵等人连夜沿着地道赶往放鬼山。

　　跟随方陵三人的绿盟中人人数只有五六十人，修为都在融气境稳定期以上，除了绿盟总舵的长老级人物外，便是各舵的分舵主和精英中的精英。

　　自从当日方陵三人被带入后殿之后，绿盟中人便一直没有再见过三人，虽然心里有疑惑，但是见皇甫雄没有说什么，众人也就不便询问。

　　然而在这关键时候再见三人，众人都大觉意外，有方陵叮嘱在先，皇甫雄保守着他是仙门弟子的身份，宣称三人乃是德高望重的世外高人的弟子，身份尊贵。

　　一听这话，再看看皇甫雄那毕恭毕敬的态度，众人哪里还有半点怀疑？虽然三人的身份转化太快，但是对于皇甫雄的话，众人还是十分信服，不敢有丝毫的怀疑，毕竟三人的修为摆在那里，若不是世外高人教出来的，那还能是什么人呢？

　　而且卸下易容状的萧雪二女，宛如出尘仙子一般，让人不敢直视，再和方陵并肩站在一起，真的不像凡尘中人。

　　沿着山道一路潜行，方陵也不由暗暗称赞，这地道所挖的地方不乏石块坚硬的地段，就算是熟练的工匠挖起来也费时费力，但是这个地道不仅挖得宽大，而且还进行过修整，可见挖洞的人颇有些。

　　一个时辰之后，众人便出了地道，在放鬼山旁边的小山脚下见到了早早等候在这里的盗墓好手何四。

　　何四是本地人士，祖祖辈辈干的都是盗墓夺宝的勾当，这种事情虽然生财容易，但是最容易犯忌，所以何家历代都没有活过四十岁的。

　　正因为如此，何四的父亲便做起善事，盗的必定是贪官巨富之墓，而且盗出的宝贝贩卖后大部分都是拿去做善事，这样一来，何四的父亲倒是稳稳活过了四十岁，至今仍然健在。

　　何四也是受此原因加入绿盟，虽然外表看起来相当猥琐，又有着“地鼠”的绰号，但是为人却相当仗义。

　　拜见过众人之后，地鼠便带着众人朝放鬼山走去，虽然此时已入夜，但是在皓月照射下，依然可以看见被浓浓白雾缭绕着的山体。

　　此时在大山脚下，依然可以看到大量戒备的人马，一个个神色严谨，三步一岗，五步一哨，想不惊动这些人而进入到放鬼山几乎是不可能的。

　　不过，何四这边却早已打好了密道，揭开小山山脚的掩体，众人钻洞而入，很快的便避过了戒备的人马，来到了放鬼山的范围内。

　　此时周围浓雾连连，空气沉闷而潮湿，耳边传来隐隐的鬼哭之声，众人饶是胆大，也有些脸色不安。

　　何四轻车熟驾的带着众人一路行进，钻进一片浓密的荆棘林，来到一个突然出现的陡坡前，下了陡坡之后，豁然见到土壁上有着一个竖直的洞穴。

　　洞穴垂直于地面，仅容一人落下，朝里面看去，显得深不见底，何四利索的跳到旁边的大树前，刨开树桩周围的叶子，露出捆在树干上的一条麻绳来。

　　他一边将麻绳丢进洞里，一边擦了擦额头上汗，笑眯眯地说道：“这下面便是地宫的虚位，大概离地有十丈的高度。”

　　说罢，他便拉着绳子率先跳了下去，皇甫雄朝着方陵看了一眼，一脸征询的意思。

　　方陵便说道：“我们先下去，皇甫盟主你们跟着来。”

　　方陵手握麻绳轻飘飘的落下去，离地的高度和何四说的差不多，足有十丈的距离，落地之后，里面却是一条能供两三人同行的地道。

　　地道以整齐的玄武岩石砌成，修建得十分整齐，落脚处还有着大量细碎的石头，可见是何四将顶上的玄武石打破，然后形成的一个入口。

　　在通道的墙壁上还挂着一盏盏的长明灯，长明灯以青铜制成，灯芯细成而泛着油色，何四此时已将灯芯点燃，顿时通道透亮，一直朝前方延伸而去。

　　何四在入口处等候皇甫雄等人，方陵三人则朝着前方慢慢行去，通道长而幽深，没走多久，便来到了古怪的厅室中。


　　第三百八十二章 活石迷宫


　　石厅并不下，足以容纳下绿盟这几十号人，说它古怪也是有理可寻。

　　这个房间，无论是地下、四壁还是天棚，一点都不平整，因为它们并非全部都是用打磨光滑玄武石铺垫而成，相反，这些石头几乎样样不同，外形神态各异，有柱形、圆形、方形等等；其色泽也有亮灰、乌黑、暗紫色，有的表面粗糙，有的光滑平整，有的上面则有密密麻麻的蜂巢孔洞，它们随意的堆叠在一起，组成了这一个房间。

　　头顶上的天棚显得凹凸不平，高的地方足有两三丈，矮的地方则轻轻一跃就能摸到，在摇曳的火光照射下，让这里压抑、沉闷而诡异。

　　但让人意外的则是这些各种形态的岩石组合在一起，衔接处居然毫无缝隙可寻，若是不注意看，还以为是一整块奇型石头铺在这四周，如此手艺只怕皇族御用的工匠也要叹为观止。

　　方陵抚摩着一块凹凸不平的岩石，啧叹道：“苍无双果然不是普通人，这些岩石都是以无上真元之力挤压而成。”

　　自修为达至化元境初入期，方陵体内的气息也终于达到了质的变化，不断吸取的天地之气和体内的后天之气融合，形成了比普通天地之气更强横的真元之力，从此便可凝气成剑，伤敌于百尺之外。

　　拥有真元之力的他自然也感觉得到造就成这房屋的力量。

　　皇甫雄左右看了一下，朝着何四问道：“怎么这就到尽头了，进地宫的路呢？”

　　何四嘿嘿一笑道：“盟主别急，这路就在咱们眼前，我现在就为你们开启。”说着，他便走到一面墙壁前，说道，“这个屋子看起来古里古怪，无踪迹可寻，不过却是依照风水格局而建，对不通晓风水的人来说，怎么也找不到机关所在，以为无路可寻，但却难不倒我何四。”

　　虽然何四说起话来颇为罗嗦，但是众人都没有插话的意思，毕竟他是盗墓的行家，每一句话也都是经验之谈，听他一句话或许都能避免一些危险。

　　只听何四继续说道：“这里本是一个虚位，求的就是畅风顺水，引天地风水入地宫，强化这里的地脉。故而这里的玄武岩石取自天地八方，而且没有经过任何的打磨修整，然后以无上真力将它们镶砌成屋，名曰——八方风水汇中宫。”

　　他边说边走，然后来到一处凸起的柱石前，又说道：“此局虽不算风水大局，但是却出自天星风水之术，乃是风水术中最难掌握的一个分支，而且若没有极高的修为也难以施展。这里的石头看起来复杂凌乱，毫无规律，实际上却是呼应着天上二十四星，而这里——便是群星中枢之地！”

　　众人听得连连点头，方陵不由问道：“何兄，既然知道这个中枢之地，该怎么样才能打开通道呢？”

　　何四故意钓着胃口道：“虚位之地，虽然可以避开正门而入，但是建造者有会将此地设下大凶之局，防止有人从这里潜入，这中枢便是大凶之局的开口，若是随意破坏，整个房间也会塌下来，不过……”他从背后的行囊里摸出一个小锤子，此锤锤很黝黑如铁，看起来普普通通，他拿着铁锤说道：“这是我们家祖传的破星锤，乃是以凡间灵物所铸，只要判断好方位，以此锤砸碎中枢，便可防止石厅倒塌。”

　　话虽这么说，众人还是给吓了一跳，虽然早就知道地宫中是危险重重，机关密布，但是没想到这才刚进来便遇到生死危机。

　　现在众人所处的石厅离地有十丈高，也就是说头顶上的玄武岩再加上地表的五彩石可是有足足十丈厚，若是压下来，再高的修为那也得成肉泥。

　　不过就在众人心生怯意之时，何四去已扬起破星锤，猛地砸向了中枢，众人齐齐的倒抽了口凉气，一颗心悬在了嗓子眼上。

　　饶是方陵三人胆识过人，在这局面下也不由暗捏了把汗。

　　一锤落下，中枢应声而碎，在它周围的石头陡然一松，然后纷纷朝着下方陷落，露出了一个的大洞来，顺着洞口朝下望，明显可以看到一片落脚地，而头顶上的石头则纹丝未动，丝毫没有踏下来的迹象。

　　众人虽然松了口气，但都不由暗骂了何四一声，搞这种突然袭击，简直就是要吓死人，不过此时何四已经率先跳了下去。

　　方陵三人先后跳下，稳稳的落到地上，出现在众人前方的乃是一条曲折的石道，墨绿色的石道笔直的朝前延伸，由于埋藏地下很久的原因，石壁上隐现绿色，看起来并不真切。

　　整个空间里泛着淡淡的水汽，地面上也有没过脚踝的浅水，好在石道还算宽阔，并排五六个人都没问题，顶部也很高，离地足有五六丈，上面是一片五彩石，光从这点就可以肯定，众人已经来到了地宫的第一层。

　　按照何四的推算，这七层地宫异常庞大，所以进入每个下一层的通道口都不止一个，这也就让众人和天机侯、十三皇子的人马相遇的几率大大降低，不过为了安全起见，众人都显得小心翼翼，尽量不发出过大的响动。

　　何四走在最前面，方陵三人跟后，绿盟的则跟在后方。

　　没走多久，前方便出现了两个岔道，一左一右，都通向很深远的地方，何四微微琢磨了一下，没有走岔路，继续带着众人朝前走。

　　然而越往前走，岔路便越多，几乎每走上百步，便有一个岔道的出现，众人所走的石道也不是直线前进，而是曲折弯曲。

　　一刻之后，众人豁然发现，居然兜了个圈子，回到了从虚位落脚的地方，众人恍然明白过来，这第一层原来是个迷宫！

　　就在这时，绿盟的一个高手突然说道：“大家有没有发现，这石道的墙壁怎么越来越绿了呢？”

　　众人经这么一提醒，连忙朝左右望去，这一看，顿时发现石壁果然和之前不一样了，进来时这些石壁的绿色很难分辨出来，然而现在这石壁居然象抹了一层油脂似的，绿油油的，甚至仔细看过去，上面似乎还有水光游动，宛如活物一般。

　　方陵陡然想起一物，脱口而出道：“活石！”

　　一听这话，何四猛地打了个激灵，一拍脑袋道：“天啊，真是活石。活石最大的特点，就是平时处于沉睡状态，一旦遇到生物就会苏醒过来，浑身泛绿。苍无双竟然这么多活石建造成了迷宫，真是难以想象！”

　　皇甫雄连忙问道：“活石究竟是什么东西？”

　　他这一问，众人都连忙看过来，只听方陵说道：“活石乃是石头中的异类，据说只生长在极深极大的湖底，它们本是普通的石类，只是因为千万年来吸取了日月精华，形成了类似于生命的物质。它们虽然只是石头，但是却可以吞噬接触它们的生物，并且将这些生物转化为傀儡，在某些地方的大湖中，频频有水鬼之物出现，除了可能是溺死之人冤魂不散之外，还有可能就是活石傀儡！”

　　这话刚说完，众人便听到“噗——噗——”的异响声传出，只见前方活石的墙壁就像沸腾了一般，泛起一个个水泡，然后突然间冒出一个人头来，这人好像被包裹在了活石里，脸上蒙了层膜，只能模糊的看到张大的嘴和深陷的眼部，他伸出手来朝外抓着，好似马上就要从活石中窜出来一般。

　　绿盟的人虽然修为不错，但是只是普通的江湖人士，古怪传闻听是听过，但是这样的诡异情形却还是第一次见到，一个个脸色大变。

　　不过几个呼吸的时间，前方石道上，无论是两边石壁，头上石顶甚至还有着地面，都冒起一个个生物，除了人之外，甚至还有其他的野兽。

　　它们渐渐的从石壁上分离出来，浑身带着墨绿色的黏液，从地上爬过来，看起来恶心又恐怖。

　　皇甫雄既然答应保密三人的身份，所以自然不能够以大仙相称，乍见十几头活石傀儡冒出，连忙问道：“方少侠，咱们现在该怎么办？”

　　方陵大声说道：“活石最厉害的地方便是有着强大的吸力，大家千万不能接近它，只要不靠近这东西便不会受到伤害。活石傀儡也同样如此，一旦被它们抓住，就会吸取人类的精气！”

　　此话说完，他便抽出坤重刀，一马当先的朝着前方冲去，挥刀直劈，霸气如虹，一道刀罡喷射出去，前方五六个傀儡顿时被震得倒飞了出去，歪七竖八的叠在一起，不过它们毫无知觉，全靠一腔本能行动，很快的又爬了起来，继续朝着方陵冲过来。

　　浩大的战斗很快拉开了序幕，众人占据着三个岔道口，用刀罡指剑或者暗器之类的手法远攻活石傀儡，活石傀儡虽然被活石异化，但是自身实力并不高，拔尖的也不过刚力境这种实力，但是它们没有知觉，一个劲的朝前扑，不死不休。

　　更麻烦的是，活石不断喷吐出各种傀儡，好似没有尽头一般，傀儡的数量几乎达到上百头，密密麻麻的堵在三个通道里。


　　第三百八十三章 触手沼泽


　　绿盟中一个高手叫道：“盟主，这样打下不是办法，咱们得找个方法毁掉这些活石才行啊！”

　　皇甫雄还没说话，何四便在一边叫道：“活石最麻烦的地方便是就算将其切割成粉末，它依然能够存活。要想彻底毁灭掉它，必须用火将其烧成灰烬才行。但是要将一块活石烧成灰烬，至少也得花几天工夫，更何况这里的活石还如此数量庞大。”

　　众人听得心头沉到谷底，蚁多咬死象，天知道这些活石里藏了多少傀儡，这样耗下去对己方实在太不利了。

　　就在这时，方陵突然说道：“或许不必将它们烧成灰烬，活石惧火，那咱们只要凑齐足够的火势便可以遏止住它们的动作！凡是修炼太阳火劲的前辈，都将火劲释放出来！”

　　这一说，众人恍然大悟，人群中便有二十来人都释放出了太阳火劲，顿时火气逼人，将三条通道都笼罩其中，活石傀儡们顿时朝后退去，一个个利索的钻进了活石中，没了踪迹，而活石上泛起的那层油绿色也渐渐干涸，变回到之前的暗绿色泽。

　　众人齐齐的松了口气，暗道少年不愧是世外高人的弟子，机智过人，想出这么个变通的法子来。

　　皇甫雄说道：“咱们暂时不用担心活石了，那现在的问题便是如何在迷宫中找到出口。何四，你可有什么线索？”

　　何四苦着脸道：“盟主，小的盗的墓虽然也不少，但是这么大规模的还是第一次，更何况这活石迷宫也还是初次遇到。咱们不能够分散开来，只能多走一走，看看能不能找出什么蹊跷来。”

　　皇甫雄问完，立刻又朝着方陵征询的望了一眼，方陵微微颔首，他这才大臂一挥道：“大家不要分散开，咱们边走边看看有什么下去的路。”

　　由于活石的特性，就算在它身上刻下痕迹，也能够在短时间内愈合，所以根本没办法做下记号，所有人都只能够靠着记忆强行记下所走的路及方向。

　　方陵慢慢的行进着，目光在周围细细打量，道路前方的活石纷纷都已经活化，从里面冒出一头头傀儡来，只是感觉到沸腾的太阳火劲，又都逐渐恢复了原状。

　　方陵心头也有些焦急，无论是天机侯还是十三皇子，身边都有高人相助，要破解迷宫难题只怕耗费不了多少时间，现在只怕已经进入了第二层，要想当只黄雀，捕到这螳螂和蝉，就必须紧紧跟在他们后面。

　　这些活石宛如连成一体，曲折拐弯，形成的复杂迷宫，似乎并没有暗藏机关，如果没有机关，那又靠什么寻找地下通道呢？

　　当方陵目光瞥到石道地面上，突而眼一亮道：“水！”

　　听到少年出声，众人连忙朝着地下看去，这一望，顿时面露惊奇，原来不知什么时候，地面的水已深了一些，这一深气力，众人明显可以看到水并非是均匀的汇聚着，而是在朝着某个方向流动。

　　何四便一拍脑袋，欢喜道：“我知道了，这个迷宫的地面并非平整，而是倾斜了一定程度的，水浅看不出来，但是活石活化后，释放了大量水气，所以这里才形成了水流。而且这么大一片活石活化，流出的水相当多，但是咱们脚下的水却没深多少，可见一定有个出口，咱们顺着水流方向走，一定能够看到朝下的通道！”

　　方陵不由暗道这何四果然颇为老练，稍微点了一下，便立刻明白了始末。

　　众人纷纷大喜，辨别方向之后，匆匆朝前行进，走了没过多久，便听到前方出现了一个地道口，一条平滑的石梯顺着洞口而下。

　　众人终于松了口气，方陵左右看了看，发现这里并没有有人走过的痕迹，这也就是说，三路人马可能所走的路都不一样，所遇到的机关设施可能也不尽相同，但是都一定能够通向地宫最底层，谁能够达到终点，便各凭本事。

　　方陵深吸了口气，如果自己的猜测是正确的话，那么这个迷宫顶多占了第一层的三成范围，这地宫的庞大程度实在超乎想象，如果是仅凭苍无双一人之力构造，那此人可谓是高深莫测。

　　萧雪和宋影儿也都从方陵脸上读懂了这意思，神色中也多了几分严谨。

　　顺着石梯走下，众人终于来到了地宫二层，下了楼梯后是一片能容纳下百人的平地，而平地之外居然是一片庞大如湖的沼泽地，一股腐朽的味道充斥在空气中。

　　暗绿色的浅草覆盖着大半沼泽，露出一个又一个的泥潭，在那些泥潭上还漂浮一些猩红色的草叶，分不清楚究竟是什么草类，好在沼泽里还冒起来少量不平整的石头，可以供人踩站。

　　离沼泽地五六丈高的地方便是天棚，整个天棚都长满了长藤，藤蔓和巴掌大的叶子密密麻麻的纠缠在一起，有的更从上面垂落下来。

　　虽然沼泽里的石头可以当落脚的地方，但是谁也不知道这沼泽里究竟藏着什么危险，经过刚才活石迷宫，众人也都有点些眉目，盗王地宫里的机关并非是简单机关术设下的陷阱，只怕更多的是诡异无比的奇物。

　　其实想想也是，盗王之王本来就是个盗窃的高手，又怎么会不知道自己的墓日后可能会被盗呢？所以只怕是想尽了方法将这地宫设置成寸步难行之地，而这第二层肯定比第一层还要危险！

　　就在众人心头难测的时候，皇甫雄大声说道：“谁愿意去沼泽地里试探一下？”

　　众人互望了一眼，便见长老屈恒应了声，便一纵身，轻飘飘的落在了沼泽中的一块石头上。

　　人才刚刚站稳，附近泥潭里的那些猩红草叶毫无征兆的冒了出来，众人这才发现，那漂浮的草叶居然是一条条长长的触手。

　　这些触手足有四五十根，每一根都有丈长，通体猩红，宛如一条条的蟒蛇般，它们动作极快的朝着方陵的脚上卷去。

　　屈恒一弹身，轻松避过众多触手，趁着倒立悬空的刹那，挥动长刀，刀身斩落在触手上，触手毫无悬念的应刀而断，然而短裂处却爆射出一大片的绿色血液。

　　屈恒连忙一挥掌，将溅来的血液震散，借力落到远处的一块石头上，血液洒落周围，浅草上发出“滋滋”的声音，迅速的腐烂掉。

　　众人暗嘘了口气，谁也没想到绿血居然有腐蚀的作用，而屈恒才刚落脚，同样的情形再次发生，似乎周围的泥潭里都藏身着长着触手的凶兽，而且那东西藏身于泥潭中，根本不知道究竟是什么生物。

　　触手爆血的能力让屈恒无法使刀攻击它们，唯有施展指剑远射，减少触手的数量，然而触手爆炸一个，又会重新冒出几条来，数量有增无减。

　　屈恒本来可以找机会突破触手，回到岸上，不过为了弄清楚这些怪物究竟是什么东西，他只有以身犯险，不断的和这些触手周旋。

　　就在屈恒被这些触手逼迫得连连后退的时候，方陵突然发现了什么，大声呼叫道：“屈长老小心，这些触手似乎在将你逼到沼泽中心的大泥潭中！”

　　众人听得吃了一惊，莫非这些隐藏在沼泽里的凶兽居然还有智慧？

　　中央的地区有着一个很大的泥潭，就在屈恒靠近之时，泥潭的水突然朝外涌出，从里面冒起来一个足以让人战栗的怪物。

　　这东西身子连着脑袋，就像是一个巨型的肉虫，浑身肉鼓鼓肥腻腻，布满白色的圆形斑点，肉乎乎的脑袋上长着密密麻麻的黑色复眼，长大的圆嘴中布满了一层又一层的尖锐牙齿，白色的黏液从牙齿上垂落下来，一团团臭气从口中喷了出来。

　　而在肉虫的身子上也探伸出数以百计的触手，这些触手比起周围泥潭里的触手都要大上几倍，宛如巨蟒一般。

　　而随着大肉虫伸出身子，整个沼泽地里冒出大大小小上百头肉虫，一头头张口吐气，那景象直让人头皮发麻，连脚都有些发软。

　　方陵一下子想到了肉虫的身份，轻轻吐出几个字道：“千须蝰虫。”

　　宋影儿惊嘘道：“这些就是凡间凶兽榜上排行56位的千须蝰虫？”

　　方陵点点头道：“这种东西生活在沼泽地里，吞噬腐尸而生，血中含有腐蚀性的剧毒，宛如陆上蝰蛇一般，最麻烦的则是它们一旦遇到危险便会自爆，其自爆的威力之大，对于融气境修为者也颇为棘手啊。”

　　众人一听，也不由得暗暗发愁，担心起屈恒的安危来，方陵朝着皇甫雄说道：“皇甫盟主，屈长老要想对付这么多千须蝰虫太危险了，咱们要派人吸引住其他成虫的注意，给屈长老制造后退的时机！”

　　皇甫雄点点头，大喝一声道：“林长老，你率几个人往左，庞长老，你率几个人往右，把这些虫子的注意给拉开！”

　　几位长老应了一声，一人带了十几人，分左右两路跃进沼泽地中。

　　此时，最大的那头千须蝰虫已经开始攻击屈恒，纵然屈恒修为达到行气境，也被逼得连连避闪，周围触手成千，碰又碰不得，斩又斩不得，简直就是险相环生。


　　第三百八十四章 绝域傀花


　　皇甫雄不愧是绿盟盟主，对全局指挥亦颇有心得，很快就将手下人马全都派了出去，众人采取远攻之势不断消耗千须蝰虫，并且将这些成虫从屈恒身上拉开注意力。

　　待到中间通道打开，皇甫雄亲自上阵，以化元境的修为大战千须蝰虫，他手中的武器乃是武林中颇有盛名的千马斩，据说此刀乃是由百年前的铸器名师所铸，能连斩千马之腿而不钝。

　　群雄围攻之下，千须蝰虫很快就感觉到了危机，一头头纷纷自爆，顿时，沼泽地里水珠四溅，绿血爆射，到处都是“滋滋”的腐蚀声。

　　好在在场的都是绿盟的精英，最低修为的都是融气境稳定期，再加上配合得当，成虫的数量直线下降。

　　为了争取时间，方陵和宋影儿也出手协助，配合皇甫雄进攻最大的成虫，唯有萧雪置身事外，俏立在岸边，静静看着场中的动静，一只漏掉的成虫从岸边冒出头来，见到这里还有个活人，一下子窜出水面，朝着萧雪扑了过去。

　　萧雪轻轻拂了下袖袍，成虫便被震出十几丈外，在空中轰然爆炸开来，连个渣不剩。

　　一刻之后，被众人围攻的大虫也终于感受到了危机，它的身体一下子鼓了起来，众人连忙纷纷后退，在体表聚起浓浓的护身真气，形成一道屏障。

　　巨虫轰然爆炸开来，每一块血肉都好似带着千斤力道撞击而来，纵然大家联成屏障，也被残余的力道震得双手发麻，洞壁更是被炸出一个个凹坑。

　　众人暗暗松了口气，同时又有些心有余悸，若是一个人闯入这里，真是难以活着出去，同时大家又深感皇甫雄英明的决策，没有把修为低的人带进来，否则就算进来，那也只是炮灰，白白牺牲了性命。

　　越过沼泽地，对岸豁然便有着一条通往下一层的石梯，沿着石梯走下后，便来到了地宫第三层。

　　三层是一片岩石区，一块块大小不一，形态各异的岩石随意的叠放在地上，在一些岩石上缠绕着细如小蛇的绿藤，三角形的叶子绿油油的，还开着一朵一朵艳丽的红花，头顶上的石层离地非常高，足有十几丈，上面石质光滑，看不出有任何的异样。

　　三层里连一点声响都没有，然而越是这样无声越让人有种压抑的感觉，只是怎么样仔细观察，也没有发现什么值得人注意的地方，这里除了岩石便是花。

　　于是，众人便开始慢慢朝着岩石中间的道路行进，为了防止有机关或者是红花有毒，众人都尽量避开岩石，几十人拉成了一条长长的队伍。

　　队伍一直朝前走着，走了几乎半炷香的时间，却没有碰到任何的异常情况，无论是凶兽还是机关，就好像这一层是安全区一般。

　　有人心情越发沉重，越觉得第三层肯定有可怕的东西存在，有掉意轻心的则以为这是个缓冲地带，若有意外情况只怕早就出现了，于是便窃窃私语的聊起天来。

　　没走多久，方陵突然把手一举，队伍一下子停了下来，就在众人都不知道发生了什么事情的时候，地面上慢慢升起浓浓的雾气，没过众人脚踝，朝着上方散发着，视野里的景象开始有些模糊起来，同时，耳边传来了窸窸窣窣的声响，好像有什么东西在地面上爬动一般。

　　众人纷纷拔出武器，互相背对着，仔细观察着岩石区里的一举一动。

　　然后，众人突然听到周围传来细细的声响，仔细听去，豁然大吃一惊，居然是一堆人在说话，而且说话的并非是其他人，而就是在场的一些人。

　　绿盟好汉们真切的听到自己和同伴的声音在雾气中响起，纷纷吃惊，正不知道这里究竟有什么古怪的时候，雾气中开始出现了一片片的黑影，黑影越来越近，众人神色肃然的盯着，连大气都不敢出一下，就准备在黑影露出真容的时候，将其一击必杀。

　　然而，当众人看见雾中的黑影时，一个个顿时愣得说不出话来。

　　出现的黑影足有几十人，他们并不是什么凶兽，居然都是活生生的人，而且还都是在场的绿盟中人！

　　别说众人发愣，方陵三人都有点难以置信所看到的情形，以三人的眼力和定力，自然分辨得清楚所见的绝不是什么幻象，但是这些雾中出现的人，无论相貌、身高还是衣着都和身边的人没有任何区别，而且这些人居然还在相互聊天，说的话也和本人说话毫无一二。

　　这样一来，就好像每个人都能够找到和自己同样的人一样，无论是方陵、萧雪、宋影儿还是任何一个绿盟中人。

　　不过，方陵到底眼尖，突然瞥见出现的人脚后有一条长长的黑影，他眯起眼一分辨，那黑影居然是一条条纠缠在一起的长藤，藤上长有绿叶红花。

　　方陵陡然明白过来，大喝一声道：“大家小心，这些不是真人，是绝域傀花变成的人傀！”

　　绝域傀花四个字一出，知道这东西的人都恍然大悟，不过就在这同一时刻，外围的那些黑影突然朝着众人扑了过来，他们张开大口，一条粗大的青藤从口中喷出，藤上的鲜艳红花瞬间膨胀数十倍，张开的花蕾宛如一张巨口般咬了下来。

　　几个防备不足的绿盟成员一下子被巨口吞下，连一声惨叫声都没有发出来，旁边的绿盟成员赶紧跑去救援，然而那红花吞了人之后立刻朝后退去，隐藏在了浓浓的雾气中。

　　方陵挥刀斩花，顺手一掌按在人傀胸口上，施出一记纳气爆，轰然的爆炸下，人傀顿时化为一大团青藤，一节节断落在地，后方的藤蔓迅速的缩进了雾气中。

　　战斗几乎在瞬间结束，九成的人傀都被击碎，化为藤蔓的原形，但是也有一成偷袭成功，绿盟成员一下子就损失了足足五人。

　　众人扼腕叹息，一个个神色凝重，田飞龙就在皇甫雄和众长老的后面，身边的人差点险被巨花吞噬，此时忍不住问道：“方少侠，这绝域傀花究竟是什么东西，竟然能化为人形？”

　　方陵肃然说道：“绝域傀花是生长在大地上极为罕见的地段的异物，它虽是植物，但是却又具备着一些动物的特点，它能够通过观察周围的生物，用藤蔓模拟出它们的形状，而且还能够学会他们的声音。这一路走过来，之所以没有危险，那是因为这些东西一直在观察着我们。”

　　众人只觉得一股寒气从脊梁升上来，仿佛这些雾气中就有着一只只的眼睛死死盯着自己一样，不知道什么时候就会冒出来，扮成自己和同伴的样子。

　　方陵继续说道：“绝域傀花最厉害的地方不止是能够演化人形，说人言，而是在于它们的花蕾中藏有密密麻麻的针口，一旦被它们咬中，针口会释放麻痹人体的毒素，同时将傀花的种子注入到猎物的体内。种子会以极快的速度吸收猎物的养份，然后破肚而出，这个时候人才会感到痛苦！”

　　话刚落下，周围便响起声声惨叫，撕心裂肺，悲嚎摧魂，众人只听得感同深受，想着刚才还在身边的同伴如今正承受着难以想象的痛苦，一个个都义愤填膺。

　　一个绿盟好手大声叫道：“盟主，咱们不能就呆站在这里，该去救他们！”

　　“对，该去救他们，咱们一起上，就不相信还打不赢这些鬼花！”

　　人声此起彼伏，人人怒气冲天，萧雪平静的站在队伍前方，心情也有些受到感染。

　　事实上以她的修为，足以轻松消灭所有的人傀，但是她谨记着师门仙规，没有去帮助任何凡人，每个凡人无论生死都符合一生的运道，有生机、有死劫、有九难，无论哪一样都是前世种下的因果，若是徒加干涉，就会干涉到因果从容影响其天运，影响六道轮回。

　　就拿和方陵这个凡人接触来说，不得已被他从天牢救出，便已经悄悄改变了他的天运，本来该立志为帝，但是却已有成仙之体，日后前途难测。

　　所以，纵然萧雪悲怜世人，却绝不会轻易出手帮忙，既然他们进了地宫，便注定是要经历人生中的一场磨难，死则坠入轮回转世，活则必大福，生与死都只能靠自己。

　　皇甫雄突而暴喝一声，目光炯炯的扫过众人，沉声说道：“一被傀花咬中，便再无生还的可能，就算是大罗神仙来了也救不了他们的命！如果我们乱了阵脚，牺牲的人便不止他们五个了！”

　　众人咬紧牙关，脸上浮现着痛苦之色，但是却又理智的知道皇甫雄说的话是正确的，而此时，痛苦声已渐渐小了下去，周围的雾又浓了起来，悉索悉索的声响于开始在周围响起。

　　宋影儿说道：“怪不得这里弄成一条长道，原来就是为了把队伍拉长，给绝域傀花造成有利的环境。”

　　一听这话，屈恒便在一边冷哼一声道：“好，那老夫就把这些岩石给震成粉末，看这些鬼花往哪里躲！”


　　第三百八十五章 小貂战傀花


　　方陵一摆手拦住他道：“屈长老，咱们现在还才仅仅在第三层，在这里大动干戈，太耗费体能！”

　　“那总不能在这里坐以待毙吧？等到它们再攻过来，说不定又会有人死掉！”屈恒沉声说道。

　　方陵淡淡说道：“屈长老不必担心，我既然认得这绝域傀花，便有对付它们的方法！”说完，他不动声色的伸手朝后一拂，小貂便从寸鼎中钻了出来。

　　小貂一跳到方陵肩头上，东张西望了一下，便立刻象发现了什么有兴趣的东西，发出赫赫的兴奋声来。

　　宋影儿和小貂成天混在一起，一下子明白它的意思，哑然道：“小貂好像想要绝域傀花的种子！”

　　方陵便笑了起来，三目箭貂天生就是植物的克星，现在一看果然不假，一出来居然就打起了绝域傀花的主意，他低声朝着小貂问道：“绝域傀花乃是一体多生，一个区域内虽然有众多的分藤，但是却只有着一个母藤，你应该找得到那东西的位置吧？”

　　小貂立刻点点头，小爪子在胸脯使劲拍了拍，增殖铃铛摇晃出清脆的铃声。

　　看到方陵和一个貂鼠一问一答的，众人看得大为惊奇，没料到一头小貂鼠居然还懂得人语似的，唯有皇甫雄倒觉得合情合理，堂堂仙门弟子，所带的小宠物当然不同凡类。

　　方陵接着说道：“把这里的雾破坏掉，限制住绝域傀花的活动范围！”

　　小貂张开嘴，朝着周围吐出一连串的绿色种子，种子一落地，便化作一片细长的绿草，这绿草看起来普普通通，却是十分罕见的风草，能够无风自动，生出微风来。

　　绿草一成形，立刻自动旋转起来，发出阵阵风声，将众人周边的雾气吹散。

　　还在丈远外的人傀顿时露出影踪来，这些人傀尚未完全成形，身上有一部分化为了人形，另一部分则是藤蔓和绿叶，看起来异常恐怖。

　　不过人傀一现，众人立刻展开了进攻，趁着这个机会，方陵三人随着小貂钻进了雾中，小貂沿途释放风草，将雾色驱散。雾色驱散开来并不能够阻止人傀的攻击，但是却让人傀的踪影暴露。

　　人傀不仅能够伪装成人形，甚至面容表情都活似真人，而且脚下生藤，移动速度非常快，二人一进来后，便立刻遭受到人傀的围攻。

　　十几头人傀从四面八方围过来，口吐巨花，花口中冒出密密麻麻的针嘴，但是对二人而言，失去了雾气庇护的人傀根本就不是对手，宋影儿修为提升行气境中段后，亦学会了剑罡、指剑的技能，一剑疾斩下去，便能将人傀一击而碎。

　　萧雪更是轻松自如，任何企图攻击她的人傀还未靠近她三丈范围内便被无形的护身真气震散在地。

　　很快的，三人便见到了刚才被巨花吞下的绿盟成员，此人早已气绝，他睁大眼睛横躺在地上，痛苦的表情永久的凝固在脸上，那肚子裂开，全身已经被青藤缠绕。

　　人傀虽然并不能够对三人一兽造成威胁，但是青藤繁殖的速度奇快，人傀的数量反倒是越杀越多，尤其是它们一察觉到可能打不过对方，立刻会退回雾中，就在众人认为它们会跑开时又突然从里面窜了出来，防不胜防。

　　在三层中央，绿盟的人合力斩杀人傀，警惕着一头头巨花的袭击，另一方面，在小貂的带领下，方陵三人终于来到了母藤之前。

　　在岩石区里生长的子藤不过是细如拇指，花虽然会膨胀，但是平时也仅有鸡蛋大小，然而这母藤的藤蔓却足有水桶粗，藤上长满了密密麻麻的锐刺，藤上的叶子足有蒲扇大小，花朵也更大更加艳丽，花口还喷出来股股的雾气，很显然这母藤便是雾气之源。

　　母藤占地极大，足足纠缠在上百个岩石上，它从地面延伸到天棚上，藤蔓扎进石缝中，攀爬生长着。

　　感觉到了三人一兽的来临，藤蔓的分支纷纷直立了起来，一根根青藤纠结在一起，很快的，一个个方陵，一个个萧雪，一个个宋影儿，一个个小貂就出现在周围，密密麻麻的重叠在一起，于雾中宛如多胞胎一般。

　　方陵冷笑一声，坤重刀随意朝下一挥，沸腾的月阴冰劲朝着方圆十丈外扩散而去，雾气顿时被震散开来，而且边缘的雾气更像被寒气凝固了一般，连移动的速度都降低了许多，感受到森寒的杀气，人傀们明显畏惧的徘徊在边缘处。

　　见他气势如此浩大，萧雪亦不由瞥了方陵一眼，从再遇方陵到现在也不过个把月的时间，然而他的修为却已经实行了几级跳，就算是仙门弟子都要耗费数年光阴才行，如此快速的提升修为真不知道什么时候就会赶上自己呀。

　　“小貂！”方陵低喊了一声，小貂一猫身，弹腿儿朝着母藤冲了过去。

　　周围的青藤立刻围上去，红花膨胀，伸出无数的针刺朝着小貂刺来。

　　小貂小嘴儿一鼓，体形豁然涨大，针刺扎在它身上，竟然纷纷折断，方陵三人看得也是暗暗一惊，这些针刺十分细小，宛如蜂嘴一般，就连行气境修为武道者的护身真气也不能百分之百的将其挡在外面，若是真气中有一丝的缝隙，就会被针刺扎入。

　　然而小貂的皮肤却不给针刺丝毫的可乘之机，坚硬如刚铁一般，它身子微微一缩，立刻就从藤蔓丛中钻了出去，几个起落，无论藤蔓花朵如何攻击，都伤不到小貂，更阻止不了它的前进。

　　待到扑到巨大的母藤之前，小貂张开嘴，一口咬在了巨藤上，小爪迅疾的狂刨着，转眼间便在巨藤上挖了个大洞。

　　巨藤似乎感觉到无比的痛苦，枝叶颤动，无数的青藤红花从四面八方窜来，不断攻击小貂，同时也攻击着方陵三人。

　　然而小貂的动作比青藤不知快了多少，轻松避过对方的围攻，它每一个起落便在巨藤上留下一个大洞，本来饱满的母藤不过片刻已是千疮百孔，摇摇欲坠，它的枝叶奋力抖动着，发出的沙沙声召唤着整个区域内的子藤。

　　子藤密密麻麻的赶来，方陵三人也耗力斩杀，而随着子藤的撤退和母藤的损伤，空间内的雾气也越来越淡。

　　终于，当小貂发现了母藤的核心所在，一头扎进在藤蔓上看着的洞口里后，母藤发出剧烈的颤抖后便一下子停止了动作，青藤变黄，绿叶衰败，红花凋零，巨大的母藤转眼间收缩，最后化为了一颗种子。

　　小貂兴奋的将种子吞入口中，小爪儿拍拍肚子，一副满足到不行的表情。

　　母藤一死，周围的子藤就好像失去了生命源泉一般，软趴趴的倒在地上，很快的死去了。这时，皇甫雄等人才从周围赶过来，见到众藤濒死，都大大松了口气。

　　清点人数，绿盟里死了七个人，其中还有一个是融气境巅峰期的好手，众人将死去的同伴整齐的摆放好后，开始朝着第四层进发，走过岩石区，便来到了第四层。

　　四层和一层很象，又是一条长而幽深的通道，地砖整齐的铺叠着，两边的墙壁光滑而平稳，众人四人一排，小心翼翼的朝前探询着，没过多久，后方传来一个“大家小心”的警告声，原来是一个绿盟成员踩在地砖后，那地砖居然一下子就缩下了数寸。

　　小心声刚起，众人左侧墙壁的一段毫无征兆的一下子缩入地下，后面出现的一片墙上密密麻麻的全是箭孔。

　　众人顿时吃了一惊，连忙朝着左右两边跑去，脚一动的同时，“咻——咻——”的弩动声密集的爆破开来，几十枚弩箭扎入对面的墙壁足有半截深，足见弩箭的劲道有多大。

　　众人不由得抹了不冷汗，若不是踩中机关的人叫出声来，若是被这些弩箭射中，只怕是连骨头都能被射断的。

　　“大家小心，这一层估计是机关阵。”皇甫雄大声告诫道。

　　众人于是行走更加小心，然而，对于五六十人的队伍来说，要想不踩中机关而安全行进几乎是不可能的，不过一会儿工夫，便又有人触碰到墙壁上的一个机关，队伍后面的地砖一下子陷落下去，露出一个底部竖满了尖刺的深坑。

　　机关无处不在，石顶、石壁、地砖，除非你不走动，否则不可能不触碰它们，众人走了不过半炷香时间，路过的机关便足有二三十处，不少人都吓出了一身冷汗，更有一些人受伤，几个人掉入陷阱而丧命。

　　越朝前走，机关的规模和威力便越大，每个人的心脏都提到了嗓子眼上，眼观四路，耳听八方，饶是方陵三人也不敢掉以轻心。

　　慢慢摸进着，石道突然朝左一拐，好像右边到了尽头似的，就在这时，方陵突而又听到了一些声响，声响十分细微，好像是从墙壁另一侧传来的一般。

　　方陵侧耳一听，是脚步声，而且不止一个人，他心头陡然冒出一个想法来，莫非这些人竟然是其他两股势力之一！

　　方陵细细一想，大觉得有这个可能，回想进入第四层后走的路，虽然一路曲折，但是主方向却是朝着东边来的，也就是说，现在已经走到了分区的边缘，另一股势力正在隔壁！


　　第三百八十六章 再遇天机侯


　　明白到这一点，方陵连忙一摆手，示意众人停下来，然后小声朝说道：“隔壁有人！”

　　这话细得好像针掉在地上一般，但是对于本来就紧张得如履薄冰的绿盟中人而言却好像洪钟般的响亮，而这话的意思谁都明白得很，众人不由得打了个激灵，悄无声息的朝后退去。

　　现在才不过在第四层，离第六层仍有很长的距离，若在这个时候和任何一方起了冲突，那都是一场生死血战，反而让另一股势力获了渔翁之利。

　　此时众人正处在个岔道口，皇甫雄连忙一摆手，众人便悄悄的朝着左边的通道离开，方陵则是最大程度的释放五感，感觉到敌人离墙壁越来越近，好在众人退得快，似乎并没有被对方所发觉。

　　就在最后一个人撤离到老远的地方时，一不小心触动了什么机关。突然间，左边的通道上方的石顶发出剧烈的震动声，然后一块块的砸落下来，顿时将方陵和绿盟的人隔绝了起来。

　　突然而来的惊变让双方人马都吃了一惊，只是吃惊还未结束，更大的惊变已然落下，隔绝着这两股势力的墙壁突然间陷落入地，将两个区域连接了起来。

　　本来这机关的设置非常简单，堵上一条通道，再将另一条通道打开，只是不偏不巧出现在现在，却无异于将方陵三人置于了危险的处境中。

　　此时，就在笔直的通道前方，豁然出现了一行人影，这一行人一出现，方陵便知道三人已然落入敌人视野中，他立刻做出了决断，要以自己三人为饵，保护好皇甫雄等人的安全撤离，唯有这样，等到了六层下才会有所胜算。

　　这绝对是一个危险至极的决定，敌人肯定不会放过自己三个人，而且如今又只有右边一条通道可走，在充满机关的地道里被敌人追击，可不是一件好玩的事情，不过情形如此，方陵也没有其他选择的余地。

　　他透过碎石中的缝隙，朝着皇甫雄使个眼色，皇甫雄一咬牙根，也知道事态的严重，要想夺取宝藏就得保存实力，而且他也相信以三个仙门弟子的实力绝对能够安全离开。

　　于是，随着皇甫雄等人的撤退，前方的敌人也越来越近。很快，人群中便露出一张熟悉的面孔，三角脸，老鼠眼，外加嘴上的两撇胡子，活脱脱的一只老鼠样，豁然就是天机侯魏安。

　　乍见地道里突然出现的敌人，魏安一行人都显得戒备不已，纷纷手握长刀，做好了战备。

　　方陵也在仔细的打量着魏安身边的高手，魏安的队伍分为三段，前一段是上百个精兵，这些人全身都包裹在精铁制成的铠甲中，精兵们的修为显然都在融气境以上，铠甲的重量丝毫不会影响他们行进的速度，同时还能够防御弩箭等攻击，显然是进入机关阵的好装备。

　　在精兵之后，便是魏安和请出山的几位高手，虽然时隔三年，但是魏安还是一眼就认出了方陵，他目光中颇有些意外，但很快就转化为了浓浓的喜悦，那是看到猎物才会发出的光芒，而当目光扫到萧雪二女身上时，更有种狂喜。

　　在魏安左边的是一个鹤发童颜的老者，他一身白衣，神情平稳，巍然间有种超凡脱俗的气势，见到三人后，他一眼就锁定在了萧雪身上，淡定的目光中露出罕见的惊奇，显然是感觉到了萧雪隐匿的修为。

　　而能够有如此敏锐的探察力，这老者不消说，肯定就是被称为蔡国南方江湖中最有可能飞身成仙的武道者——虚怀山。

　　在二人之后，则是六个相貌不一，瘦高各异的老者，有人面带笑意，有人漠然不语，有人垂涎美色，这些就是魏安请出山的六个绝世高手，其中最有名的貉山贤者和骆驼老怪二人分别站在左右两头，神色阴沉。

　　在这些人之后，则是魏安手下的七大战将，几人分别带了另一队上百个精兵垫后。

　　这样的格局充满了战略性，只这一点，方陵便知道魏安的确擅战，怪不得能够让楚国边境的将军们大为头疼，只怕自己遇上，也得好好斟酌对付才行，只是时不待人，他和魏安所遭遇的地方并非战场，而是这机关之阵。

　　魏安此时哈哈大笑起来，笑声在封闭的空间里不断产生震耳的回声，所有人都不明白他为什么这么大笑，一个个表情狐疑，大家私底下都在打量着前方的三人。

　　少年英俊倜傥，两个女子宛如绝色天仙，虽然谁也不知道三人是什么来历，为什么会突然出现在这里，但是都感觉到三人来历不凡。

　　魏安笑罢，开口说道：“石城王殿下，峡谷一别，别来无恙。”

　　一听这话，众人都豁地倒抽了口凉气，就算是虚怀谷和貉山贤者等高手也不由盯在了少年身上。

　　蔡国当然没有石城王，而普天之下能够有此称谓的年轻人，便是在楚国八王之乱中如星辰般崛起的楚国大皇子！

　　经八王之乱，石城王一鸣惊人，面对楚国众多一等武将和谋臣都难以打破的僵持局面，石城王只一战就击杀了益州国的北方将军谷少峰，而且还是深入敌人腹地的偷袭战，接着又不可思议的联合了定州五镇，于回山城之战降服西方将军朱言鼎，沉寂半月之后更联合楚国东方将军黄龙虎夜袭潭城，杀死益州王，生擒安西郡王，就连八王实力最强的东州王也差点落于其手。

　　可以说，整个八王之乱的战局完全是被方陵一手扭转过来，他所立下的战绩任何一场仗都可以成就一个名将，然而当这么多辉煌战绩集中到一个人，而且是一个年纪轻轻的皇子身上时，方陵就如同一个传说般响彻大地，丝毫不逊色于任何一位千古名将。

　　如今大名鼎鼎的石城王突然出现在这里，众人又怎能不惊讶呢，但是谁都不敢质疑天机侯的话。

　　别人听不懂魏安的话，方陵却明白得很，那是在讽刺自己无能，在峡谷若不是靠点运气，只怕早就死在他手里了，他淡淡一笑道：“侯爷太客气了，前阵子我去草原一行，碰上你的属下，好好的招呼了一番，真可惜侯爷当时不在，不然咱们可以尽情的在草原上游乐一番呀。”

　　小兵们不知二人恩怨，听到两人这么说话，还以为是英雄惜英雄呢，唯有战将等人，隐隐感觉到魏安的杀机。

　　魏安目光闪过一丝阴沉，心头冷冷哼了一声，方陵这句话可是扎在他痛心之处，谋反之举他本来就早有计划，其中十分重要的一环就是联合北方草原，日后起兵便能够南北夹攻，胜算大增。

　　所以他耗费了不少人力物力将人手安插进草原，并且得到了可汗地宫的钥匙，还派遣出得力的谋臣丁幕忠，这一切可谓是万事俱全。

　　然而方陵却突然冒出来，将这万全的计划打乱，等到他得到消息的时候，方陵已经和五部族结盟，顺利凯旋回了楚国，就是把石城王千刀万剐也不解恨。

　　不过魏安到底是城府极深的人，阴沉之色一闪而逝，他继续笑道：“殿下也太客气了，草原上给了我那么贵重的礼，我早就还你这个人情，没想到你千里迢迢跑到我国来了，而且还出现在这墓中！既然你自己送上门来，那我又怎么好意思不招待你呢？”他陡然沉声道，“将石城王给我捉下！”

　　小兵们对天机侯突然转变的态度大觉意外，不过众人都是老兵，熟悉天机侯的性格，一个个立刻持刀而上，一步步朝着方陵三人走去。

　　“侯爷的美意本王心领了，不过这才是第四层，咱们还是第六层再见吧！”方陵哈哈大笑一声，朝着萧雪二女使了个眼色，三人一弹身，宛如轻烟般飘然而去。

　　见到三人高速离开，小兵们直是目瞪口呆，这机关阵里处处都是机关，小心走都会踩到，像这样飞奔那不知道会踩中多少机关。

　　只似乎他们不知道，修为到了方陵这个境界，落脚无声无力，只要不是太敏感的机关都能够踩在上面而让其无法发觉，宋影儿有萧雪带着，自然更不会触动机关了。

　　骆驼老怪嘿嘿一笑，抹了抹嘴角的咸水道：“侯爷，这两个水灵小妞可跑得真快，倒不如我老怪打头阵，这些小兵就让他们在后面慢慢跟上吧。”

　　魏安虽然没料到在这一层遇到方陵，但是自然不会放过这个机会，他点点头道：“那就有劳骆驼前辈开路了！”

　　骆驼老怪怪啸一声，朝着前方狂奔而去，脚不沾地，衣不沾墙，展示出了高人一等的绝顶轻功。

　　其他五个高手也纷纷跟上，虚怀谷则淡淡说了句：“侯爷，那个女子似乎不是普通人。”

　　“不是普通人，你说的哪一个？”魏安本身修为并不高，被他这么一说起，倒有些不解了。

　　虚怀谷也懒得细细解释，一手按在他肩上，淡笑道：“不过侯爷放心，无论是什么人也绝逃不出老夫的手掌心！”

　　不见他脚动，身子却已经轻飘飘朝前飞去，七大战将互望了一眼，暗道修为高就是不一样，这才带领手下的两百来人慢慢摸索着通道前进。


　　第三百八十七章 试探敌情


　　方陵疾步飞驰，一跃便是几丈远，萧雪二女紧跟其后，不过眨眼工夫，便已经拉开了很长一段距离。

　　不过，地形局限了三人的速度，更何况有的机关也是相当敏感，无论用多轻力道触碰上去也会触发，所以三人在快跑过程中还是警惕突然发生的状况。

　　这一切便让骆驼老怪等人的追赶成为了可能，于是双方人马在可怕的机关阵中角逐着，一条条岔道，一个个拐弯，无论方陵如何的快，后方的敌人都象甩不掉的尾巴一样的跟着。

　　这可苦了七大战将和手下的精兵们，他们人数众多，又没有那么强的修为，只能是一步一步的摸索着前进，根据记号确定天机侯等人走过的路。

　　萧雪一手牵着宋影儿，半步不离的跟着方陵，耳中突然感觉到丝丝异响声，她淡淡说道：“虚怀谷到前面来了。”

　　方陵心头暗暗震了震，他一早就没有和对方大战的意思，明智之选是走为上策，只不过若是虚怀谷追上来便大大不妙，虽然他修为极高，但并非仙门弟子，按照仙规来说，萧雪是不大可能和他主动战斗的。

　　不过以萧雪的性格，事关自己和宋影儿，她应该会有所思量，但方陵也不想让她为难，否则万一结下恩怨，又牵出一番凡间俗世来，对她的修炼会大有影响。

　　只是若自己和虚怀谷斗，实力又相差了一大截呀，更别说还有骆驼老怪那些高手在。

　　他深吸了口气，发挥出十二成的修为，脚下生风，目盼八方，硬是将本身达到极限的速度再次提升，只是虚怀谷的气息非但没有远离，反而越逼越近。

　　方陵转过一个岔道，前方道路明显宽阔许多，好像是通向一个很大的空间，他迅速飞驰而去，然而地势突然间走低，前方光线袭来，已然到了道路的尽头。

　　宽阔石道戛然而止，变成一道悬崖，在十数丈的悬崖下方有着一条宽阔如湖的河流，河水湍急无比，汹涌的水流时不时的激起一朵朵浪花，水色泛着深深的蓝色，时不时透出寸寸蓝光，看起来极为诡异。离悬崖数百丈外的对面是另一片巨大的岩壁，在岩壁中段的位置有着另一个洞口，似乎通向深远的地方。

　　一见这情形，方陵不由得蹙了蹙眉头，这明显是一条死路，一条对普通人而言的死路。要想渡过这条路，被隐藏的身份只怕就会暴露了，不过，若是能够在这里摆脱天机侯倒也值得了，他微微眯起眼来，思量了一下，嘴角露出笑意来。

　　宋影儿也恍然想到了什么，朝着萧雪望了一眼，萧雪心头松了口气，她是真不想和虚怀谷这样的凡人打斗，但是她心里更清楚，若是对方出手攻击宋影儿和方陵中的任何一个，她只怕都不会坐视旁观的。

　　方陵不动，萧雪二女也没有说什么，都知道他在打着什么主意。

　　三人停在悬崖前不过一会儿，虚怀谷已带着魏安来到了十丈之前，骆驼老怪等人尾随而至。

　　因为地势是朝下走的，所以几人很清晰的看得见下面的情形，甚至于看得见那片蓝湖。

　　见到三人无路可去，魏安哈哈大笑起来，玩味的看着方陵道：“殿下，三年不见，你的修为真是涨了不少，怪不得能够闯出那么大的名声来。只不过，你仍然棋逊一招啊，居然找到了条死路！”

　　骆驼老怪在一边嘿嘿笑，恐吓道：“下面那蓝色的大湖可不是普通的湖水呀，此水名为九阴鬼水，取至九阴深寒之地，能噬人魂魄，你们若是跳下去，那就是死路一条。而且，魂魄一失，肉身沉入水底，永生永世不得投胎。”

　　众人七嘴八舌讥笑着，唯有虚怀谷静静的看着萧雪，似乎在琢磨她如此高的修为究竟是什么出身，当然仙门弟子这样的身份也从他脑海中一闪而过，不过虚怀谷并没有这么肯定。

　　因为方陵虽然楚国皇子，但却锁在冷宫十几年，受皇上冷落，根本是不可能接触到镇国天师的，如此高的修为只怕是得了某位高人的传授。而且，修为到达了一定程度，要想改变年龄也并非不可能。

　　所以虚怀谷直觉的认为萧雪很可能是个驻颜有数的老者，年龄更可能比自己还大，而方陵和身边那个侍女便可能是她的弟子，这么一想，事情也就顺理成章了。

　　方陵此时微微一笑，指着远达数百丈的对面岩壁上说道：“诸位没看见对面有个洞口吗，这种处境并非非死不可呢。”

　　魏安愣了愣，然后猖狂大笑起来，笑罢他一咧嘴道：“殿下，我魏安也是习武之人，这几百丈的距离可不是普通人能够跨越的，就算是虚前辈，只怕也只有望而兴叹呀。”

　　虚怀谷淡淡地说道：“侯爷说得不错，老夫虽然有把握能一步跃出一两百丈，不过这里距离对岸的距离已超过五百丈，要想从这里逃跑绝无可能，我看你们还是束手就擒吧。”

　　骆驼老怪眼珠子直在二女身上打着转转，一脸淫笑的道：“两个小姑娘，你们就别跟着这殿下犯傻了，你们若是投降，我老怪保证没有任何人敢为难你们！”

　　魏安仿佛象手掌生杀大权一般，负手而立，朝着方陵说道：“殿下，我劝你还是想清楚，投降吧。”

　　方陵很清楚有萧雪在，就有了逃离的可能，他之所以没逃，便是打着自己的如意算盘。

　　现在这样的处境，魏安以为自己胜券在握，恰恰是打听情报的好时机，毕竟对于这地宫中非常机密的一些情报，方陵仍然是不清楚的，若能从魏安口中套出来一些，对自己将大有好处。

　　他便说道：“我虽是棋差一招，但是侯爷你也不见得就是胜者，若是我猜得不错，十三皇子现在正领着人马走到下一层了呢。”

　　魏安微微眯了眯眼，稍稍对他知道十三皇子也来了的事情有些意外，然后啧啧称奇地说道：“我近日来便收到不少情报，有一群老鼠在四处打听青平县的情报，只是碍于此墓未启，本侯才没有做出动作。现在看起来这群老鼠应该就是殿下的耳目了，不过，老鼠就是老鼠，那么小的耳朵能够听到的东西有限，又岂能知道本侯的真正心思呢？”

　　“真正心思？莫非侯爷你还有什么神机妙算么？十三皇子带着的冷家人可是守护皇陵的一族，精通墓穴机关之术，再加上身边的皇城密探和亲卫军，下地宫的速度只怕还在你之上！”方陵不动声色的继续说道。

　　这一说，骆驼老怪等人也有点焦急了，连忙说道：“侯爷，这小子说得倒有几分道理，若是被十三皇子的人抢先了，而且找到了出地宫的生路，那咱们岂不是竹篮打水一场空？你可是约定好了要付给我们每人一成的宝藏啊！”

　　虚怀谷也瞥了魏安一眼道：“宝藏什么的老夫不在乎，但是若乾轻剑落入他人手里，那侯爷可就算失言了。”

　　萧雪对方陵性格知之若深，见他有逃跑的胜算反而在这里闲聊，而且寥寥几句话就激起了对方窝里斗，暗道这讨厌鬼的确手段高明。

　　方陵细细的琢磨着魏安的话，此人为人谨慎而有城府，要想让他和盘托出机密只怕是不可能的，不过根据他说的这番话，足见他果然是有阴谋的。

　　本来方陵起初认为，魏安想要得到的是宝藏用来作为谋反的财政，但是他现在许了骆驼老怪等人每人一成宝藏，最后自己所得不过四成，这样的代价并不似贪图宝藏者所为，也就是说，在这盗王之王的地宫里还有着比宝藏更重要的东西！

　　面对众多高手的质疑，魏安淡定的笑道：“各位前辈放心，我允诺你们的一件也少不了，而且本侯本就没有想着第一个进入地宫第六层，或许前辈们已经想到了，为什么我们会在第四层遇到石城王呢？那是因为地下六层地宫，每下一层，区域就会小一分，而地下六层是十分小的，仅有一个入口，而且里面有着凡间凶兽榜上排名第七位的九头火蛟守护，十三皇子要想解决这东西可得耗费不少时间呢。”

　　这么一说，众人表情立刻松了下来，骆驼老怪打了个哈哈道：“不愧是侯爷，想得实在太周到了，咱们晚点下去，恰好白白的拣了便宜，说不定把十三皇子他们拿下也不费吹灰之力啊。”

　　方陵却想得更加深远，淡淡说道：“侯爷，事情真有这么简单吗？”

　　眼中闪过一丝深沉，魏安深邃的笑道：“简不简单只怕还轮不到殿下你来说，闲聊也该结束了，你若朝后退，便是万劫不复之地，若是愿意投降那本侯定然会厚待你的！”

　　方陵却是哈哈大笑起来，凝神说道：“侯爷，本王之所以屡屡险中得胜，都是能够化不可能为可能，这一次你是要失算了！”

　　说完这话，三人同时一转身，相互牵住手，齐齐的一弹身，朝着对面跃去。


　　第三百八十八章 暴露的身份


　　“愚蠢，居然连命都不要了！”魏安眉头狠狠皱了下，若能生擒方陵，对自己的声望大有好处，只不过他也早料到这皇子性格倔强，要他投降只怕不是那么容易的，但是对方这么个死法确实有点惋惜，若是能生擒下他，对自己的名气那可是大有好处啊。

　　骆驼老怪暗叹了声，大觉惋惜，石城王死了无所谓，但那两个小妞就这么死了实在太可惜。

　　唯有虚怀谷微微眯着眼，盯着三人，眼看三人跃至百丈之外，就在逐渐下落的时候，萧雪轻吐一口气，将天地之气注入到飞天蝉衣之中，蝉衣顿时散发寸寸星光，流云飞袖飘飘而起，宛如一双翅膀般微微一振，三人顿时走高，朝着对面的石壁稳稳飞去。

　　目睹着三人越飞越远，全然没有掉落下去的迹象，魏安这才发现不对，嘴巴长得大大的，一时间回不过神来，骆驼老怪等人亦是不知道发生了什么事情，一个个目瞪口呆，嘴巴足能塞进一只鸭蛋，怎么也不敢相信眼前发生的事情，以至于好几个人都使劲揉了揉眼睛，甚至是使劲捏了自己一下。

　　不一会儿，三人便稳稳的落在数百丈外的洞口处，方陵扬声说道：“侯爷，咱们六层再见了，希望到时候别被我们拣了便宜呀！”

　　魏安哪能听不出这话中的讽刺味道，他回过神来，气得一拳砸在墙壁，怒吼一声道：“石城王，你别得意，本王不会让你活着走出地宫！”

　　明明把对方逼到死路，胜券在握，但是这少年居然用这么不可思议的方式扳回来一局，魏安一腔怒意一时间难以发泄。

　　方陵哈哈大笑道：“侯爷，你还是自己保重吧，十三皇子可也不是简单角色呀，小心便宜没讨到，倒赔了夫人又折兵啊。”

　　方陵如今站在安全位置，大肆嘲笑讽刺，若论智谋，魏安可能还有一拼之能，但是论起口才来，魏安只有甘拜下风的份，几句话下来已被气成了猪肝色。

　　就在这时，虚怀谷淡淡说了句：“侯爷，看来我们最大的麻烦并非是十三皇子，而是这三人呀。”

　　魏安脸上仍带有几分恼怒，压抑着怒火道：“虚前辈你太高抬此人了，虽然不知道他们用了什么方法达到对岸，不过，他们绝不可能比十三皇子更具有威胁性！”

　　骆驼老怪在一边说道：“是啊，这三个家伙不过是楚国人，又岂能和十三皇子带的人相比？”

　　貉山贤者也说道：“不错，皇城冷家那可不是一般的角色呀，更何况还是冷家家主亲自出马，身边还带着冷家的高手！”

　　虚怀谷淡淡摇了头道：“看来你们都还没有发现，那个白衣女子并非是普通人呀，只怕是正宗的仙门弟子！”

　　“仙……仙门弟子？”众人豁带大吃一惊，脊梁上甚至有些冷汗渗了出来。

　　魏安有些不信地说道：“虚前辈，这种事情可不是开玩笑的。”

　　虚怀谷平静地说道：“这女子的修为也达到了武道巅峰，以她的敛气的工夫只有我才看得出几分蹊跷，老夫起初以为她只似乎驻颜有术的年长高手，是石城王和身边那女子的师傅，但是现在看来她的年纪应该只有所见的样子，不过20来岁了。”

　　骆驼老怪怪笑道：“虚兄，你这话可是口说无凭啊，怎么看那小妞也不可能有你这么高深的修为，更何况年纪才那么点大，你是不是搞错了？”

　　虚怀谷冷哼一声道：“以你们的眼力当然难辨真假，只不过刚才他们三人之所以能飞那么远，乃是那女子身上穿着的那件裙子，淡淡星光，宛如星辰环绕，若我猜得不错，那应该就是件仙门法器，若非仙门子弟又怎么可能拥有如此宝物？”

　　众人其实刚才都隐约看到白裙上的光芒，不过都没多想，毕竟那裙子质地非凡，镶上金丝银线也不奇怪，但是如今听虚怀谷一说，一个个顿觉得刚才那裙子确实有些古怪，貉山贤者忍不住惊嘘道：“若虚兄判断不假，那石城王可真是个大麻烦了，他居然能和仙门弟子在一起！”

　　众人互相望了望，目光中都有几分难测，这些一个个都六十来岁，见识远比年轻人多得多，虽然未曾见过仙门弟子，但是对他们的厉害却似乎耳闻过不少，拥有法器的他们有着远超过同级者的实力，也就是说，虚怀谷若是碰上白衣女子，只怕也绝不是对手。

　　魏安则是恍然大悟，阴冷冷地说道：“怪不得，怪不得这深居冷宫的皇子能够短短时间内如此迅速的崛起，原来背后竟有仙门弟子协助！”

　　虚怀谷淡淡说道：“或许，这石城王得到仙门弟子传授修真法门，所以年纪轻轻才有如此惊人的修为，化元境，这可不是修炼普通武学能够达到的呢。”

　　“石城王的修为竟然有化元境？”骆驼老怪等人都吃了一惊，虽然方陵轻功很高，但是众人倒没料到他竟然有和几人平起平坐的修为，这又怎能不惊讶呢？大家辛苦修炼几十年才得到这样的修为，而石城王却比众人年轻一半还多。

　　“虽然说仙门弟子是不会对咱们凡人动武的，但是看对方这阵仗就是朝着宝藏来的，若是打起来，谁胜谁负还是个未知数啊。”貉山贤者琢磨道。

　　众人纷纷点头，都说仙门弟子手中的法器有毁天灭地之能，若真对上，天知道两百多人有多大胜算。

　　魏安却是咧嘴一笑道：“诸位前辈不必担心，就算是仙门弟子，本侯也有对付的方法！更何况，莫非因为这区区三人，就连宝藏也不要了吗？”

　　众人神色一肃，互望了一眼，目光中贪婪之色表露无疑，骆驼老怪等人需要一成宝藏，虚怀谷需要乾轻剑，无论哪一样，众人都不想因为担心而放弃，如今之计唯有佛挡杀佛了。

　　此时，七大战将等人也已经赶到，魏安深深的看了对面石壁一眼，将目光中的杀机收起，一挥手，带领众人朝原路返回而去。

　　同一时间，方陵三人已经在石洞内走了很长一段距离，石洞和前四层走过的路全然不一样，没有任何的陷阱机关，也没有凶兽和怪异的植物，地上凿出均匀的石梯，一级级的朝着下方延伸，时而弯曲一下，但是除了光线比较黯淡外，一路上无惊无险。

　　宋影儿忍不住说道：“殿下，咱们已经离第四层有十几丈的深度了，怎么什么事情也没发现，这里究竟是什么地方？”

　　方陵微微一笑道：“若是我猜得没错，这里早已经不是第四层的范围，而是一条安全朝下的道路，或许是苍无双为了自己方便才挖掘出来的，所以当然没有任何的机关设置。”

　　宋影儿欣喜道：“这么说，咱们可是算找到好地方了，说不定这条路能一直通到地下六层呢！”

　　方陵说道：“若真是这样那就太好了，不过，不知道皇甫盟主他们能否安全到达六层。”

　　宋影儿也担忧起来道：“是啊，如果真象魏安所说，越朝下走，地域越小的话，那皇甫盟主他们不是有可能在第五层遇到十三皇子，而后面还有着天机侯的人马呢。”

　　方陵宽慰的笑道：“算了，这些事情已不在我掌握之中，是死是活便要看他们的运气。不过我们还有更担心的事情。”说话间，他朝着萧雪望了眼。

　　萧雪明了他的想法，淡淡说道：“刚才动用飞天蝉衣，只怕虚怀谷是看出了蹊跷，揣测出了我们三人的身份。若是他们活着离开，殿下是仙门弟子的事情便会传出去，到时候便会引来蔡国镇国天师的干涉。”

　　宋影儿狠狠说道：“那咱们就不让他们活着离开！就算是为了姐妹们，我也绝对不会放过魏安！”

　　萧雪轻轻拍了拍她的肩膀，安慰似的递过去温暖的眼神，她当然清楚宋影儿心头的恨意，天机侯将这么女童买回来，训练后再贩卖掉，把她们只不过当成商品，有这样经历的女子又怎么不会对魏安起杀机呢？

　　方陵也冷冷说道：“影儿你放心，本王绝不会让魏安活着离开。不过，魏安可是话中有话，没有说出自己的秘密，这盗王之王的墓穴中有着比宝藏和乾轻剑更重要的东西存在。”

　　“那究竟是什么东西呢？”宋影儿不解道。

　　方陵摇了摇头，伸手随意的在光滑的墙壁上抚摩着，边走边说道：“不知道，各国的国家宝库能够藏有的物品无一不是价值连城之物，更不乏世上稀罕珍奇的东西，但是要比起万千宝藏和乾轻剑还要重要的，那绝对不是凡物！”

　　说到这里，石梯已到了尽头，前方的通道一片平坦，方陵却在这时停了下来，扭过头来看着二人，惊讶地说道：“法阵！”

　　萧雪二人不由吃了一惊，此时方陵正站在最后一级石梯上，手按着墙壁，本来人若到了这里，见到前方平坦了，肯定会加快步伐离去。

　　然而，方陵恰恰随意的抚摩，却感觉到了石壁上传来的天地之气的波动。


　　第三百八十九章 安全通道


　　萧雪伸出玉手按在石壁上，微微蹙眉道：“的确是天地之气，而是还是十分浓密纯正的阴寒地气。”

　　方陵咧嘴一笑道：“我果然猜得没错，苍无双不是普通人，而且居然还会设法阵，这法阵也不普通啊，经历八百年岁月，居然还能够有如此浓烈的气息，可见这个法阵可以吸收地下阴气为己用。”

　　说着，他闭上眼睛，换上月阴冰劲，一缕缕的渗透入法阵中，萧雪也在一边释放出月阴冰劲，两劲各有走向，互不干扰，侦察着整个法阵的运行情况。

　　过了好一会儿，方陵嘴角微微露出笑意，朝着萧雪看了眼，萧雪此时也似所悟，二人异口同声地说道：“七星守门阵。”

　　见到方陵探测法阵的手法和速度居然不在自己之下，萧雪亦是暗暗惊讶，只是，对于着讨厌鬼屡屡让人惊讶的事情已经发生太多太多，连萧雪都已然有了免疫力。

　　七星守门阵，乃是借助天上北斗七星的走向和演变形成的法阵，变化多端，无穷无尽，在基础法阵中亦属于比较强的法阵，而且，七星守门阵可以相互叠加，两个七星守门阵便可组成十四星守门。

　　二人继续探测着，从分别探询到一起合作，很快的，便找到了阵核的所在，萧雪掌上猛地吐劲，将阵核击碎，墙壁上顿时伪装消失，随着阵阵天地之气散落，出现了一个隐藏的洞口。

　　洞口通向另一条幽深的通道，方陵领头率先走了进去，道路歪歪斜斜，地势越来越低，然后来到一处旋转石梯前，三人绕梯而下，迈下最后一级台阶的时候，已然来到了一个石厅之中。

　　石厅明显是供人居住的，里面有石桌石凳，里面还有一股清泉流动，周边长出了茂盛的花草。

　　“这里该不会是苍无双住的地方吧？”宋影儿左右观望着，呢喃道。

　　“只怕只有这个可能，要开辟这么浩大的工程绝非一天两天的事情。”方陵顺口接了句，突然猛地醒悟过来，一锤拳道，“莫非魏安的目的是在苍无双的法器？”

　　宋影儿也恍然道：“是呀，这地宫定然是苍无双用法器开辟出来的。如果魏安知道苍无双的底细，那么极可能知道这件法器的存在。”

　　萧雪也跟着说道：“若这件法器能够创造出如此庞大的地宫，那若落到凡人手里，无异于胜过千军万马，对于有谋反之心的魏安来说，的确比起万千宝藏和乾轻剑更加有诱惑力。”

　　方陵蹙眉深思了一阵，自言自语地说道：“现在的问题就在于十三皇子是否知道这个消息。”

　　宋影儿琢磨道：“八百年前，各国都在追踪苍无双，肯定搜集了大量有关的情报，这些机密情报理论上应该都在各国皇城之中，那么十三皇子所知道的消息只怕不在苍无双之下，或许十三皇子也有自己的心思。”

　　方陵便笑道：“若两人都各有心思，那就让他们斗法去吧，咱们便来个隔岸观火好了。”

　　说完，三人便在石厅里转了一下，石厅连接着几个通道，方陵随便走进一个，发现里面沿壁凿了张石床，正是寝居。

　　他立刻细细的打量起来，希冀能够找到苍无双所留下的遗物，好弄清楚这地宫中的谜团。

　　寝居很简单，来回五六步就能走到头，四壁光滑，石床上也是光秃秃的，没有被褥床单之类的物品，方陵坐到石床上，顿时感觉到阵阵寒意从地底升来，这地底的阴寒之气甚至于比月阴冰劲还要刺骨三分，尤其是现在离地面已有百丈深，就是方陵这样的修为，晚上躺在这上面睡觉只怕也冷得直打颤。

　　苍无双把这里当成居所，开辟出如此一个浩大地宫，其修为绝对在自己之上，估计也已经达到武道巅峰的境界了吧。

　　想到这里，方陵心头又升起一个疑问来，若苍无双真是仙门弟子，又有着如此厉害的法器，为什么又会修建一个地宫，并且葬身此地呢？或者说，苍无双已经成仙飞升，所留下的不过是一个藏宝地而已？

　　方陵越想越糊涂，只觉得这盗王身上的确有着很大的疑团，就在这时，他突而瞥到对面的石壁一角有着细微的一条缝隙。

　　方陵连忙蹲下身来，摸出解仙匕对着缝隙轻轻一撬，一块方形石块立刻掉了下来，露出里面的一个小洞，而里面豁然放着一册羊皮纸。

　　方陵大喜过望，连忙将羊皮纸拿了出来，此时正逢萧雪二女从其他通道走回来，似乎都没有发现什么遗留物，见到方陵手上拿了东西，二女都赶了过来。

　　翻开羊皮纸书，第一页上居然记载着地宫第一层的区域图和活石迷宫的分布，从地图上来看，第一层被分为了六个区域，互不干涉，共有三个入口和六条通往第二层的出口。

　　第二页纸上记载着地宫第二层触手沼泽的分布图和关于千须蝰虫的位置，共有五个区域和五个通往下层的出口。

　　三人越朝后翻越吃惊，谁也没想到这里还藏着这样的宝贝，若是早在来之前知道，要通过这里根本不用这么提心吊胆了。

　　而正如魏安所揣测的一样，地宫第四层只剩下三个区域，所以进入碰面的几率大大增加，第五层只剩下两个区域，仅有两出口，那里被苍无双命名为引魂阵，在地层中埋下一种罕见的引魂石，能够对进入者的思想产生影响，通过重现其逝去亲人的灵魂从而让对方止步不前。

　　第六层仅有一个圆形的区域，区域分为三个部分，左右两边是挖下去的深槽，显然是放宝藏的地方，中间留出一个位置，放着一张椅子，除此之外，便是在入口处有着一只九头火蛟。

　　翻到最后几页，却是整个地宫的全面结构图，其中自然也包括了这条暗道的所在，看到这里三人才明白过来，这条通道不止是能通到五六层，居然还暗藏着一个密道能够前往第一层！

　　方陵闭上眼睛，将整个地宫的构造图牢牢的记在脑海中，然后便和萧雪二女原路返回到了石梯那里，朝前走过小厅之后，沿路下到了第五层。

　　地道和第五层只是隔了一堵墙，感觉到对面并无动静之后，方陵摸出解仙匕，将坚硬的玄武岩切开，待到露出一个缝隙的时候，皇甫雄一行人正好从四层下来。

　　进第一层时，绿盟的人足有近六十人，然而来到第五层，人数已然剩下四十人左右，而且除了皇甫雄和屈恒等长老外，总舵和分舵的精英都大口大口的喘着粗气，体力耗费得相当大。

　　就在他们一进来后，一个个眼睛突而看到了什么不得了的东西一般，脸上神情怪异，目光呆滞，口中呢喃自语。

　　看到众人这么快就中招，方陵暗道不妙，若是此时其他人马闯进来，绿盟的人岂不成了待宰的羔羊吗？

　　他连忙挥动解仙匕，将墙壁划开一个大洞，然后赶过去拍醒众人。

　　众人从幻象中醒过来，一见到方陵三人出现在这里，都松了口气，皇甫雄欣喜道：“方少侠，实在太好了，你们都没事。”

　　“你们这一路没被其他人发现吧？”方陵问道。

　　“没有，就是机关太多，又损失了几个兄弟呀，这第五层好像也有些奇怪，刚才我似乎看到了我爹的身影。”皇甫雄扼腕痛惜的说道。

　　“是啊，我也见到了我娘的，栩栩如生，但是她老人家已经仙去好多年了。”屈恒在一边说道，其他人也都七嘴八舌的说起来。

　　方陵含笑道：“这地下埋有引魂石，无论修为多高的武道者都会产生幻象，除非你的意志力能够强过引魂石本身。”

　　众人吃了一惊，徐三儿在一边叫道：“方少侠，那现在该怎么办？咱们总不可能把这些引魂石给挖出来吧？”

　　方陵微微一笑，朝着侧面的墙壁信手一指道：“我们有更好的过关方法，那里就是安全通道！”

　　众人看得不由一呆，一个个面面相觑，不是没人打过墙壁的主意，但是这墙壁可都是货真价实的玄武岩，就算有神兵利器也顶多挖个洞，哪能弄出个通道来，除非这通道本来就存在。

　　但是就算存在，要想找到那也是天方夜谭的事情，毕竟这地宫的范围可是有几座山那么大，要想找到藏在背后的一条通道谈何容易？

　　众人又惊又叹，同时又狂喜起来，一个个钻进洞去，待到最后一人入洞，方陵又入洞将一块块的石头堆积在一起，运起太阳火劲。

　　看着石头之间的缝隙消失，宛如一体一样，皇甫雄看得是目瞪口呆，只觉得这手法宛如仙术一般，就在方陵要将墙壁的外层完全融合的时候，脚步声已从上面响起。

　　方陵立刻停下动作，朝皇甫雄等人示意了一下，皇甫雄立刻带着手下人沿着通道朝更深的地方走去，拉开和第五层的距离，以免被敌方高手发现。

　　墙壁上露出一丝缝隙，足够方陵观察到入口的动态。

　　脚步声越来越近，没过多久，一行人便出现在了第五层入口。

　　走在前面的是一百来人的精兵，每一个身穿轻甲，左手盾，右手刀，一步步朝前，步步为营而来。

　　这群人显然不是天机侯的人马，那么便只有一个可能，是十三皇子的队伍，他定眼朝后望去，立刻在精兵的后方发现了另一行人马。

　　这一行人共有六人，走在最前面的乃是四个头发花白的六旬老者，虽然神态不一，但是相貌上都有着几分相似，尤其是他们的衣服胸口上都绣着一条盘旋的龙形，龙为天地极物，唯有皇族才有资格佩带和龙有关的饰品和衣物，方陵单从这一点便可以判断出这四个人便是冷家的四位长老。

　　而且，四人修为之高显然已在化元境之上，而且比起骆驼老怪几人来说只高不低。


　　第三百九十章 隔岸观火


　　在四人身后则为一老一少两人，老者保养得极好，皮肤宛如少女一般白嫩，就连头发也都是乌黑的，只是额头和眼角的皱纹已掩饰不住他真实的年龄，至少也是七十有余。

　　这人应该就是冷家的当代家主冷迹世了，其修为之高连方陵也不敢贸然试探，看来的确是达到了萧雪的这个级数。

　　和冷迹世并行的，乃是一个25，6岁的青年，青年本来脸形颇为方正，只是那一双眼睛眼角处微微勾起，显得整个人都多了几分阴沉的味道，再加上鹰钩鼻子和薄如纸片的嘴唇，浑身都有着一种阴森森的可怕感觉。

　　方陵眯起眼观察着这青年，心想只怕他就是十三皇子——蔡宇桓，一身气势倒是挺足的，而且修为也在融气境以上，在同龄人中算得上是高手了。

　　只是他能不能斗得过天机侯只怕还有待观察，当然，他自然是希望这两者是旗鼓相当，自己便可渔翁得利。

　　在这二人身后则是一个个脸上戴着怪异面具的黑衣人，数量足有三十多，每一个都象影子一般默默的行走着，一手戴着钢爪，一手握着腰间的长刀，这些人的修为居然都接近行气境，而且看这行动诡秘谨慎的样子，只怕就是皇族的密探了。

　　蔡国皇帝好武，在皇城中大建各种军队，除了皇城的禁卫军以外，还有着各种秘密部队，其中一支便是皇族密探，全都是挑选军中好手组成，而指挥这支队伍的恰好是十三皇子。

　　只是连蔡国皇帝也没想到，自己的亲儿子却在做谋反的事情，而且用的恰恰是交付给他的皇朝密探呢。

　　至于冷家人，同样是蔡国皇帝器重的人，之所以帮助十三皇子，要么是同样有谋反之心，要么就是十三皇子许下了重诺。

　　方陵暗暗衡量了一下，虽然十三皇子蔡宇桓的人马在数量上并没有天机侯的多，但是整体实力却是不逊色的，若是十三皇子在智力上也不比天机侯差的话，那绝对是两虎相斗了，现在的关键问题就在于，知道了自己存在和身份的天机侯是否会和十三皇子拼一拼。

　　不过，若他们的目的都是那把法器的话，只怕是不得不拼了。

　　此时，走入第五层的精兵们突而浑身一震，眼睛瞪得又大又直，嘴中开始呢喃自语起来，全然没有战意。

　　蔡宇桓一扬眉头道：“冷爷爷，这里似乎有古怪！”

　　冷迹世平静的扫过周边，朝着一个冷家长老努努嘴道：“冷言，你去看看。”

　　被叫做冷言的短须长老一弹身，便落到五层中的空地上，他轻轻拍了下一个精兵，那精兵立刻回过神来，不过还没说话眼神又呆滞了起来。

　　冷言长老眉头微微蹙了下，陡然感觉到了什么似的，一展手臂，手腕上露出一串七色铃铛来，那铃铛非金非铁，似乎是由石头制成，方陵立刻明白过来，这是用七彩玲珑石制成的，这种石头相当罕见，但是却有着定心怡神的功效。

　　随着铃铛轻轻响起，陷入幻觉中的精兵们开始回过神来，冷迹世轻轻一笑道：“原来是引魂石，不足为奇，殿下，咱们走吧！”

　　蔡宇桓点点头，跟着冷迹世朝前走去，四个冷家长老都亮出七彩玲珑石的铃铛，随着铃铛轻轻摇动，彻底压制住了引魂石的幻象。

　　目睹着众人远走之后，方陵才将缝隙堵上，转头朝着萧雪二女说道：“冷家人不愧是守护皇陵的世家，果然有非常手段，一眼就认出是引魂石，第五层已破，接下来便是他们和九头火蛟之战了，咱们继续朝下走吧。”

　　地道一直朝下延伸着，石梯平坦，墙壁光滑，由于这里是安全地带，所有人都松了口气，没过多久，众人便安然无恙的来到了地道的尽头，尽头处有一个暗门，显然将其推开后便能够进入到第六层。

　　外面并没有想象中炽热如火的战斗声响，但是方陵明显感觉到蔡宇恒等人进入了第六层，如果现在打开暗门，必定被对方发现。

　　好在方陵有解仙匕在手，他飞快的挥动匕首，在暗门一侧的石壁上开凿出了一个洞口。

　　见到匕首切玄武岩宛如豆腐一般，绿盟中人看得是目瞪口呆，虽然从刚才的事情知道少年手中肯定是有神兵利器的，但是锋利到这种程度仍然是把人给吓了一跳。

　　通过地宫设计图，方陵早知道暗道出口的位置，正在进入六层地宫的入口的一侧，左右有两块岩石挡着，很难被发现。

　　第六层地宫分为两部分，进入入口处便是一片灼热的熔岩区，熔岩火海中，沸腾炽热的岩浆宛如河流一般在地上流动着，把铺成路的岩石烤得金黄金黄的，在熔岩区的尽头便是一扇高达十丈的大石门，那里便是埋藏宝藏的地宫最深处。

　　只不过，要想跨越这个熔岩区并不简单，因为在大石门的前方有着一个硕大的岩浆池，池子里不断的冒出滚滚气泡，在凡间凶兽榜上排名第七位的九头火蛟无疑就在其中。

　　此时，十三皇子蔡宇恒一行人已然来到了这里，只是他们并没有朝着岩浆池走去，而是选择了岩浆池左边的一处靠壁的空地上。

　　来到空地上之后，蔡宇恒摆了摆手，众人居然原地休息了起来，而九龙火蛟似乎也没有被惊动，岩浆池里并没有异常的变化。

　　萧雪也透过小洞看了看外面，思忖道：“莫非十三皇子知道这里有头蛟龙，所以才没有出手么？”

　　方陵微微颔首道：“照目前来看，只怕是有这个可能了。毕竟按理说，走在前面就是占了先机，他们抢了先机却在这里驻步休息，显然是有所算计的。”

　　宋影儿便冷笑道：“这下子天机侯可是失算了，我倒要看看他要做什么应变。”

　　方陵点点头，朝着皇甫雄说道：“皇甫盟主，咱们就先在这里休息，等着看场好戏吧。”

　　皇甫雄哈哈笑道：“求之不得，这里可是千金难买的好地方，若不上演出好戏那就实在太浪费了。”

　　方陵便在周边的墙壁上又开了几条小缝，由于外面有岩石挡着，沸腾炽热的熔岩又压制住了众人的天地之气，所以也不容易被外面的人所发觉。

　　没过一会儿，方陵便感觉到了另一股气息的来临，这气息方陵倒是遇到过，乃是骆驼老怪。

　　方陵一猜就明白过来，定然是魏安听到下面没动静，所以派骆驼老怪过来探探情形。

　　骆驼老怪这么一看，明显吃了一惊，悄悄的又返回了回去，方陵侧耳轻听，一直到他脚步没了声。

　　没过多久，轻柔的脚步声再次响起，这次来的显然不是一个人，每个人的天地之气虽然属性可能相同，但是都有着自己的特性，就好像人的体味一样，决然没有重复的。

　　而方陵对天地之气额外敏感，遭遇过一次，便能够记下来，如今一试探，立刻分辨出来来人，是天机侯和虚怀谷等高手过来了。

　　就在他们刚到入口的时候，冷迹世小声说了一句，蔡宇恒手微微一摆，皇朝密探们迅速取下背上的弓弩，半蹲地，瞄准了入口处，弩上的弓箭并非精铁，散发着黑黑的幽光，而在箭尖上则有湛蓝的光泽，应该是涂了毒的。

　　在皇朝密探外，上百的精兵持盾组成了盾牌阵，严阵以待。

　　蔡宇恒朗声说道：“天机侯在战场上所向披靡，无所不胜，怎么来到第六层却是畏首畏尾，像只老鼠呢？”

　　魏安眉头狠狠皱了下，重重哼了一声，因为这张老鼠脸，他小时候可没少受过嘲笑，如今被蔡宇恒这么一激，顿时动了怒，再加上已被蔡宇恒知道自己在这里，他便冷着脸走了出来。

　　魏安一现，皇朝密探们的弩口立刻对准了他，然而魏安身边有虚怀谷和骆驼老怪等高手在，丝毫没有畏惧之色，冷脸渐消，换上一张笑意道：“十三皇子，难得抢了先机，却在这里等着本侯过来，实在是太可惜了啊，若是你先走进这扇大门，宝藏说不定早就落入你手里了。”

　　蔡宇恒则是咧嘴一笑，悠然说道：“侯爷，第六层有什么东西本皇子再清楚不过，八百年前各国追查盗王苍无双，虽然未曾见过他本人，但是通过他的落脚地仍然寻找出一些蛛丝马迹，无论是活石，千须蝰虫，绝域傀花还是引魂石，这些东西都早有记载，而这一层遍布熔岩的区域，应该是九头火蛟了！”

　　一听这话，魏安脸色微微变了变，皇家能知道这么多东西倒真是有些出乎他的意料。

　　方陵则是恍然大悟过来，怪不得冷迹世一眼就能识破引魂石，原来是早就知道苍无双手里有这东西，能够快速识别出每一层的异物，他们进入第六层的速度最快也容易理解了。

　　蔡宇恒继续说道：“当年苍无双行走至如今越国之地，曾经在一座火山之上和一头初生的九头蛟龙大战，并且将其降服，尔后双双消失，这件事情就记载在八百年前的越国秘史之中。”


　　第三百九十一章 各怀鬼胎


　　蔡宇恒说到这里，嘿嘿一笑道：“天机侯你费尽心机找到盗王的真墓，但是进入地宫的速度却逊色于我，所以本皇子就在想着，是不是天机侯你早知道了这些事情，所以才故意让本皇子的人来对付这个厉害东西。毕竟，以天机侯你的人脉，就算是皇宫里的辛史秘籍也不见得弄不到手啊。”

　　方陵轻笑了一声，暗道蔡宇恒果然有点头脑，居然把魏安的想法猜得是一清二楚。

　　魏安静静的听完，然后哈哈大笑起来道：“不愧是十三皇子殿下，果然才智高绝呀，不错，本侯的确从皇宫里弄到了关于苍无双的所有情报，也正是想让殿下帮本侯解决九头火蛟这个难题。”

　　见到魏安这么坦白，蔡宇恒稍稍有些意外，然后冷笑道：“侯爷，那本皇子如今没有如你所愿，你又打算怎么办呢？既然都看过皇族的情报，那咱们的目的只怕都是一样的，所以，在哪里开战应该都是一样吧？”

　　这话一说，场中顿时杀气陡现，剑拔弩张，天机侯身后的队伍也都全部现了出来，摆出阵形保护着天机侯。

　　魏安微微一笑道：“殿下真是喜欢打开天窗说亮话，不过除了咱们两方以外，还有着一些小老鼠似乎也跑了进来。”

　　蔡宇恒嗤笑道：“莫非堂堂天机侯还怕老鼠么？”

　　魏安阴邪邪的一笑道：“若这只老鼠是楚国的石城王呢？”

　　蔡宇恒脸色微变，然后又放声大笑起来道：“天机侯你这玩笑未免也开得太离谱了吧？石城王远在楚国，又岂会跑到这里来呢？”

　　魏安却没接话，只是左右望了望道：“刚才在第五层遇到石城王的时候，本侯也不相信自己的眼睛，不过事实就是事实，并且我还知道了石城王所修炼的乃是修真法门，和他在一起还有着一个仙门弟子，而且，如果本侯猜得没错的话，他现在就在这一层的某个地方观察着我们！”

　　蔡宇恒等人都大吃了一惊，石城王在这里！而且他身边还有一个仙门弟子！饶是冷迹世亦不由神色一凝，仙门弟子这样的词语出现在这里由不得人不震撼。

　　而偷窥着外面动静的众人更是脸色大变，听魏安的描述，那所说的这个石城王岂不就是方少侠吗？

　　众人你望我我望你，一时间不知所措，堂堂楚国石城王不但还有仙门有关，而且就是这个所谓世外高人弟子的方少侠，更重要的是，楚国和蔡国可是死敌啊。

　　方陵眉头也微微一皱，暗道魏安果然够聪明，居然连自己藏身在这里都料得到，看来他是有意要将话题转到自己身上呢。毕竟自己无论他还是十三皇子来说都是国家级的敌人，若是二人联手对付自己，那就大事不妙，当然麻烦的则是绿盟的态度，不过他对皇甫雄的心思了如指掌，对这点倒一点都不担心。

　　突然间，他瞥见魏安朝着虚怀谷递眼色，豁然明白过来魏安心里真正想的事情，他连忙朝着众人做了个禁声的手势！

　　在场的也都是武道高手，一个个江湖经验老练，虽然未曾进入过这么凶险可怕的地方，但是对处境却是相当了解，众人一见方陵打手势，立刻也都明白了过来，刚才魏安说这些话并非是简单的告诉蔡宇恒事实，也是在激起众人的惊讶。

　　人一惊讶，气血浮动，气息不稳，敛住气自然也会泄露，对于虚怀谷这样的高手而言，无疑是暴露了自己的所在。

　　大局当前，众人连忙定心凝神，将略微涣散的气劲收敛住。

　　果然，虚怀谷微微摇了摇头，显然是没有发现敌踪，魏安哪里料到方陵看破了他的想法，明显是皱了皱眉头。

　　这时，蔡宇恒冷笑一声道：“天机侯，你究竟想说些什么，你以为我会信你的话？”

　　魏安淡淡说道：“殿下，本侯若是要编故事骗你，那也得编象点的，绝不会把石城王扯进来，正因为听起来不像真的，却恰恰就是真的。”

　　蔡宇恒哈哈大笑起来，一冷脸道：“天机侯，你再巧舌如簧，若要信你就得拿出确凿的证据来，若是石城王真在这里，那本皇子当然可以暂时和你联手，先将此人拿下！”

　　宋影儿低声说道：“殿下，不好，魏安肯定又会打起什么主意，想把十三皇子的注意力转移到我们身上来。”

　　皇甫雄在一边终忍不住问道：“你……你当真就是楚国石城王？”

　　他这一问，所有人的目光都集中到了方陵身上来，每个人的心情都复杂得很。

　　方陵心知是瞒不过了，微微颔首道：“不错，本王就是石城王。”

　　听到方陵坦然承认，众人齐齐的倒抽了口凉气，一时间不知所措，这个消息几乎和众人知道青平县这里有盗王之王的真墓同样震撼。

　　皇甫雄深吸了口气，和别人不同，他心里有着自己的心思，无论是哪国的仙门，那可都能让自己有机会摸索到求仙之道，到了修真这个境界，又哪有国家之别？

　　他朝着众人望了一眼，沉声说道：“虽然楚国和我国年年开战，石城王又是楚国的皇子，但是现在唯有他能够帮助我们夺取宝藏，若我们绿盟能得宝藏，将其分给天下百姓，这可是千秋大业啊，咱们必须要化干戈为玉帛，不得在此事上有所争吵！”

　　众人听得神色一肃，纷纷点了点头，方陵暗道皇甫雄识大体，当然这其中也有仙门弟子这金字招牌的作用。

　　皇甫雄对着方陵说道：“殿下，现在的问题是不能够让天机侯联合皇子殿下，否则他们若是在附近仔细搜寻，只怕会发现墙壁上的暗道，那我们可就麻烦了！”

　　方陵又何尝不知道魏安的厉害呢，此人有着统领千军的帅才，又有着出人的谋略，还有着心狠手辣的手段，是有可能说动十三皇子的，那么便必须在他说动此人之前，激化二人的矛盾！

　　方陵细细思索一阵，都不得其法，最后目光落到宋影儿肩上的小貂时，心头一动，小声问道：“小貂，你有没有办法在不惊动外面人马的情况下，将九头火蛟给唤醒？”

　　小貂居然半分迟疑都没有，伸着小爪子拍了拍胸脯，一副信心十足的样子。

　　方陵顿时大喜，九头火蛟之所以仍在沉睡，只怕是因为在这里呆了太长时间，而且两股势力并未进入中心地带，只是在六层边缘地带，而小貂同为凶兽，或许凶兽间能够产生某种联系，能够避过人类的五感而接触到对方。

　　小貂跳落在地，小嘴儿一鼓，身体骤然庞大数倍，皇甫雄等人都未见过小貂变身，又吃了一惊，不过想想三人是仙门弟子，有这样的奇物也就正常了。

　　小貂幻化真身，小眉头一蹙，浑身毛发竖直，散发着人类无法感受到的股股杀意，杀意穿透石壁，朝着岩浆池那边飞驰而去。

　　然而纵然是冷迹世和虚怀谷这样的高手都被蒙在了鼓里，丝毫察觉不到这股力量的存在。

　　此时，魏安正施展浑身解数，要让十三皇子取信自己，从而联手在这里搜寻方陵，再图谋大计。

　　蔡宇恒也颇有几分动摇，毕竟魏安的人马实力并不在自己之下，有一战之能，就算在这里分出个胜负再取宝藏也在情理之中，然而他却不惜力气说动自己有石城王在背后窥伺。

　　三方人马各有心思，各有计策，不过因为方陵这边有小貂这头凶兽在，却在计谋上占了上风，小貂散发出的凶兽特有的杀气涌入岩浆池中，顿时惊醒了沉睡的九头火蛟。

　　岩浆池水的气泡猛烈的翻滚起来，然后轰然爆炸开来，无数的岩浆溅落在四周，露出九头火蛟的半截身子来。

　　九头火蛟一身九头，龙首因为没有生角，所以和蟒头很相似，目如火炬，口中长着密密麻麻的尖齿，它双爪按在池边上，露出的身体上长满着密密麻麻的火鳞，每一片菱形的鳞片上都有着一团火光在闪烁着，顿时将整个岩浆区域照得更加明亮。

　　魏安正打着自己的如意算盘，哪知料到九头火蛟会突然苏醒过来，顿时大吃一惊，其他人也纷纷脸色顿变，庞大的九头火蛟好似小山般的庞大，九个龙头狰狞恐怖，胆小的直吓得背冒冷汗，双脚发软。

　　蔡宇恒脸色一沉，说道：“侯爷，若是石城王真的存在，那咱们只有一个方法可以度过此关，那就是联合击杀九头火蛟！”

　　魏安立刻点点头，朝着虚怀谷道：“虚前辈，我们这边就由你领头吧。”

　　虚怀谷缚须颔首，对着冷迹世笑道：“久闻冷家大名，一直没有机会领教皇家武学，今日有机会，冷兄手下可不要藏招啊。”

　　冷迹世也淡淡一笑道：“虚兄客气了，虚兄学尽天下各门之学，败尽天下高手，冷某也一直想讨教几招，不过，还是先对付九头火蛟吧。”

　　二人虽是各为其主，但是言谈间却有种高人的超凡感，让众人不由仰慕。

　　于是，冷迹世带着冷言等冷家四长老，虚怀谷带着骆驼老怪等六人，一同朝着九头火蛟飞了过去，两方势力的其他人则团团围在各自主子的周围，以防有什么惊变，同时也防止着对手的突然袭击。


　　第三百九十二章 等待时机


　　见到区区凡人胆敢主动攻击自己，九头火蛟勃然大怒，龙口一张，便是一团火柱直射而来。

　　十几个高手立刻分散开来，避过火柱，饶是如此，也感觉得到火柱中炽热的高温，若是被直接击中，就算是化元境的高手只怕也会受创，毕竟，这可是一头八百年的九头火蛟，其凶猛之处这能用恐怖至极来形容，甚至对于处于武道巅峰的冷迹世二人都有着不小的威胁。

　　人蛟大战很快拉开序幕，火龙的咆哮，喷吐的龙炎，将第六层本来就很高的温度再次提升一层，天机侯和十三皇子的人马纷纷运起护身真气抵抗，仍然热得冒汗。

　　冷世迹和四个长老都是高手中的高手，修炼皇族武学，造诣非凡，冷世迹手中之刀色泽如金，厚重大气，一看就是凡间名器，冷言等四长老手中的武器也同样都是皇族重器。

　　虚怀谷手中的长剑细而薄长，乃是一把以玄铁制成的宝剑，骆驼老怪等人纵横江湖几十年，所用的武器自然也不是凡品。

　　众人各自施展出顶级绝学，一时间恢弘的真气在岩浆池边盘旋飞腾，发出轰鸣不断的爆响声。

　　萧雪突而低声说道：“这个第六层应该蕴藏着法阵。”

　　“法阵？”宋影儿吃了一惊，连忙朝方陵望去。

　　方陵却早有思量，微微颔首道：“蛟龙不同于其他凶兽，达到五百年后便会迎来雷劫，要么是应劫而亡，要么是应劫而生。但是这头蛟龙却在这里存活了八百年，说明苍无双一定是在这里设下了法阵，将九头火蛟束缚在了这里。”

　　萧雪淡淡说道：“设下这样的法阵有违天道，足见苍无双这个人并非正道。而且，用九头火蛟来保护宝藏实在是大题小作，宝藏之类的东西对于凡人来说或许重要，但是对于仙门弟子而言却是不值一提的俗物，所以在那地宫大门之后一定有着更重要的东西存在，看来那件法器是真的非同凡响啊。”

　　宋影儿观望着远方的情形，问道：“师叔，他们能够杀死九头火蛟吗？”

　　萧雪稍稍思量了一下，笃定地说道：“冷迹世和虚怀谷实力不凡，虽然手无法器，修的也不是修真法门，但是体现出的实力却是相当不俗，再加上其他十人相助，威力非比寻常。不过，九头火蛟也非凡物，他们要想杀死这样等级的凶兽，只怕也会付出不小的代价！”

　　皇甫雄在一边听得愣神，没想到苍无双居然也不是个普通人，而且还有设下法阵的本事，不过，听到萧雪说的话后，他又喜道：“若他们打得两败俱伤，那对我们来说可是大有好处啊。”

　　方陵却摸着下巴琢磨道：“按理说是好事，但是一旦我们出现得过早，那他们或许会联手来对付我们，如果我们出现得晚了，任何一方得到那件法器，对我们来说都是一个巨大的威胁！”

　　萧雪也轻轻蹙眉，能够开辟出如此浩大的地宫，这件法器至少也是大神通级的，而且在大神通法器中也是顶尖级别，若是落到冷迹世或者虚怀谷的手中，他们应该可以运用自如而不用付出任何代价，因为到了武道巅峰这个级数，要操纵法器已经成为可行。

　　皇甫雄虽然不知道地宫里究竟藏着什么法器，但是看三人表情凝重，便知道是绝对不能够落到其他人手里的东西，他不由担心道：“那什么时候才是最合适的时机呢？”

　　方陵微微眯了眯眼，说道：“现在要下结论，还太早了，必须要等到九头火蛟这一战结束，待到地宫大门开启之时才能够算得出来啊。”

　　皇甫雄等人听得脸色沉重，众人虽然都是绿林人士，但是却都有着一腔热血，所以对于有谋反之心的天机侯和十三皇子都大为不耻，就算背上逆反之罪将这些人杀死也不会手软。

　　只不过，两股势力的强悍却远在绿盟众人之上，纵然有方陵三人在，仍逊色一筹，所以这个时机绝不能错，一旦算错，等待众人的就将是灭顶之灾。

　　众人都是同一心思，利用石壁上的缝隙窥探着第六层的战斗。

　　此时九头火蛟已从岩浆池中爬出了大半个身子，九个龙头朝着四周喷吐着火焰，石壁和地面被烤得乌黑发烫，冷迹世等高手飘然若燕，起落随心，绚烂多彩的真气刚柔并济，宛如一场视觉上的盛宴，美不胜收，但是每一刻却充满着杀机。

　　且不说九龙火蛟有多厉害，光是这个岩浆四处流动的环境就足以让人心惊胆颤，谁若是掉进去，绝对是尸骨无存，饶是旁观者看来，也是心惊胆跳，大气都不敢出一声。

　　浩大的真气和火焰交织在一起，发出阵阵爆炸声，余劲带着碎石四处飞射，饶是精兵们组成盾牌阵，却宛如身在飓风中一般，一股股强横无比的力道撞击在盾牌上，若不施展全力，只怕整个人都要飞出去。

　　而天机侯的手下也都退到了入口那边，利用岩石做阻挡，但是耳边也是阵阵劲风刮过，让人不由得低下头来，不敢朝战场张望。

　　九头火蛟虽然有九个脑袋，足已攻击任何一个角度，宛如九人合体一般，不过，它也有着很大的弱点，那就是九个脑袋各有思想，时不时的为了攻击同一人而撞在一起。

　　每每遇到这个时刻，众高手便立刻抓住时机，接近它的身体进行攻击，虽然蛟身有厚厚的火鳞覆盖，坚硬如铁，但是众人手里的都是非凡利器，一砍上去，鳞片上亦会留下浅浅的痕迹，几刀下去，鳞片便应声而碎，露出下面的肉身来。

　　蛟龙身上几处受伤，顿时勃然大怒，就在众人再一次以围攻之势涌来，它昂首咆哮一声，岩浆池水泡沸腾，顿时冒出来一道黑影。

　　“小心，是尾巴！”冷迹世大声提醒，凭空一掌朝那黑影拍了过去，就在这时，岩浆池里居然同时冒出数道黑影，天机侯请出山的一个绝世高手一时躲避不急，顿时被黑影刺中，他一声惨叫，想要挣脱开来，但是黑影力道极大，穿肚而过。

　　其他人纷纷避闪，仍有另一个高手被黑影擦中，左臂顿时血流如注，而当众人见到黑影面目时，一个个豁然大吃一惊，这居然是九条尖锐如锋的尾巴！

　　众人大叫失策，谁都知道九头火蛟有九个脑袋，但是谁也不知道这东西竟然有九条尾巴，此时，那个被刺中的高手被尖尾贯肚，挂在了那尾巴上，四肢垂下，已然气绝。

　　似乎因为杀死了一个敌人，九龙火蛟竟有些兴奋，它猛地一甩尾巴，将那高人远远抛在地上，然后九头九尾齐发，朝着众人继续攻击而去。

　　龙头吐烟，龙尾如刺，场中的情形变得更加凶险，同时，由于九头火蛟和众高手的浩大气劲冲击，整个区域的顶部也发出微微的震动上。

　　众人不由得脸色大变，如今深在地下六层，离地超过百丈的距离，上面的巨石重量达千万斤之多，若是坍塌下来，谁都是死路一条。

　　然而，谁也没办法去阻止这场越来越激烈的战斗，冷迹世等人也施展出了浑身解数，刚才高手之死也给众人敲响了警钟，若是想要保留实力，那唯有死路一条。

　　火龙身上的伤口越来越多，包括冷迹世等人早已汗流浃背，身上也都有着或轻或重的伤，冷家的一位长老也受了重创，暂时无力应战。

　　方陵嘴角勾笑，九龙火蛟果然厉害非常，越是厉害，两方人马的消耗越大，那么自己这边的胜算就越强了，按照现在的敌情来说，绿盟的人只能够对付那些绝世高手以下的精兵，皇城密探这些人，若是遇到绝世高手，只有皇甫雄勉强能够对付下。

　　所以说，对方化元境的高手剩得越少，对己方来说就越有利。

　　此时，场中的人都关注这场激烈异常的战斗，唯有天机侯魏安时不时的朝左右观望着，似乎在寻找着方陵等人的踪迹，他的眼睛眯成一条小缝，目露精光，不知道是在思索着什么。

　　也不知道过了多久，战况终于进入了转折点，冷迹世突破龙头和龙尾的夹攻，来到了龙颈之上，一刀砍在了龙颈上，顿时龙血直飙。

　　几乎同一时间，虚怀谷趁虚而入，一剑刺在龙喉之上，周边众高手施展出最强招数，万刃齐发，九头火蛟发出一声凄厉的惨叫声，仰天喷出一个巨大的火柱，顿时将顶部的石层炸开一个大洞。

　　碎石纷纷落下，冷迹世等人立刻抽身而退，待到最后一块石头掉落在地时，九头火蛟也歪歪斜斜的掉入到了岩浆池中，鲜血染红熔岩，又刹那间消失不见。

　　经此一战，冷迹世左臂受伤，冷言等四长老有两人受重创，无法动武，虚怀谷的肩头受伤，骆驼老怪等六人中，有一人战死，三人重伤，只剩余下骆驼老怪和貉山贤者二人尚能战斗。


　　第三百九十三章 两敌联手


　　众人一边松口气，一边又心有余悸，这么多顶尖高手付出如此大的代价才杀死九头火蛟，若是自己冲上去，岂不上一个回合都抵挡不住？

　　饶是如此，两路人马还是为斩杀了九头火蛟而感到兴奋，同时又有着几分失落，八百年的火蛟定然已经结成内丹，别说服用这东西，就算喝喝蛟龙的血那也是天大的奇遇啊，只是蛟龙落入熔岩池中，谁也没能耐去再将它捞起来，更不知道它究竟是不是真死了。

　　魏安此时朗声说道：“殿下，你我虽志在一物，不过没有必要在没见到那东西前就分得你死我活，不如我们一起打开大门，进去再说！”

　　蔡宇恒淡淡说道：“侯爷既有此意，本皇子又怎会拒绝呢？”

　　于是，两路人马便快步朝着石门那里走去，大石门高达十丈，同样是用玄武岩制成，只怕是重逾万斤，两路人马检查了一下石门附近，发现没有任何的机关暗道，于是两路人马的数百精兵们便排在两扇门前，随着一声吆喝，众士兵使劲的推动着石门。

　　没过多久，石门便发出一声微微的响动声，众人顿时大喜，于是使出吃奶的劲儿推动着石门，当石门之间露出一道缝隙的时候，里面透出来一阵金光，金光炫耀如炽阳，硬是照得人睁不开眼来。

　　这一下，别说士兵们纷纷激动，就连骆驼老怪等高人都是睁大了眼睛，目光中不无贪婪之色，这才露出一个缝便以后如此绚烂的光泽，而且这门如此之大，天知道里面藏了多少宝物，毕竟当年盗王苍无双可是从众多国库中盗走大量珍稀宝物，据说样样价值连城，随便分一样，那可都能富甲一方，所以说当魏安提出分出一成之时，这些高人也拉下面子应诺了下来。

　　随石门的缝隙不断增大，灿烂的金光变得更加浓烈，方陵等人远远的在内墙中观望着，也是暗暗吃惊。

　　皇甫雄忍不住提醒道：“殿下，等到石门开启，咱们再赶过去可就晚了！”

　　众人也都纷纷望过来，一来地宫中可能有着另一个出口通道，二来当年苍无双所盗取的宝物中，除了大量珍稀的金银珠宝名瓷器物外，还有着不少的名剑宝刀，若是这些东西落到对方手里，无疑如虎添翼，实力大涨，要想对付起来就更麻烦了。

　　方陵沉声说道：“魏安此人阴险狡诈，智谋过人，以我的判断，他会以我的存在为理由故意去联合十三皇子，一来若是联合成功，即可对付我们，二来，这样也可让十三皇子掉意轻心，从而趁机夺取法器。”

　　众人听得暗嘘口气，若是两股势力结合，那只怕是胜率渺渺，只听方陵又说道：“所以，为了取得宝藏，咱们就只有一个方法，那就是分化他们！不止是分化十三皇子和天机侯，还要将他们所笼络的高手都统统分化开来，要想达到这一点，便需要宝藏的力量！”

　　众人听得连连点头，皇甫雄也叹道：“人为财死，鸟为食亡，这么庞大的一座宝藏，的确就算是世外高人只怕也禁不住诱惑呀。”

　　方陵此时淡淡的朝着皇甫雄问道：“那皇甫盟主你呢？”

　　皇甫雄立刻正色说道：“君子爱财，取之有道！我们绿盟中人每一个都谨记老盟主的训导，绝不会做出违背道义的事情来！”

　　众人也全都肃然而立，神色严谨，方陵暗暗欣赏，微微一笑道：“有绿盟，真是天下百姓之幸，希望宝藏到手后，皇甫盟主能够遵守你我的约定，好好的造福蔡国百姓！”

　　皇甫雄拱拱手，神色凛然地说道：“殿下请放心，皇甫雄一言既出，绝不会背弃承诺，更不会疑忘老盟主的遗训，绿盟中人，生而为百姓，死而为百姓！”

　　方陵微微一笑道：“好，那咱们就再等等吧。”

　　石门中宝藏的诱惑犹如打开的魔盒，将所有人的贪欲都激发了起来，骆驼老怪等高人也实在忍不住，见到士兵们推把门推得这么慢，便赶到门前帮忙，有高手相助自然非同一般，石门打开的速度越来越开，金光也越来越迷乱双眼。

　　当石门终于半打开，整个地宫的核心终于展露在了众人面前。

　　大门背后的厅室呈长方形，地面整齐的铺着一块块金砖，光是这一点便让人眼花缭乱，目不转睛，而在石壁上，每隔半尺般镶嵌着一颗鸽子蛋大小的宝石，白色黄色红色绿色，色彩各异，虽然散发的光泽只有微微一寸，但是识货的一眼就能看出随便一颗那就能值个百千两银子。

　　当然，更吸引人目光的，则是厅室左右两侧都挖出了一条长约十丈的深槽，槽以金银为边，珠玉点缀，其中随意的叠放着大量的金银珠宝，珍稀名器，其间还插着不少的宝刀名剑，每一样都是名匠耗费多年心血而成的代表做，后被各国皇室收入国库之中。

　　金光四射，异彩连连，两路人马站在入口处，一个个呆若木鸡，就算是天机侯和十三皇子亦不例外，只因为这里的场景实在是太过震撼，谁要拥有着这样一个宝藏，那才是真正的富可敌国了！

　　不过，这二人毕竟是见过太多世面，很快回过神来，目光落到了厅室的中间位置。

　　在那里有着一张毫不起眼的石椅，椅子上放着一个方方正正的木盒子，比起周围的珠光宝气而言，这东西实在是显得太不起眼，让人几乎可以忽略。

　　然而，知道里面有着法器的天机侯二人却深知此物的价值，绝对是其他宝物所无法媲美的，也正因为这样，所以无论是天机侯还是十三皇子，都对手下人许下了重诺，这才请动了冷迹世和虚怀谷这样的高人。

　　此时，其他人也都纷纷镇定下来，一起走进了石厅之中，而且自然而然的分成左右两路，所有人心里都清楚，大家不是来平分这宝藏的，要想独吞，唯有拼个你死我活！

　　不过，既然主子没下令，绝世高手也都没有动静，所以众人只有按捺着这种冲动，警惕的盯着敌人的一举一动。

　　走入厅中没多久，魏安突而停下步子，朝着熔岩区这边放肆的大笑起来，笑罢才道：“没想到堂堂石城王也是个缩头乌龟，都到了这地步，连脸都不敢露出来，真是让人笑掉大牙啊！”

　　蔡宇恒冷冷看了他一眼，淡淡说道：“侯爷，我看你就别装了，若石城王真来到这里，更有着你所说的身份，那绝对不会袖手旁观，等你我二人取抢夺。他不出现，那就只有一个可能，那就是你在撒谎，想引开本皇子的注意力！”

　　魏安微微一笑道：“殿下的确很聪明，若是正常情况下的确有此可能，只不过，你若这么想那便是中了石城王的诡计！他想的便是你我在这里争得个你死我活，然后渔翁得利啊。”

　　蔡宇恒冷冷一笑，望着石门外的熔岩区道：“若他真这么想，那也得早早露面，否则也是鞭长莫及了！”

　　这话刚一说完，熔岩区那边突然传来“咔咔”的响动，待到响动声落下之后，众人豁然发现，一行人马从里面钻了出来，走在最前面的乃是一男二女三个年轻人。

　　少年玉面如冠，白衣翩翩，一身贵气逼人，二女宛如画中仙子，貌有国色天香，姿有拂柳婀娜，气质超凡脱俗。

　　一见到方陵终于忍不住从暗道中走出来，魏安脸上立刻多了一分狠毒，更有着一分得逞的味道。

　　蔡宇恒则是一眼就盯在了二女身上，顿时目露精光，见到这两个女子，以前所贪恋过的那些女子一下子成了庸姿俗粉，待到将二女上下打量后，他这才将把目光落到方陵身上，见他有二女相伴，立刻涌起浓浓的嫉妒感来。

　　同为皇子，无论名声，修为，甚至是女人，他都不及这个石城王，不过既然在这里相遇了，那他就绝对不会让此人活着回去！

　　皇甫雄等人慢慢的跟在方陵三人后面，竭力保持着镇定，虽然方陵说时机已经成熟，但是要想面对两股势力而夺取宝藏，难度仍是太大。

　　魏安朝着蔡宇恒说道：“殿下，那领头的少年便是楚国的石城王，同为皇子，殿下应该也能感觉出他身上的那份皇族气质。”

　　蔡宇恒倒真有些意外，没想到魏安说的是真话，他便冷冷朝着方陵一笑道：“石城王，你好大的胆子，不但潜入我国，居然还跟着我们来到盗王地宫，真是天堂有路你走，地狱无门你闯进来，本王倒要看看，你要怎么活着出去！”

　　魏安此时说道：“殿下，他坐定我们击杀九头火蛟，居心叵测，咱们可就不能让他如愿以偿。不如，便将所剩兵力在石门前排兵布阵，至于那东西，咱们就来一场公平的较量好了！”

　　蔡宇恒微微眯了下眼，两方人马除去小兵外，剩下的都是三个绝顶高手，数量和实力相当，再用这些小兵们挡在门外，阻止石城王进来，这倒的确是一个可行的方法。

　　他便微微一颔首，沉声说道：“全都给我到石门前去，布下战阵，不允许任何人进入！”

　　魏安此时也下了令，于是，两方人马的精兵，皇城密探之类的人物足有三百来人全都涌到了门口，各自组成了阵形。


　　第三百九十四章 煽风点火


　　如此一来，在石厅之中，双方人马便只剩下六人，十三皇子一方乃是蔡宇恒，冷迹世和冷言，冷超群两个长老，天机侯一边是魏安，虚怀谷，骆驼老怪和貉山贤者，石厅里范围广阔，恰好可以让众人大展拳脚。

　　此时，方陵已经悠然的走到了石门前二十丈，两路人马的士兵们一个个脸绷得似铁块似的，连大气都不敢喘一口。

　　虽然石城王的战绩并非是针对蔡国军队，但是每一场战役所塑造起来的形象早已深入人心，对众人而言，眼前这少年虽然长得俊美，但是有着智谋过人，更有着极高武功，弹指之间便能让数万大军尸骨无存，各方将领沦为俘虏。

　　众人虽然都是精挑细选出来的战士，但是遇到这样的强者，也不敢放松丝毫，更何况，刚才天机侯还表露出了方陵的真实身份，他乃是仙门弟子。

　　看到石门的阵仗，方陵一点慌张的表情都没有，他走到阵前十丈外，驻步停下，哈哈笑道：“久闻十三皇子殿下大名，没想到见面不如闻名，居然被天机侯的诡计耍得团团转呐。”

　　蔡宇恒哪容他侮辱，重重哼了一声道：“石城王，天机侯的心思本皇子一清二楚，不过你才是我们最大的敌人！所以无论你如何巧舌如簧，若想进来，那就越过这战阵再说吧！”

　　魏安咧嘴一笑道：“不错，我和皇子之间的争斗充其量也是国内之争，石城王你在这里，始终似乎太碍眼了呀。”

　　方陵却朗声说道：“皇子殿下这话可就说差了，我虽是敌国之人，但不见得就是你的敌人，因为本王此次过来，乃是为了和天机侯了解一段恩怨。三年前楚国太子大婚，天机侯作为蔡国使者来到我国，恰逢本王封王离城，一路北上之际，他居然尾随其后，在一峡谷处意图致本王于死地，若非本王命大，只怕现在已早不在人间。”

　　一听这话，魏安脸色顿时微变，蔡宇恒也不是笨蛋，一瞥到他的脸色，便冷冷一笑道：“侯爷，这件事情我倒是第一次听到，以侯爷的为人来说，铲除未成熟的早苗似乎在情理之中啊，真是难得，侯爷慧眼，居然那么早就看出石城王的潜力。”

　　这话明褒暗讽，说得魏安脸色渐冷，不过他仍然堆起笑意说道：“殿下居然听信敌人的话，本侯可从未做过这样的事情，石城王你真是欲加之罪！”

　　方陵微微一笑，朝着蔡宇恒说道：“殿下，我的目的只在天机侯，而且，我对所谓的宝藏也一点兴趣都没有，我只想报当年之仇，你的人马挡在这里，岂不是白白让天机侯占了便宜？”

　　蔡宇恒听得嘴角生笑，他一下子全都明白过来，他本就怀疑天机侯有什么阴谋，原来是因为他和石城王早有结怨，所以想拉着自己来压制对手，不过，既然现在事情清楚过来，他又怎么可能这么做？如果石城王帮忙牵制住魏安，等他们两败俱伤，自己已取走法器，然后再对付这二人，简直就是易如反掌了。

　　魏安此时脸色已然大变，没料到方陵居然使出这样的狠招，而且蔡宇恒已明显相信了。

　　“全部给我退到厅里来！”蔡宇恒大喊一声，在石门前布阵的士兵全都退了回来，独留下魏安的人马守门。

　　魏安嘴角狠狠抽搐了一下，如果方陵真打算在这里和自己拼个你死我活，那对自己夺取法器来说可是大大的麻烦啊，但是，他无论如何也绝不能让十三皇子取得法器。

　　绿盟等人暗道方陵手段高明，几句话下去便将对方的联盟给分化开了，十三皇子显然想坐收渔翁之利，只不过情形对众人而言仍然十分严峻。

　　唯有萧雪二女深知方陵的手段，他一旦使起计来，便是一计套着一计，让人防不胜防啊。

　　就在这时，方陵突而说道：“侯爷，你我这一战，皇子殿下可是占尽了便宜啊，这样一来，那石椅盒子里的惊天法器你就只能眼睁睁看着他落入殿下之手了。”

　　“法器？”冷迹世等人明显吃了一惊，一眼盯在了盒子上。

　　方陵暗暗一笑，自己所料果然没错，关于法器的事情是只有蔡宇恒和魏安才知道的终极秘密，否则，若是被冷迹世和虚怀谷这样的高手知道，又岂会看上乾轻剑和其他凡间宝器呢？

　　毕竟法器乃是仙门弟子所用，若是绝世高手用上它，只怕能够和仙门弟子抗衡，这对于武道已达巅峰境界的冷迹世等人而言，绝对有着极大的诱惑。

　　而一听到方陵说起这话，蔡宇恒和魏安都明显脸色一变，他们本都是想保守这个秘密，让法器为己用，毕竟这样强横的东西若落到其他任何人手中，都是不放心的。

　　只是二人根本没时间阻止方陵，方陵故意做出一副稀奇的样子，笑道：“原来诸位还不知道这件事情，其实苍无双也并非是普通人，他也是仙门弟子！不然的话，仅凭他一人之力又岂能创造出如此庞大的地宫，收录如此多奇物凶兽，甚至连九头火蛟也被困在此地！”

　　这话一落，众人大吃了一惊，也浑然间明白过来，大家本就对于这座地宫的存在震惊不已，认为实非人力所为，现在听得这么一说，便一点都不意外了，若苍无双是仙门弟子，那一切就说得通了，也怪不得他盗窃各国国库，却没有人抓得到他，怪不得能够创下如此庞大的地宫。

　　魏安更是暗道了声糟，他故意给方陵冠上和仙门弟子有关的身份，便是为了让蔡宇恒警惕，从而增加和自己联手的几率，但是到了现在，这个身份反而让方陵说的话可信性增加。

　　他连忙大声说道：“休要胡说！谁说苍无双只是一个人，连历史上都没有记录，或许苍无双根本就是一个组织！”

　　方陵却是微微一笑，理也不理他，淡淡说道：“虽然苍无双盗窃各国国库的原因不明，不过，本王却知道，他之所以能开创出这么庞大的地宫乃是因为手中有一件大神通级的法器，此法器有开天辟地之能，随手一挥，天地异变，随施法者意念而成形，这么一座地宫用人力要耗费数十上百年的时间，然而仅凭这件法器，几日工夫便能成形！”

　　众人听得倒抽了口凉气，冷迹世等高手则是目露精光，已掩饰不住对法器的渴求，而骆驼老怪也豁然明白过，怪笑道：“侯爷呀侯爷，怪不得你如此大方的每人分一成宝藏，原来是因为这里有这么一件无敌法器，有了这东西，谁想当皇帝都没问题呀！”

　　虚怀谷也冷声说道：“侯爷，天下人都说你城府极深，无人看透，看来老夫也被你蒙在鼓里了，你这如意算盘打得可真好呀，我们为你拼死拼活，所分的东西和法器比起来却是一文不值了。”

　　魏安脸色瞬变，连忙解释道：“你们别听石城王胡说，什么法器的事情本侯可是一点也不知道啊，我之所以如此大方是因为劲敌当前啊。”

　　另一边，冷迹世也重重一哼道：“殿下，这件事情你该不会说你不知道吧？”

　　蔡宇恒纵然老练，也因为事情被揭穿而震惊，连忙解释道：“冷爷爷，我对这件事情是真不知情！”

　　冷言在一边嗤笑道：“殿下真不知情？这话说得容易，但是却不足信！我们冷家之所以愿意背着陛下帮殿下的忙，那是因为认为殿下比起太子来更有为帝的可能，但是殿下居然连这样重要的信息都不告诉我们，你可是怕我们冷家人夺了这法器？”

　　“不不，本皇子从来就没有这么想过，我根本就不知道这里有什么法器。”蔡宇恒是打死也不认帐，连忙否认起来。

　　方陵继续煽风点火，胡乱吹嘘道：“这件法器乃是修真界的仙人所炼制，不知怎么落入苍无双之手，若是得到此物，何止能成为人间皇帝，就算成仙得道也是咫尺间的事情。侯爷和殿下既然不知此物，那大家取打开那盒子不就一清二楚了吗？只不过，这法器只有一件，可真是不够分呀，只怕是要先到先得了！”

　　法器之事一牵而群动，高手们明显对两个主子都有些不买账了，听到这里更是一下子冲动起来，骆驼老怪眼珠子一转，陡地一纵身，朝着石椅冲了过去，同时怪笑道：“侯爷既然对我不仁，那我骆驼老怪也就不义了，这能让人天下无敌的法器，我骆驼老怪要定了！”

　　只是他人才冲出三四丈，虚怀谷便一纵身，轻飘飘的超过了他，随手一掌将他推了回去，同时飞身朝着石椅冲去，冷冷说道：“有此物在，乾轻剑又算什么？只要得到这法器，老夫便可得道成仙，真是老天开眼啊。”

　　冷迹世一闪身，在半途中将他截下，冷冷说道：“虚兄想要得到这东西，还是先过我这一关吧！”


　　第三百九十五章 一了恩仇


　　虚怀谷早料到冷迹世要插手，二话不说，玄铁长剑化为万千飞虹而去，和冷迹世的宝刀撞击在一起，轰鸣之声沸腾而至，爆裂的气息宛如气浪般朝着四面八方冲去，整个石厅里宛如刮起了飓风，众人衣服被吹得猎猎作响，宛如冰风刮面。

　　二人这一出手，骆驼老怪和貉山贤者也应来了冷言二长老，六人都是顶级高手，这一打起来，飓风之势更浓，蔡宇恒和魏安本身修为不高，仅有融气境的样子，被吹得朝后面连退十数步，若不是有人扶住，只怕会一屁股坐在地上。

　　见到请来的高手做出这样的举动，魏安二人都气得浑身发抖，只是不受控制的事情更在后面。

　　因为飓风的作用，一些修为低的士兵也站不稳脚，摔倒翻滚，本来蔡宇恒的人马刚退出石门内一小段路，这么一退闪恰好和魏安的人马冲撞在了一起。

　　顿时间，双方人马立刻开战，嘶吼声不断的响起，再加上高手交战的轰爆声，魏安和蔡宇恒的声音完全被淹没了下来，想要叫人停战都不行，整个石厅内完全乱成了一锅粥，唯有少数忠心耿耿的还护着自己的主子。

　　看到本来整齐的场面，在方陵几句话的煽动下，变成了一副混乱得不能再混乱的场面，魏安和蔡宇恒更是连场面都控制不住，皇甫雄等人看得是目瞪口呆，一个个张大嘴巴，这才了解石城王的大名绝不是虚言，这还没动手，便直接将对方的阵脚给弄塌了。

　　萧雪亦不由轻轻叹道：“殿下的算计可真准，表面上看起来大家都是朝着法器而去，但是只要冷迹世和虚怀谷分不出胜负，那么谁也没办法得到法器，而二人旗鼓相当，要分出个胜负只怕不会在短时间，骆驼老怪和冷言四人只怕也要好的打一场。”

　　看到魏安那略带慌张的模样，宋影儿大为兴奋的道：“殿下，那咱们现在就冲上去吧！”

　　方陵点点头，朝着皇甫雄说道：“皇甫盟主和诸位小心了，一入战场，咱们就谁也顾不了谁了！”

　　皇甫雄豪迈的笑道：“殿下能够将局面搅乱到如此地步，已经是让咱们省了一大把的工夫，这些小兵就全都交给绿盟吧！”

　　说罢，他大吼一声道：“兄弟们，绝对不能让这些有谋反之心的人祸国殃民，为了天下百姓，咱们此战一定要胜！”

　　众人纷纷大喝着，在皇甫雄的带领下朝着石门处冲去，三方势力一混合，将局势搅动得更加的混乱，这时，就算众人听得见魏安和蔡宇恒的声音，只怕也没有办法控制这局面了。

　　方陵朝着萧雪说道：“萧姑娘，你是仙门弟子，和我们不一样，既然这里没有邪道门人，那就不必由你插手了。”

　　见到方陵如此为自己着想，萧雪不由微微愣了愣，老实说，她都已经做好了对付冷迹世二人的打算，以二人的修为，理应不是自己的对手。只不过一旦对付起凡人，那么就会影响他人天道，从而影响到自己。但是，她又不担心的道：“殿下，若我不出手，以你和影儿的身手根本就不可能对付得了冷迹世这样的高手。”

　　方陵却是微微一笑道：“若是他们联手，我倒真有些怕。只不过他们此时为了夺取法器，相互耗费着体力就不一样了。”

　　宋影儿也说道：“师叔，既然殿下都有计策了，那师叔你就在一边观战吧！”

　　说罢，二人便朝着石门前冲去，方陵挥动着坤重刀，随手挥斩中，散发出道道强横的气劲，但凡是被这气劲卷中的士兵纷纷被抛飞起来，远远的摔了出去。

　　石门中间的混战自然而然的形成了一条通道，任由着方陵二人通过。

　　眼看方陵二人走进来，蔡宇恒和魏安都同时脸色大变，蔡宇恒身边仅有十个皇朝密探守卫，每个人都将弓弩搭在手臂上，对准着二人，魏安身边则是七大战将，一个个拔刀在前，面露狰狞之色。

　　方陵微微一笑，看也不看蔡宇恒，朝着魏安说道：“侯爷，是时候算算总帐了。”

　　魏安嘴角使劲抽搐了一下，阴冷冷地说道：“石城王，别以为这样子你就占了上风，只要有人得到法器，你也别想活着离开！”

　　方陵哈哈大笑道：“的确这里的人都有可能夺到法器，但是侯爷你却没有这个机会了，苦心经营青衣坊三十年，为了寻找到盗王之墓付出了多少人力物力，但是如今却落得个众叛亲离的下场，就连我也为侯爷你感到惋惜啊。”

　　这话讽刺意味十足，魏安双手颤抖，怒喝道：“石城王，你少在这里取笑本侯，鹿死谁手还不一定！皇子殿下，现在咱们可是唇亡齿寒，若是我死了，石城王也绝对不会放过你！”

　　蔡宇恒脸色也是一沉，又气又恼，从方陵名震天下的战略中，他也看得出此人的为人，绝对不是那种心软手软的角色，自己都对他起了杀心，他又岂会不对自己起杀心呢？当然更多的，则是万分后悔刚才听信了方陵的话，没和魏安联手，否则又岂会落到这般田地？

　　他一咬牙，沉声说道：“好，本皇子就和侯爷你一同对敌！”

　　方陵微微一笑，朝着蔡宇恒道：“同为皇族，那本王就来送殿下你上路吧，至于侯爷，我虽有杀你之心，不过有个人比我更想要亲手解决你！”

　　说完，宋影儿便冷冷的盯着魏安说道：“天机侯，我的名字叫做宋影儿。”

　　“宋影儿？”魏安愣了愣，陡然一下想了起来，惊愕道，“你……就是三年前在半路被劫持的舞姬？怪不得，怪不得在黑木城就失踪了，原来居然是被石城王买了下来！”

　　宋影儿咬着朱唇，一字一句地说道：“身为侯爷，你顾民生社稷于不顾，却做着让人骨肉离散的勾当！我从小就不知道父母是谁，不知道故乡在哪里，没有过常人所得到的一切，就那样孤独的在囚牢中长大，有多少姐妹和我一样，都过着这样暗无天日的生活，然后被当成商品贩卖，除了死却都逃不出你们的手掌心，今天，我便要为众多姐妹们报仇！”

　　小貂似乎也感觉到了她的愤怒，挥动着小拳头，眼睛里露出火光。

　　魏安则是狂笑起来道：“区区个舞姬，居然敢向本侯讨命，本侯就如你所愿，送你去上西天！”他大手一挥，手下七大战将立刻冲了上去。

　　七个战将每一个都是行气境级的高手，七人呈围攻之势朝着宋影儿而来，一出手便都是杀招，这几个人都是战场上历练的老手，纵然是对如此国色天香的女人，也绝不手下留情。

　　他们不留情，宋影儿又岂会留情，她身形一纵，便轻飘飘的飞到半空，双臂一展，无数的银针宛如雨般落下，直射众人。

　　“哼，雕虫小技！”一个战将大喝一声，挥刀震散周边的银针，一纵身便朝着半空中的宋影儿飞了过去。

　　人还在半空中，小貂突而一动，便朝着他窜了过去。

　　“滚！”战将哪会将一只小宠物放在眼里，随手一掌就拍了过去，只可惜，小貂可不是什么普通宠物，而是一头地地道道的凶兽，有增值铃铛相助，实力更达到化元境之列。

　　于是，这一掌非但没有将小貂拍飞，反而象拍到铁块上似的疼人，小貂则是抓住他的大手，朝着虎口上猛地一咬。

　　战将直痛得惨叫起来，慌忙的想要将小貂给甩开，宋影儿趁机一弹指，几枚银针准确的扎进他头部的要穴之中，战将立刻从空中摔落下来，当即毙命。

　　在小貂的辅助下，战将们根本就不是宋影儿的对手，神出鬼没的银针，还有鬼魅突现的长剑，都让人防不胜防，看着手下一个个倒下，魏安脸上顿现惶恐之色，忍不住一步步朝后退去。

　　方陵此时也一纵身，朝着蔡宇恒冲去，蔡宇恒连忙下令，皇朝密探们射出道道短弩，然而方陵却在空中一下子化出五道幻影。

　　蔡宇恒只觉得眼前一花，方陵已然落早自己跟前，而十个皇朝密探则一个个倒在了地上，每个人的脖子上都抹着一道血痕，能够将厚达六百斤的坤重刀施展得宛如匕首那么轻巧，也唯有六道乾坤诀才能做到。

　　看着少年那雷霆般的手段，蔡宇恒几乎是吓破了胆，他虽然一向自视轻高，但是面对着濒临的死亡仍然充满了惧意，他颤声叫道：“殿下，我和你无怨无仇，你若是放过我，我保证日后为皇绝不会对楚国动武，不，我连皇族的身份都可以丢弃，我……我愿意当一个普通人。”

　　方陵伸手按在他的胸口上，漠然地说道：“当个普通人？这话只怕皇子殿下你自己都不信吧。为帝之路，是为那些早将生死置之度外的人准备的，因为一不小心，就会丢掉性命！”

　　这话一落，掌上震出一道厉劲，蔡宇恒心脉短裂，倒地而亡。

　　此时，萧雪不知从哪里落到了他身边，看着倒下的蔡宇恒，不由轻叹一声，似乎觉得他下手太过狠毒。


　　第三百九十六章 天工神斧


　　方陵淡淡说道：“十三皇子野心勃勃，若他从这里活着出去，日后必定有登基的机会，到时候大肆扩张兵力，无论是对蔡国百姓和我国百姓都将是一场灾难。所以，只要能挽救一个百姓的生命，那我便愿意染红这一双手！”

　　萧雪抿了抿唇，看着刚毅的少年，忍不住说道：“虽然对这话我不能苟同，但是这或许正是一个为帝者应该具备的素质，殿下若能成为楚国之皇，应该是百姓之幸。”

　　方陵不由笑了起来，朝着萧雪挤眉弄眼的道：“难得萧姑娘称赞我几句，不过或许我是不爱江山爱美人呀。”

　　这话意味深长，明显暗示着什么，萧雪微微一怔，却不知道这话中的美人究竟说的是谁，是宋影儿，还是——自己？

　　她一时间又为这个念头吃了一惊，连忙肃然说道：“影儿对你一片爱意，你若能善待她，也是你的福气。”

　　方陵不置可否的笑了笑，没想解释什么，虽然和萧雪在一起已有些时日，但是波折不断，他虽然心有爱意，但是一直却没有机会表露出来。显然，这个时候也着实不是示爱的好时机。

　　于是，他便一纵身，朝着宋影儿那边冲去，挥刀斩杀了一个战将。

　　看到少年没有回答而离开，萧雪下意识的幽幽叹了口气，莫名的竟有几分酸楚的味道来。

　　宋影儿杀死最后一个战将时，魏安已经吓得跌倒在了厅室左边的深槽中，周围都是金银珠宝，耀目非凡，他随手抓起一把长刀，跃到后方来。

　　见到蔡宇恒和手下都已经死光，石门前一片混乱，所有的人都自顾不暇，虚怀谷等高手都在打法器的主意，哪还有人管自己？

　　魏安一时间心灰意冷，发出一声长叹，紧紧盯着方陵道：“自古成者为王败者寇，我唯一后悔的，就是当初在峡谷采取了错误的决策，不应该用巨石，而应该用毒箭，让你没有翻身的机会！”

　　方陵淡淡说道：“侯爷你果然够狠，只不过现在说这些已经太晚了。”

　　“太晚了？是啊，是太晚了，只不过，本侯只是先走一步，你们想要活着出去只怕也是不可能的啊！”魏安哈哈大笑着，他长刀一横，在脖子上使劲的抹了下。

　　鲜血直溅，英雄末路，宋影儿只觉得身子一软，浑身失去了力气一般，就要倒下去。

　　方陵连忙将她扶住，宋影儿抬起头来时，已是泪如珠垂，她泣声道：“妾身终于替姐妹们抱了大仇！”

　　方陵爱怜的抚摩着她的秀发道：“是啊，影儿你终于报了仇，绿盟的人现在应该已经在县衙那里取得了名册，日后你的姐妹们就不用再受青衣坊的束缚，可以完完全全的得到自由了。”

　　宋影儿轻点了一下头，泪在流，嘴在笑，牵扯二十几年的恩仇终于在此刻结束，从此再无凡间心结，大可踏入仙道。

　　就在这时，突然在厅室中央传来一声洪钟般的巨响声，只见冷迹世浑身散发出道道金光，一圈又一圈的金色光环环绕全身，隐隐间似乎有金龙盘旋，好不惊人。

　　“这是蔡国皇家武学中最强的——金龙战气，没想到冷迹世竟连这招也学会了。”方陵略略惊讶的说着，所谓皇家武学乃是由皇家通过收集天下武学并且改良运用，从而汇集而成之大者，其深奥之处远远超过各门派的所学，威力更是惊人的厉害。

　　见到冷迹世施展出金龙战气，虚怀谷猛吸了口气，双臂豁然一展，发出一声震天咆哮，顿时，他上身衣衫爆裂，护身真气化为一头隐约可见的猛虎，虎头上“王”字崩现，其势惊天。

　　“这是在凡世失传了三百年的虎王爆劲，传说施展出来后能够将修为者的实力在瞬间提升一倍，没想到竟然被虚怀谷学到手了，这么看来，二人还真是旗鼓相当啊。”方陵说道。

　　话一落，两个绝世高手便径直的冲撞在一起，顿时，以二人为中心的百丈范围内，铺地的金砖纷纷碎裂，二人双掌相触，居然凭空悬浮在离地丈余的地方，沸腾的气劲化为龙虎相争，龙啸声虎吼声不绝于耳。

　　当气劲施展到至极之地时，轰然一声爆响，地面爆出一个丈深的大坑洞，二人则是分别被震开了百丈开外，撞击在镶满宝石的墙壁上。

　　二人摔落在地，口吐鲜血，显然这一招谁都没有讨到好处，就在众人还在震惊之时，突而传出一声怪笑，骆驼老怪借着冷言一掌之力飞速朝着石椅方向飞去。

　　待到众人回过神的时候，他已经落到石椅之前，一把将木盒打了开来。

　　方陵暗道失策，本来他也是想靠着这个机会去夺木盒的，但是没想到骆驼老怪居然借了对手的力，比自己先到了一步。

　　此时，骆驼老怪已经伸进木盒中，拿出一把两尺长的石斧，石斧色泽土黄，散发着隐隐的毫光，上面印刻着奇怪的纹路，虽然看起来毫不起眼，但是这东西一出现，众人顿时有种奇怪的感觉。

　　“果然是法器，而且是大神通级的法器！”方陵断言道。

　　萧雪不由蹙了蹙眉头，虽然刚才方陵为了骗众人而胡说了些法器的厉害，但是这件法器给她的感觉有一种不祥的感觉。

　　骆驼老怪手握法器，整个石厅里的一切战斗都戛然而止，谁也不知道这法器究竟有多厉害，是不是真如方陵所说能够开天辟地。

　　骆驼老怪得了法器，虽然兴奋得很，但是毕竟没有练过修真法门，对运用法器一道是个门外汉，一时间握着法器却不知道该怎么样发挥出它的威力。

　　似乎明白了这一点，冷言哈哈大笑一声，朝着骆驼老怪冲了过去。

　　骆驼老怪见他居然敢来抢法器，立刻一斧挥了下去，毫无征兆的情况之下，人还在半空中的冷言突然间一分为二，活生生的裂成了两半，当血肉模糊的半个躯体掉落在地时，地面也像被一股无形之力斩中，露出一条从厅中心到石壁百丈长的深壕来！

　　众人顿感脊背发凉，冷汗直冒，这法器实在是太强太强，就这么随手一挥，居然就将同级者砍成了两半。

　　冷迹世虽然心痛亲人死去，但是此时重伤在身，也没办法去营救。

　　骆驼老怪则是仿佛明白了法器的用法，哈哈大笑起来，众人惧怕法器，谁都不敢再去抢夺。

　　方陵轻嘘口气道：“好厉害的法器，什么都没感觉到，居然地面就自动的裂开了。”

　　萧雪则是恍然想到了什么，说道：“刚才见到这东西，我就有种似曾相识的感觉，现在终于明白了，它就是——天工神斧！”

　　“天工神斧？”方陵二人都吃了一惊。

　　萧雪神情凝重地说道：“这一件我们望月宗修真者炼制的大神通法器，其主材是十分罕见的地灵石，这种石头能够将人的意念扩大百倍，并且对石头类的物质产生巨大的影响。”

　　方陵豁然明白过来道：“也就是说，刚才骆驼老怪下意识的想一斧使地面开裂，结果天工神斧就强化了意识，使得地面自动开裂了？”

　　萧雪点点头道：“不错，当年此斧在本门失窃之后，便落入邪道之手，曾经一夜之间毁掉了另一个小仙门！只因为施斧者的意念足够强大的时候，便可以让仙山也塌陷啊。”

　　宋影儿吃惊道：“怪不得苍无双可以开辟地宫，原来这斧头真有这么厉害的作用。”

　　就在这时，众人便听到骆驼老怪大声说道：“我骆驼老怪如今得了这神斧，可谓天下无敌，你们都赶快臣服于我，否则的话，就让你们跟那冷家长老一个下场！”

　　众人你望我我望你，面面相觑，即愤怒又有怯意。

　　见到众人没有顺从的意思，骆驼老怪便将目光落到方陵身上来，邪邪的笑道：“听说石城王也是仙门弟子，不知道有没有这么厉害的法器？如果没有，那你就带个头来臣服我吧！我骆驼老怪对什么成仙得道没兴趣，但是当个人间帝王倒是可以，怎么样，石城王你要不要考虑一下！”

　　见到骆驼老怪想拿自己立威，方陵眉头也微微一蹙，骆驼老怪本身修为就不比自己低，而这天工神斧的确厉害，只要意念一动，便能够控制周围的玄武岩和金砖之类，可谓防不胜防。

　　不过，这同样也是夺取天工神斧的好机会，骆驼老怪现在只是初窥门道，还无法熟练使用，若是等到他熟练后，那要夺取起来就更加困难了。

　　他正待走上前去，刚才受到冷迹世二人余劲所爆出的中间大坑中，随着金砖在余力后掉落，居然露出了一个玉质的棺材来，玉棺散发着丝丝寒气，上面隐隐的还散发着寸寸萤光。

　　众人不由得怪咦出声，其实一走进来因为没有发现苍无双的遗骨，大家也都心里犯着嘀咕，当然对方陵来说，倒也没有多想，对于仙门弟子而言，一旦到达了级数那就得迎接雷劫，要么是尸骨无存，连个渣都不剩下，要么就飞升上天，但是在这里突然出现一个棺材，顿时便让整个事情有些诡异起来。

　　更诡异的事情则是玉棺上发出一声细微的声响，仿佛棺材盖子朝上升了些，大量的寒气从棺内释放了出来。


　　第三百九十七章 苍无双苏醒


　　众人顿时觉得寒意冰人，好似一下子就到了寒冬腊月。

　　此时整个战局基本已接近尾声，骆驼老怪虽然也受了不小的内伤，但是手握法器，无人敢近其身，冷迹世和虚怀谷等高手经过极耗体能的战斗，业已没有战斗之能。

　　石门附近，绿盟虽然牺牲了不少人手，但是却已经将两股势力的兵力几乎消灭一空，只是每个人也都受了不轻的伤，疲惫不堪。

　　寒气越来越浓烈，一股接着一股的朝外冒着，渐渐的，地面、墙壁上结上了一层寒霜，整个屋子里温度骤降到零点，和外面的熔岩区宛如冰火两极一般。

　　众人也不知道出了什么事情，萧雪的五感是场中最强的，她低声说了句：“棺材里好像有什么动静。”

　　“该不会是苍无双还活着吧？”方陵自嘲的说道，这话虽是半开玩笑，但是方陵却隐约着有这样的直觉。

　　“这可都过了八百年了，除非苍无双是修真者，否则不可能还活着呀？而且，他若是活着，躺在这棺材里做什么？”宋影儿不解道。

　　方陵沉声说道：“若这棺材里真是苍无双，那一切反而解释得清楚了。他耗费心力制造出如此庞大的地宫，收罗如此多的异物来守护，不是守护宝藏，也不是为了守护法器，而是为了守护自己！”

　　话刚落下，棺材里便传来一声细微的响动，动静虽小，却吓得众人脸色大变，在场的人虽然都是凡世高手，更不乏象冷迹世这样的巅峰武道者，但是也没有遇到诈尸这样子的事情，若是苍无双真从棺材里走出来，众人还真不知道该怎么办才好。

　　然而，你越不想事情发生，事情却偏偏朝着这个方向发展，随着“咔咔——”的声响，棺材盖慢慢的移开，腾腾寒气从口子里倾泻出来，让人看不见棺材里究竟有着什么，但是阴寒的感觉却越来越浓，修为低的甚至感觉到连打了几个喷嚏。

　　这个时候，众人才恍然明白过来，这些寒气并非是寒冬天里的空气，而是纯正的地阴之气！

　　待到棺材盖失重，摔落在地上后，寒气弥漫的棺材口上突地出现了一只手，然后一个人影慢慢的从里面站了起来。

　　众人不由自主的屏住呼吸，瞪大眼睛，大气都不敢出一下，压抑着内心的惊恐，目睹着这越来越诡异的场面。

　　骆驼老怪离得最近，受到的惊吓也最大，明明他已经夺了天工神斧，只要出了地宫便是天下无敌，然而突然冒出个棺材，而且死了八百年的苍无双居然还活着，这简直就是老天爷在开玩笑。

　　萧雪突然说道：“这玉棺所用的玉材并非是普通的玉质，应该是罕见的纳灵玉，这种玉石产在北疆极寒的冰山深处，有吸收地阴灵气的作用，纵然对于地府中人也是难得的宝贝。”

　　方陵听在耳里，心头默默思索着一些东西，骆驼老怪得到天工神斧并非最麻烦的预测，最麻烦的则是根本不知道苍无双为什么在八百年后还活着，就算是武道巅峰境界，也不可能活过八百年的。

　　寒气渐渐散去，待到众人看到棺材中站立的人时一个个猛抽了口凉气，因为眼前的人只能够用怪物来形容。

　　这个人身高足有八九尺，身强体壮，只是浑身结出了大量的冰晶，宛如镜面一般将周围的景物映照在其中，每一块冰晶大小不一，小的不过指甲壳大小，大的却有巴掌大，它们随意的分布在其身体上，而没有冰晶的地方则被一片寒气所笼罩。

　　他的脸同样也是如此，大半地方结上了冰晶，左眼、鼻子和半个嘴巴则被寒气所笼罩，看起来十分的模糊。

　　萧雪豁地吃了一惊，恍然大悟道：“这莫非是重炼肉身？”

　　“什么，重炼肉身？”方陵二人也跟着大吃一惊，心头直冒凉气。

　　鬼者，人死之魂也。无论是王侯将相，还是平头百姓，一旦死亡就会化为魂魄，然后由鬼差收回地府，于阎王殿前历数生前所为，尔后投入轮回塔，恶者坠入畜生道，化为猪犬之类，善者则能转世为人，凭生前功绩，落入大富大贵之家，更有极恶者投入地狱遭受永世之罪。

　　但是，也有着一些有着强烈意志的鬼魂逃脱了鬼差的追捕，存活了下来，百日之后便可化为厉鬼，通过吸纳地阴之气进行修炼。

　　鬼魂最大的弱点便是极阴之物，没有肉身，一旦暴露在阳光下便会威力大减，甚至消亡，就像霍峻远也是一样，所以他才需要服用玄阳水，从此不惧阳光，以魂入仙。

　　不过，服用玄阳水，只是不惧阳光，无法改变身为鬼魂的身份。

　　有修为的鬼魂对于邪道门人来说绝对是难寻的宝物，若是以邪法炼制，不仅可以炼成惊天邪器，更可炼成丹药服用，大大提升修为。

　　所以，当年方陵对身为鬼魂之身的霍峻远没有动一丝歪脑筋，这也是霍峻远感激他，并且提出结拜的重要原因。

　　因为没有肉身，所以鬼魂要么采用夺舍，侵占他人肉身，要么就是选择重炼肉身。

　　夺舍虽然能够占据他人身，但是也有着一个致命的弱点，那就是一旦肉身主人的灵魂比自己强，那么鬼魂便会灰飞烟灭，唯有比自己弱，才能够侵占成功。

　　重炼肉身也并非那么简单，一般来说是要天材地宝的灵物才行，而且凡间的天地之气微薄，要想借助这些灵物修炼肉身，不仅要有一个隐匿而不受干扰的环境，而且还要经过数百年的光阴才行。

　　鬼魂虽然在世间有着众多天敌，修炼也极为困难，但是一旦熬了过去，渡劫飞升，化为散仙，其实力便在众多修真者之上，身份和地位自然也就不一样了，只是由于过程九死一生，所以愿意冒险修散仙的都是不得已而为之的人。

　　而现在的情况，则是苍无双居然是在利用天地奇宝纳灵玉修炼肉身，并且花了足足八百年的时间，看他的身体，肉身几乎完成了八成以上，只怕再花上一两百年，便能够完全成形，并且迎来雷劫。

　　只是没想到，却被众人的闯入破坏了，至于苍无双为何要修炼真身，那说明他之前便是鬼魂。

　　这样一来，他的来无踪去无影也就说得通了，而且，鬼魂还擅使一些驱鬼之类的法术，比如五鬼搬运之法，这样一来，宝库里的宝贝无端端的被盗而找不到任何蛛丝马迹也就理所当然了。

　　而且苍无双盗窃宝库的目的也呼之欲出，便是为了寻找到纳灵玉这样的天地宝材，帮助自己修炼肉身。

　　谁也想不到苍无双的真实身份竟如此诡异，而且八百年后的苍无双定然比八百年前更加强大，更何况身在地灵之气浓郁的地宫六层，对于他是百利而无一害，而对周围众人而言，除了修炼月阴冰劲的武道者稍微好一点，其他武道者都不时受到地灵之气的影响。

　　“呼——”苍无双轻轻吐了口气，然后双掌猛地一握，十几丈内的地阴灵气骤然聚集在周身，转眼间，冰晶和雾气都逐渐肉化，居然变得和真人没什么两样，那张脸也似一张中年男子的面孔，只是满脸冷漠。

　　众人看得目瞪口呆，同时也被苍无双的惊人气势给震慑住了。

　　苍无双这才慢慢扫过众人，目光落到方陵三人时，稍稍停顿了一下，嘴角勾出一丝莫测的冷笑，似乎是识破了三人的身份。

　　虽然只是被这么一扫过，但是所有的人都有种不寒而栗的感觉，就算是冷迹世和虚怀谷也一样。

　　方陵暗暗担忧，低声朝着萧雪问道：“这家伙的实力怎么样？”

　　萧雪一脸不安的道：“只能用深不可测来形容，若是我料得没错，他的修为早就已经超过了武道巅峰境界。”

　　“超过武道巅峰境界？这么说，他是刻意将修为压下，以免引来雷劫咯？”宋影儿说道。

　　萧雪微微颔首道：“不错。虽然说到了武道巅峰之后，下一级便是修真境界，但是二者之间却有着天差地别的差距，为了避免在遭受雷劫时失败，很多达到武道巅峰的修为者都刻意压制住自己的修为，延迟引来雷劫的时间。不过若是强到一定程度，要想隐瞒是十分困难的，唯有借助特殊的法阵。”

　　方陵也说道：“看来熔岩区的法阵笼罩着整个第六层，所以无论九头火蛟还是苍无双都没有飞升，不过，这法阵的阵柱应该是埋在地上，没办法去破坏掉，而且九天雷劫真劈下来，只怕整个地宫都要塌掉啊。看来还得和这家伙硬拼一场了！”

　　宋影儿咬着唇道：“莫非殿下你又想要用那一招？”

　　方陵微微一笑，朝着萧雪说道：“我能够用瞬防一杀释放雷劲挡住苍无双最强的攻击，萧姑娘你再趁机将其斩杀。”

　　萧雪微微颔首，却又担心道：“不过当你释放瞬防一杀之后，整个人都是没有任何防御能力，面对苍无双这样的高手，就等于送死！”


　　第三百九十八章 可怕的苍无双


　　方陵微微一笑道：“那萧姑娘你还能想到其他方法吗？”

　　这一说，萧雪倒不由得一愣，苍无双的修为铁定是在自己之上，而且天工神斧的威力又比起自己手中的大神通法器更加强悍，就算有飞天蝉衣在，也不一定能够抵得下苍无双的杀招，唯有靠方陵的瞬防一击才行。

　　形势如此，萧雪也只有点了点头，决心和方陵二人联手对敌。

　　方陵却继续琢磨着，若是能够找到机会将天工神斧分解掉，那么己方胜算将会大大增强。

　　只不过，必须要找到合适的时机才行。

　　此时，苍无双已扫遍了众人，淡淡说道：“没想到一醒过来就是如此的热闹，连仙门弟子也在这里，不过你们来得还真是时候，离我完全炼好肉身可还有段时间，不过，既然大家都来了，那陪我活动活动倒也挺好的。”

　　苍无双看似笑谈，但是众人却听得心头一紧，明显感觉到他的不悦，而且那所谓的活动活动，岂不是要和这活了八百年的怪物动手？

　　苍无双说完，扭头朝着骆驼老怪望去，淡淡说道：“这斧头重得很，拿着应该很累，还是还给我吧！”

　　虽然苍无双的诈尸让骆驼老怪大吃了一惊，不过他哪肯将到手的宝贝交换回去，反而是朝后一跃，大笑道：“你当我是白痴吗？宝贝都到手我还会还给你，哼，别以为活了八百岁就能够吓倒老夫！”

　　说完，他猛地挥动斧头朝着苍无双劈了过去，然而这一次，苍无双没象冷言那样一分为二，地面也没有裂开，斧头所挥出去的唯有骆驼老怪释放出的锐利气劲。

　　只是这种等级的气劲在离苍无双三丈外便已然消失不见，骆驼老怪着实的愣了愣，疯狂的挥动着斧头，想要召唤出刚才那奇迹般的战力来。

　　方陵看得直摇头，这法器可是认了主的，虽然刚才被提升了一下骆驼老怪的实力，但是如今正主出现了，又哪里会听他的话？

　　苍无双平静的看着如跳蚤般不停跳动的骆驼老怪，突然一伸手，五指这么一张，骆驼老怪便像受到一股无形吸力般被吸了过去，在众人看来就好像他自己把脖子递到了对方虎口中一般。

　　绿盟的人看得是目瞪口呆，冷迹世等高手亦是倒抽了口凉气，就这一手就表明苍无双的级数远在众人之上。

　　骆驼老怪一被苍无双所夹住，全身都好似僵硬了一般，苍无双从他手中拿回天工神斧，嘴角勾出一丝狞笑，骆驼老怪陡然惨叫出声，四肢乱颤，仿佛触电一般，在众目睽睽之下，身体表面迅速的老化，衰败。

　　不过眨眼的工夫，骆驼老怪的身体已经失去水分，皮肤干巴巴的贴在骨头上，已经成为了一具干尸！

　　众人吓得脸色大变，苍无双则是轻吐了一口雾气，一副颇为舒服的样子。

　　虽然骆驼老怪贪心致死，本就在情理之中，但是这样一个死法仍让人心有余悸，方陵沉声说道：“苍无双，你果然是邪道门人，居然练了一手能吸人精气的法门！”

　　苍无双瞥了他一眼，冷冷说道：“你们三人应该是仙门弟子吧，怎么，来到这里竟然还不知道老夫的身份？”

　　方陵冷笑一声，嘲讽般的道：“那不知阁下是哪派的高人？”

　　苍无双傲然说道：“太——岩——宫！”

　　方陵三人不由互望了一眼，之前才在八都山黑市碰上了太岩宫的长老陈海赋，现在居然在地宫里又遇到太岩宫的人，而且谁也没料到苍无双居然就是太岩宫的人。

　　苍无双说道：“老夫本是太岩宫长老，因为渡劫失败，不得已化为魂魄，在这里屈身数百年，却被你们这些小蚂蚁吵醒了。”

　　这一说，方陵三人又暗暗吃了一惊，原以为苍无双只是普通鬼魂，却想不到竟是渡劫失败的武道者。

　　渡雷劫乃是每一个修为达到凡间武道巅峰境界的武道者必定经历之事，渡劫后有三种可能，其一乃是飞升成仙，进入修真界，其二则是神形俱灭，从此不存在于六道之中，其三则是在肉身被毁，魂魄夺舍重生，寄居于他人体内，但是性质仍是鬼魂，如此看来，苍无双是不满足于寄生状态，转而重炼肉身了。

　　重炼肉身完成之后，武道者当可再次引来雷劫，飞升入仙，只是这过程十分缓慢，因凡间灵气稀薄，的确需要数百年的时间，而这个结果大大出乎方陵的猜测。

　　方陵眼珠子一转，便哈哈大笑起来道：“我道是什么大门派，原来不过是个垫脚底的小门派。”

　　苍无双一沉脸，呵斥道：“放肆！本门乃是蔡国邪道之首，就算在修真界那也是有相当的分量，岂容你胡言乱语！”

　　方陵却是嘿嘿一笑，啧啧叹息道：“苍无双你可知道，你在棺材里呆了足足八百年，八百年的时间，足已王朝更替，天地异变，早在百年前，修真界各大仙门联合，进行了一次围剿太岩宫的行动，当时将太岩宫上上下下斩杀近九成，剩下的人都逃到了凡间来躲着，所以如今的太岩宫早就不是什么大门派，只需要再点一把火，便会烧得干干净净。”

　　“什……什么？”苍无双听得大吃一惊，然后重重一哼道，“好，那今日我就拿你们三人来祭奠同门，等到老夫出关之日，必定要让太岩宫东山再起！”

　　“这怕苍无双你这愿望要落空了，今日死在这里绝不是我们，而是你！”方陵哈哈大笑着，手持坤重刀一步一步朝着苍无双走了过去。

　　方陵故意撒谎，刺激苍无双，使得苍无双怒气大升，见到他居然敢朝自己走过来，便重重哼了一声道：“若是你身边那女子，或许还能和我过上几招，若只是你的话，绝不是老夫一招之敌！”

　　方陵却笑道：“苍无双你可知道为何太岩宫差点被灭门，那乃是我们正道仙门研究出了破解你们修真法门的方法，就算是我，也能够和你打上几招。”

　　说完这话，他便一纵身，化身五道幻影，朝着苍无双飞射而去，苍无双嗤笑了一声，连动法器的意思都没有，他一眼就看破了方陵的真身所在，随手一掌拍了过去。

　　不过他确实小看了方陵，方陵所修炼的不止是修真法门，而且在体内人形草的刺激之下，不断利用雷劲锻造肉身，其肉身的强度、速度、力量已经远在了同级者之上，虽然他现在只有化元境初入期的修为，但是甚至可以天融境初入期的武道者一比高下。

　　掌气宛如巨浪扑来，方陵抡刀疾斩，锋利的刀罡硬是将巨浪劈开一个缝隙，方陵一跨过巨浪，猛地吸了口气，十成修为涌入双臂之上，大吼一声，直接施展出气吞天下之招，朝着苍无双劈去。

　　恢弘的太阳火劲随着刀身凝聚成一把足有十丈长的刀罡，朝着苍无双劈去，刀罡未曾落下，地面的金砖便已经承受不住压力，纷纷碎裂开来。

　　皇甫雄等人看得倒抽了口凉气，虽然一路上见过方陵动武，但是现在他只怕才露出了真工夫，距离百丈外居然都能感觉到刀罡上的那种霸气，而且释放出的太阳火劲如此猛烈，居然将周围的寒意都驱散了一些，众人扪心自问，谁也没把握能够挡下这么一招。

　　屈恒长老不由得咽了咽口水，只觉得口干舌燥，想想当初居然还想挑战方陵，那真是自不量力。

　　分舵主田飞龙和徐三儿等人更是心头百般滋味，方陵从小有名气的雌雄大盗，到被揭穿为冒牌，再到被皇甫雄奉为世外高人之徒，尔后被魏安接触石城王和仙门弟子的双重身份，身份转变得如此快速，让众人一时间难以接受。

　　见到场面开打，冷迹世和虚怀谷两方人也都回过了神来，虽然惊讶于方陵施展出的力量，但是对于冷迹世这样的顶尖高手而言，还是有破解之法，他们心里也清楚，方陵仍是敌人，苍无双也是敌人，要想从这里活着出去，就必须击杀二人才行！

　　无形之中，冷迹世等两方人马已经是同一个心思，纵然刚才还杀得你死我活，现在为了活命，惟有携手。

　　面对迎面而来的巨型刀罡，苍无双微微蹙了下眉头，然后朝前拍了一掌，刀罡便宛如玻璃般“喀嚓”一声，碎裂开来，眨眼间化为粉末。

　　“怎么样，我说过能够和你打上几招吧？”方陵嘿嘿一笑，身形骤然一降，又化为五道幻影，朝着苍无双继续逼过去。

　　苍无双刚才许下海口，一招就能解决到方陵，没想到却被他破解了第一招，身为高人，他顿觉有失颜面，立刻将力道提升了两层，待到方陵疾扑而来之时，骤然一扬手，沉喝一声：“那就让你败在第二招之下！”

　　这看似随意的一挥手，五道寒气凝聚而成的旋风顿从掌中喷射而出，每朝前行进一步，便扩大一分，待到离方陵不足十步时，每一根旋风已大得跟磨盘般，强大的风力将地面上碎裂的金砖纷纷吸了过去，就连深槽里的一些重量较轻的宝贝也一样。


　　第三百九十九章 三人联手


　　只是招式并未完全结束，苍无双紧接着又朝着反方向一扬手，在方陵的后方卷又冒起了五道旋风，十道旋风环绕几乎阻挡住了方陵所有去路，上天无路，下地无门，一道旋风的力道便足以让人丧命，更何况还是十道呢。

　　萧雪二女的脸上明显露出几分担忧之色，但是却不能够前去施救，三人早有商量，由方陵去激怒苍无双，这样一来才会制造出有利的时机。

　　话虽如此，但是萧雪心里却有着莫名的感动，按理说，她才是真正的仙门弟子，对付邪道门人这样的事情应该是她做主力，不过方陵毫无怨言的冒着生命危险来帮助自己，这样的情意又怎能不让人感动？更何况，这样的事情已经发生过不止一次了。

　　越是感动，心里便像连了一根线在少年身上，他的一举一动都不由得牵动着自己，此刻见他被十面旋风所围，萧雪只觉得胸口被什么东西堵上了似的，一颗心悬在了嗓子眼上，暗暗祈祷着方陵不要有事。

　　宋影儿此时也双手握在胸前，小拳头上因为太过用力甚至有些微微的颤抖，小貂蹲在她的肩头上，眯起眼睛盯着这场面，突而又像听到什么异动一般，扭头朝着外面的熔岩区望去，直到没有发现什么异常，这才转回头来。

　　十面旋风来袭，宛如化元境级的十大高手围攻，方陵屹立场中，面无惧色，待到旋风袭近之时，才豁然大吼一声，施展出凌霄九斩，一时间刀势如风，快如闪电，和旋风撞击在一起，发出轰鸣不断的爆响声，众人只见风在吹，雾在飘，中间股股火焰升腾，几乎已经看不见方陵的人影了。

　　论招数的威力，凌霄九斩比起气吞天下要逊色不少，不过九斩的速度再加上坤重刀六百斤的重量，一挥千斤的力道，用来比拼十面旋风却是再合适不过。

　　每一刀斩下去，都宛如砍在铁壁上一般，甚至还传来阵阵反弹的力量，震得方陵虎口发麻，不过现在却不是后退的时候，要想彻底激怒苍无双，便必须拿出豁命的本事来，这样才能够制造出一击必杀的机会。

　　不断输出的天地之气化为汹涌的劲道，使得方陵在短短一个呼吸里将坤重刀挥动了近五十次，这对于普通人而言几乎是难以想象的奇迹，十面旋风终于力竭而碎，化为烟尘。

　　方陵屹立场中，脸上浮起半分讥讽的笑意，挑衅的望向苍无双，事实上他此时也并不好受，虎口已经被震出了一条口子，双臂发麻，而且还受到一些内伤。

　　眼看少年接下自己第二招，苍无双的怒火终于被点燃了，以他的修为和在太岩宫中的地位，绝对不允许遭受到这样的侮辱，被这样一个化元境级的小子连抗下两招，简直就是奇耻大辱。

　　他五指一张，释放出一股强横无匹的吸力，方陵早在他一出手的时候，便已经感觉到了对方的意图，连忙一纵身，避过这道吸力。

　　苍无双阴沉着脸，随手势移动，一道道超强吸力不断扑向方陵，然而方陵得到强化的速度并不在天融境级武道者之下，他动若脱兔，起跃连跳，苍无双连续几次出手居然都没有将他粘住。

　　说起来简单，但是实际上二人之间的较量只能用惊险至极来形容，别说绿盟的人看得是呆若木鸡，就算冷迹世等人也都为方陵表现出的实力感到震惊。

　　萧雪二女在一边捏着冷汗，为方陵担忧不已，这可不是闹着玩的，若是方陵一旦被吸住，萧雪都没可能及时赶过去相救，而一旦落入苍无双的手里，立刻会被吸走精气。

　　方陵猫着身子在场中乱窜，每一个起跃就分出数道分身，场中似乎满是他的影子，让人看得眼花缭乱。

　　苍无双被跳蚤般移动的方陵激得恼怒不已，本来以他的身份，以为对付方陵只是轻而易举，一根指头就能搞定，然而现在当着这么多人的面花了这么久时间都没有将他拿下，怒气越来越大，最后终于沉喝一声：“天蛛缚！”

　　三字一落下，以他为中心，三十丈范围内的地阴之气突然之间凝聚成一道道的白丝，宛如形成一个蜘蛛网般，白丝似乎有生命似的，千丝万缕的朝着方陵卷了过去。

　　方陵心知苍无双是动了真格了，这些白丝只怕被缠上一根都会要命，他连忙朝后一跃，飞得老高，同时高声叫道：“萧姑娘，救我！”

　　这话一说出来，众人只是一愣，谁都以为方陵是要和苍无双拼个你死我活，没想到打着打着居然就喊起救命来，实在是有些丢脸，只是细细一想，二人之间的差距非常大，若真去拼命，那只怕是必死无疑。

　　萧雪见他堂而皇之的喊救命，真是哭笑不得，脚下却未迟疑，一步飞身而去，眨眼间便赶到方陵跟前，将扑来的蛛丝斩断。

　　“哼，来得正好！”苍无双冷笑一声，终于挥动了天工神斧，斧头一扬之下，二人头顶上的石顶突然间裂开，一块块磨盘大小的石头轰然砸落下来。

　　宋影儿轻呼一声：“小貂！”

　　小貂张口喷出一颗种子，增殖铃铛轻轻晃动着，在方陵二人的脚下顿时长出一朵蘑菇，灰色的蘑菇以极快的速度生长，眨眼间就长成了足有十丈高的巨型蘑菇，厚而巨大的蘑菇顶宛如撑开的大伞，挡住了掉下来的石头。

　　萧雪一脚点在蘑菇柄上，飞天蝉衣散发出点点星光，她便宛如一道轻烟般似慢实快的朝着苍无双飘去，二指在冰剑上一抹，轻吟一声：“弦月通灵。”

　　薄薄的冰剑上好似有一层层无形的布料散开，剑身上陆续出现一道道怪异的咒纹，剑身上释放出浓烈的天地之气，经过解除束缚后的大神通法器露出真身和真正的杀伤力。

　　冰剑轻轻一挥，万千剑罡凭空而现，朝着苍无双飞射而去，道道破空之声宛如被张张绸缎被撕破，不绝于耳。

　　冷迹世等人全都轻嘘了口气，艰难的咽了咽口水，谁也没有自信在这样的招数下能全身而退。

　　但是苍无双丝毫没有半点慌张，他将斧头横于胸前，朗声叫道：“解术——开天辟地！”

　　此话一落，本来毫不起眼的石斧陡然释放出万道金光，金光散尽之后，石斧的外形已经完全改变，斧尖宛如鹰爪，通体刻满了怪异纹路，斧柄则成为一条盘旋飞龙。

　　解术一完，他随手一挥天工神斧，周身十丈外的金砖顿时自动对叠，构造成了一个巨大的屏障，将自己笼罩其中，剑罡撞击在金砖之上，罡消砖毁，却没有伤到苍无双分毫。

　　金砖散落一地，宋影儿指挥着小貂吐出一片吸血藤，巨大的藤蔓极速生长，宛如潮水般朝着苍无双缠绕而去。

　　苍无双冷笑一声，一挥神斧，周围地面陡然塌陷，就像张开了一个大口将吸血藤吞没了进去，然后又恢复如初。

　　方陵不知什么时候来到了苍无双背后二十丈，豁地施出一记气吞天地，巨型刀罡破土而形，宛如巨龙呼啸而至。

　　苍无双一伸手，拍出一道气劲，硬是将刀罡震灭，几乎同时，萧雪轻扬冰剑，万千剑罡从天而降，密密麻麻宛如雨点般的砸下苍无双。

　　三人围攻，秩序分明，各有所长，萧雪作为主攻，挡下苍无双的主要攻击，宋影儿利用小貂的各种奇异植物进行骚扰，方陵则伺机而动，继续激怒苍无双。

　　苍无双见被三个小辈如此围住，顿时大怒，他仰天一声呼啸，再次聚起金砖挡下攻击，然后一跃而落到石门附近。

　　皇甫雄等人大吃了一惊，连忙朝周围退去，只是苍无双对这些人并没有兴趣，他探出五爪一抓，沉喝一声：“夺命血鸦！”

　　石门附近死亡的尸体足有三百人，随着苍无双如此一喊，地面上的鲜血纷纷凝聚，化为数以百计的血鸦。

　　方陵早在八都山的时候就见识过陈海赋的夺命血鸦，这法术乃是太岩宫的秘法，以血为鸦，自爆伤人，非常厉害，更何况是由苍无双这样的级数施展出来。

　　没有半分迟疑，夺命血鸦已铺天盖地的朝着三人飞射而去。

　　宋影儿娇喝一声：“小貂，布防！”

　　小貂猛一鼓气，化出老虎般大小，然后身形一晃，化出其他三只，四头小貂一同吐出几十颗种子，一瞬间生出一片浓密的原始森林来。

　　巨大的森林几乎占据了半个石厅的范围，然后随着血鸦的撞击不断倒塌、再生，消耗着血鸦的数量。

　　如此恢弘的场面又岂是人力能为，冷迹世等人看得目瞪口呆，一时间竟有些丧失战意，人家带的一只小貂鼠就能这么厉害，又何况是本人呢？众人面面相觑，一时间不知道该做何打算，陷入仙门弟子的战斗中，作为一介凡人着实的无奈。

　　苍无双皱了下眉头，目光一下子落到小貂脖子上所戴的铃铛上，他倒是认得出小貂是头凶兽，只是刚才没注意那铃铛，现在仔细一看，才发现居然也是件法器，而且还是大神通级的宝贝，他冷笑一声，单手朝天一举，密密麻麻的血鸦不断的从尸体身上衍生出来，一个个不要命的朝着前方直撞而去。

　　森林的生长速度虽然极快，但是始终在力量上逊色血鸦一筹，终于抗不住攻击，全面衰败下来，剩余的数百只血鸦朝着三人继续冲了过去。

　　三人齐喝一声，各自射出剑罡，将血鸦在远处震杀，空中仿佛下起了血雾，迷茫了人的双眼，不过却瞒不过众人的五感。

　　就在血鸦爆裂的刹那，方陵顿时感觉到一股杀气自后而生，他豁然明白过来，是苍无双想趁机对自己下杀手。


　　第四百章 拼死一击


　　感觉到对方的杀意，方陵不仅没有丝毫退却的机会，反而是转过身去，伸手疾点周身要穴，以奇门封穴之法封好，使得肉身可以将雷劲所带来的疼痛降到最低。

　　苍无双鬼魅般的出现在他身前，阴邪的一笑，一掌朝着他的脑袋上砸了下去，这一手他是运上了六成的功力，有十成把握可以震散少年的护身真气，一击就让他脑袋开花。

　　更让他兴奋的是，少年虽然感觉到了自己的举动，但是却做了错误的判断，若是他逃跑，或许可能只伤到其他部位，但是他反倒转过身来，似乎想要挡下自己的攻击。

　　苍无双是什么修为？早在八百年前便已达到武道七境，虽然这八百年来为了重铸肉身，修为一直进展缓慢，但是无疑早超过武道巅峰境界，而方陵只是区区化元境，纵然他聚起十二成的力，也绝不可能是自己六成功力的对手。

　　于是，他这一掌便毫无疑虑的劈了过去，准备一掌击杀少年，然后再对付二女。

　　方陵也如他所料，两个前臂交叉，合为十字，挡在了面前，苍无双哈哈大笑，一掌砸在了其手臂上。

　　只不过一掌击上去之后，却宛如拍在了金石之上一般，少年纹丝不动，而且嘴角还勾起戏谑的笑意。

　　苍无双愣得有些说不话来，当年纵横各国，盗影无踪，什么世面没见过，为了建造地宫，他走遍天下，寻找奇物，什么怪事没遇过？

　　然而，眼前的事情却让他一时间转不过头绪来，少年区区修为凭什么能够挡下自己六成修为，刹那间他又被少年嘴角的笑意激怒了，虎吼一声道：“好，老夫就让你享受一下十二成的功力！”

　　他咆哮一声，手掌上泛起一圈白雾，化为一个巨大的雾团，一掌朝着方陵砸了过来。

　　方陵深吸口气，将身体里激发的雷劲一瞬间提升到至强之境，在肉身感觉到剧烈的痛苦之时，雷劲在周身迸发而出，化为一个将他笼罩其中的雷球。

　　雾团砸在雷球之上，居然像纸遇到火一般，刹那间烟消云散，苍无双又着实的一愣，眼珠子瞪得大大的，一时间都有些懵了，方陵刚才的话一下子闪现在脑海里，莫非仙门真的研究出了专门破解太岩宫的法门，而且太岩宫真的已经没落了？

　　本来高手对战，最忌分心，尤其是苍无双这样的高手更是深知这个道理，只不过方陵将他的心思捕捉得一清二楚，用语言设下一个个圈套，让他有所心结，到这个时候便不得不分心。

　　就在这一愣神之际，萧雪已捕捉到机会，从背后一剑刺了过来，冰剑从背侧而入，从肚子钻出，苍无双顿时惨叫一声，回手一掌砸在萧雪肩头上。

　　肩部中掌，萧雪闷哼一声，嘴角渗出一丝血迹，但是她却没有后退，反而强压住内伤，一旋身，将力竭的方陵抱在手中，抽身而退。

　　此时方陵正承受着雷劲所带来的痛楚，周身大穴自动解封，肉身剧痛无比，连抬起手指头的力气都没有。

　　“你们都给我去死！”苍无双身中剑伤，勃然大怒，挥动神斧竖斩而下，本来二人在空中避无可避，不过萧雪身着飞天蝉衣，便好似生了一对翅膀，心念一动，无风自行，堪堪避过了天工神斧的攻击。

　　就在这时，小貂突然发出一声尖啸声，好似遇到了什么大事一般。

　　然后便听到熔岩区里发出一声龙啸，然后石门之处豁然出现了一道黑影，众人定眼一看，顿时吓了一大跳，居然是九头火蛟。

　　冷迹世等人愣得说不出话来，谁也没想到九头火蛟居然没有死，此时它正怒目守在石门之前，咧开的嘴里露出一枚枚的尖齿。

　　皇甫雄等人的心情直降到了谷底，众人虽然是朝着宝藏而来，但是还是小命要紧，所以刚才一番大战之事，都在想着，万一方陵等人真的不敌，那大家也不能白白去送命，不如钻进密道逃生，但是现在可好，九头火蛟守在门前，谁又能逃得出去。

　　苍无双抽出肚子里的冰剑，顿时血流如注，染红衣衫，他嘴角抽搐着，浑身寸光闪烁，然后又恢复到了刚才出棺时的样子。

　　若是被普通的长剑刺中，对苍无双并没有多大影响，然而大神通法器非同一般，对于天地之气构造成的肉身有着极强的影响力，再加上苍无双的肉身尚未完善，所以所受的创伤比想象中的更大。

　　苍无双怒吼一声，双臂朝左右一展，冷迹世等人顿时感到一股莫大的吸力传来，几人大叫出声，奋力抵抗，然后吸力产生的力量远超过几人的抵抗力。

　　方陵三人离得老远，想要去施救都已经赶不及了。

　　苍无双周围形成了一个雾球，冷迹世等仿佛粘了上面一般，精气迅速的被吸取。

　　“不好，他要通过吸取精气来重铸肉身，等到他伤势好了，咱们要再杀他就难了！”方陵咬紧牙关，挣扎着站了起来。

　　“你这样子连站起来都不行，怎么还可能去杀他？”萧雪连忙说道。

　　方陵惨烈的一笑道：“谁说我要去杀他，我要再使用一次瞬防一杀，杀他的事情就要交给萧姑娘你了！若是错过这个机会，我们谁也没有办法活着出去！”

　　看着少年眼中的决断，萧雪紧紧咬着牙关，宋影儿毅然说道：“师叔，殿下说得对，我们必须要抓住这个机会！”

　　萧雪最终点了点头，方陵朝着宋影儿说道：“你和小貂去缠住九头火蛟，让绿盟的人先逃出去，火蛟受了重伤，有你们干扰的话，他们逃出去应该不成问题。”

　　宋影儿重重点点头道：“殿下放心，这点小事就交给妾身吧！”说罢，她立刻带着小貂朝后面赶去，小貂再次化身为四，向九头火蛟发动了进攻。

　　方陵朝着萧雪示意了一下，萧雪便抓着方陵朝着苍无双飞了过去，此时冷迹世几人都已经吸得只剩下皮包骨头，只有着残留的最后一口气，每个人的眼睛都瞪得大大的，一副死不瞑目的样子。

　　看到萧雪二人飞来，苍无双浑身一震，将冷迹世等人摔飞出去，此时他肚子上的伤口几乎已经痊愈了，他狂笑道：“要想杀我苍无双，你们还嫩得很！”

　　萧雪深吸了口气，突然将方陵朝着苍无双甩了过去，苍无双倒没料到对方有这一手，不过他一点迟疑都没有，大吼一声：“小子，受死吧！”

　　这一次苍无双没有用手，而是直接挥动了天工神斧，神斧之力化为一股无形而庞大的力道，朝着方陵豁然斩去。

　　这股力量之强悍，连苍无双自己都觉得可怕，就连自己都不大可能能够挡得下来，所以他认定方陵这一次必死无疑。

　　如此惊险的场面让萧雪都忍不住玉手颤抖，若是方陵无法再次运行雷劲，只怕尸骨无存。

　　此时方陵的确已到了力竭之境，不过他的意志力却是惊人的强悍，越是在这样危险的关头越爆发出了凡人无法想象的力量，陡然之间，他突然身形一动，本来无力的身体仿佛充满了力量一般，一个弧形的转弯，居然巧妙的避开了神斧的攻击，逼近苍无双。

　　见到方陵成功避险，萧雪顿时笑颜如花，大大的松了口气，身形一纵飞天，绕向苍无双的后方。

　　见到方陵居然避过攻击，苍无双直是恼羞成怒，怎么觉得这小子宛如打不死的蟑螂一般，明明一脚可以踩死几百次，但是偏偏就是打不死，而且一身修为古怪得很。

　　他愤然咆哮一声，再次挥斧朝着方陵砸去，此时方陵立他已不足丈余的距离，当斧头砸下之时，方陵已然赶到他的跟前，单手朝着斧头上一挡，沉喝一声：“瞬防！”

　　腹部雷球飞旋，浑身的雷劲顿时汹涌爆射而出，雷劲形成的强横力道将天工神斧的力量抵消得一干二净。

　　少年在笑，笑得嘲讽，笑得戏谑，笑得讽刺，苍无双在颤抖，甚至还有几分惊恐，他不敢相信少年三番两次能够挡下自己的攻击，更深层的则是他感觉到雷劲散发出的不祥感觉。

　　雷劫对于凡人而言是灭顶之灾，对于没有肉身魂魄更是天敌，在方陵强大的意志力催动下，雷劲也突破了其肉身的局限，释放出了九天之雷的真正味道，让苍无双内心战栗，他终于感觉到了雷劲的真面目，哑然失声道：“这是……雷劫……”

　　雷劫让他肉身全毁，这段记忆异常惨重，苍无双又怎能忘记，他更难以置信有人竟然会使用雷劫，这一惊一颤之下，以至于忘记了还可以继续攻击方陵，以至于没有感觉到背后萧雪的出现。

　　萧雪一剑刺进苍无双的心脏，苍无双这才回过神来，无比的愤怒让他吼声咆哮道：“要老夫，老夫就把你们送到地狱之中！”

　　三人所在的位置恰好是在石厅中央，也正是玉棺所在之地，随着这一声咆哮，三人周围的地面上突然冒出一道道的红光，红光冲天而去，地面上出现了一道道古怪的光纹。

　　“不好，是法阵！”萧雪惊呼一声，便要将长剑抽出来，然而，法阵一经启动不过眨眼之间，骤然化为一个光球，将三人笼罩其间，待到光球消失之时，三人已消失在了石厅之中。


　　第四百零一章 召唤鬼差


　　“殿下！师叔！”见到方陵二人陷入苍无双的法阵而消失，宋影儿惊慌失措，大叫出声。

　　此时小貂已经成功的将九头火蛟从石门处引开，绿盟中人趁着这个机会抓了一堆的宝贝，正匆忙离开，皇甫雄更是意外的在一个剑盒中找到了乾轻剑，见到宋影儿想要跑到石厅中央去，他连忙一把抓住她，大声说道：“影儿姑娘，殿下他们不是薄命之相，肯定能够化险为夷的，咱们先走！”

　　宋影儿紧咬着朱唇，目中含泪，却也知道事情到这地步，自己是帮不上什么忙的，她狠狠咬了咬牙，硬下心肠，跑出石门后，招呼了小貂一声，随着绿盟的人马进入了安全通道。

　　众人虽然牵挂着方陵二人的安慰，但是却不得不先离开这个鬼地方，好在安全通道如设计图所写，的确是一路通到了第一层，再由何四找到了另一个出口，众人出来时已在了放鬼山的一个山头下。

　　众人仿佛从地狱里走了一糟，浑身衣衫早已湿透，进入地宫时五十来人，如今剩下的却是一半都不到，虽然每个人出来时都带了几件宝贝，但是却是牺牲这么多同伴的性命换来，这样的结局亦让人喜忧参半。

　　至于这地宫，众人只当这里是噩梦一场，谁也没有打算再进去一趟，毕竟连冷迹世和虚怀谷这样的高手合力都杀不死的九头火蛟，去了也只能是送死，而且那里还有这稀奇古的法阵，绝不是凡人能够涉猎的地方。

　　在众人离开地宫之后，方陵三人已经出现在了三百里外的另一个地方。

　　红光散尽，三人保持着从石厅离开时的姿势，出现在一个石洞的祭台之上，苍无双此时早已气绝，萧雪将剑一抽出来，他便直接倒在了祭台上，鲜血流泻而出，然后肉身碎裂成一块块的石块，神魂尽消。

　　枉费苍无双苦心孤诣，潜于地下八百年，可惜遇到方陵这个煞星，最终落得这样的下场，这一点，只怕是他自己从未想到过的。

　　同时，方陵和萧雪身上散发出了一圈点点星光，方陵便知道杀了苍无双又得了不少的功德值。

　　他掏出药瓶，丢了颗四补丹到口中，稍微调息了一下，这才恢复了些力气，虽然身体还是很痛，但是行动倒是已经自如了。

　　当他站起来的时候，萧雪已经将整个石洞逛了一遍，看到萧雪喜忧参半的样子，方陵不由问道：“萧姑娘，怎么了？”

　　萧雪便说道：“看来设在地宫六层的只是一个传送阵，将我们传送到了这石洞里，不过按照石洞里和祭坛上刻画的符号，这个石洞应该是在太岩宫的地盘中。”

　　“太岩宫？我明白了，只怕苍无双一早就准备好重炼回肉身后再回来，只是没想到却被我们给破坏了。”他扳开苍无双僵硬的手指，将天工神斧取了出来，嘿嘿一笑道，“不过咱们也不是没有收获，这天工神斧可是个好东西啊，只可惜，是你们望月宗失窃的东西。”说罢，他便将斧头朝着萧雪一递道，“给你了。”

　　萧雪倒没想到方陵这么大方，她将斧头接过来，放入储物手镯中，然后轻声说道：“你帮忙夺取天工神斧的事情，我一定会如实向师门禀告。”

　　方陵却是一笑道：“萧姑娘你何必这么客气，怎么说我也是半个望月宗的门人。所以呢，你就不用帮我禀告了，等我们到了秦国，我陪你去一趟望月宗不就好了么？”

　　“你……”萧雪不由一时气恼，轻哼一声道，“你这人，真是不知道规矩，你以为仙门是那么容易进的吗？而且，按照本门规矩，修炼了弦月诀，便不允许修炼其他修真法门，你却同修两样，若是被查出来，定会招来杀身之祸。”

　　方陵一脸无辜的道：“萧姑娘你这话可就说错了，霍大哥可是我的结拜大哥，他消失了整整三百年，如今重回仙门，也算是一件大事，我跟着去凑凑热闹也情有可原，更何况，我也帮了不少忙，这天工神斧可是个好东西，想来你那些师傅们应该也不会怪罪我。至于修真法门嘛，我是先修了其他法门，尔后才修的弦月诀，这有先有后，有理有据，怎么也怪不到我头上吧。”

　　萧雪听得一时头大，明明听来这解释有些胡说，却又不知道该怎么反驳。的确，寻找天工神斧可是师门中十分重要的一项任务，奖励不菲，但是八百年来却无人完成，而奖励则是不断的累积，相当丰富，方陵帮助完成这任务，的确是有资格到仙门走一趟的。

　　就在这时，方陵又嘿嘿一笑道；“而且，我刚杀了苍无双，又赚了不少功德值，怎么也得找个地方先用一用，再进进循天秘境玩玩，否则留着也是浪费啊。”

　　萧雪这才知道他的真实用意，唯有仙门中才有开启循天秘境的方法，上次告诉了他，没想到他一直对此念念不忘。

　　只是听他说得这么轻松，简直是气不打一处来，其他的仙门弟子耗费几十年，接各种任务或许才能够进入循天秘境一趟，而且在规定时间内还不一定能够找到合适的宝贝。

　　唯有这讨厌鬼，光是杀了血龙就赚了至少十万功德值，如今杀了沉睡八百年的邪道苍无双，夺了天工神斧，只怕功德值也是上万的数目，只怕可以去循天秘境十几趟。

　　光是这数目，便让人又嫉妒又羡慕，再加上他修为还不错，只怕能够得到不少的好东西。

　　萧雪思虑完，发现方陵居然正盯着自己看，而且一副饶有兴趣的样子，不由嗔怒道：“看什么？”

　　方陵打了个哈哈，目光在她那薄薄的小唇上溜了一圈，说道：“没什么，随便看看。”

　　“你……”萧雪气得紧咬着唇，偏过头去不想理这讨厌鬼，真是越想越气，越想越讨厌。

　　方陵此时又主动攀谈道：“既然是个祭坛，那总得有出口吧，怎么好像这里没有出口似的？”

　　说到正事，萧雪只好应声道：“可能是多年未经启用，所以被封住了，而且根据这里的地气，我们可能仍在地下深处。”

　　方陵摸了摸下巴，说道：“要想出去倒不困难，但是如果这里真是太岩宫的地盘那就真麻烦了，凡间的传送阵能够传送的范围有限，而且开启一次需要耗费大量上等的玉石，照这么说来，这个地方离青平县的距离应该不算太远。也就是说，陈海赋也可能就在这里！”

　　萧雪听完分析，点点头道：“照这么说倒是不假，若陈海赋在这里，肯定已经将我们的画像传得到处都是，让门人四处寻找我们的下落。”

　　方陵想了想，便笑道：“有办法了，我们找个熟悉地形的人来问问好了。”

　　“熟悉地形的人？”萧雪愣了愣，吃惊道，“你的意思是抓个太岩宫的门人来问问？这样太冒险了。”

　　方陵神秘兮兮的一笑，手在寸鼎上轻轻一拂，摊开手来，掌上露出一枚有着怪异纹路的红色石头。

　　“唤鬼石，你是想找那两个鬼差上来！”萧雪恍然大悟，暗道方陵聪明，之前遭遇血龙时曾经就笼络过那二人，并且还让二人主动拿出唤鬼石来，这可不是常见的事情。

　　虽然二人没办法出去观察，但是对于行走四方的鬼差而言，对这里的地形显然是相当熟悉的，甚至这里是太岩宫的什么地方他们也定然了如指掌。

　　方陵将唤鬼石放到地上，将长角鬼差教给自己的口诀念一遍，然后分别喊了三声二人的名字。

　　长角鬼差名叫周蜀，蜡面鬼差名叫廖明，待到二人名字喊完，没过多久，二人便从地下冒了起来。

　　方陵早准备好了礼物，这一次不是萃寒子晶，而是阴间少见的灵物草药——魂晶草，此草乃是吸收天地中残留的灵魂而生，若是入药炼丹，对地府中人乃是大补之物，只是此物十分少见，价格自然也不菲。

　　当然，这东西生长在寸鼎灵山之上，拔了又没去根，不消两三个月工夫又能重新长起来，所以对方陵来说没有点损失。

　　两个鬼差一冒出来，见到方陵二话不说便递上这么名贵的宝贝，顿时脸上都笑开了话，本来从地府来一趟也颇费力气，但是此时二人半点辛苦都不提，一副受宠若惊的表情。

　　萧雪看在眼里，不由暗叹一声，虽说这两个鬼差确实贪心，不过象方陵这样大手大脚拿出灵物送的仙门弟子还真找不出几个，若是真有仙门弟子得到魂晶草，纵然自己用不着，那也是拿去贩卖交易成自己所需的物品。

　　周蜀二鬼将宝贝收好，涎着脸笑道：“方道友实在太客气了，有什么事情尽管吩咐就好，每次都拿这样的贵重宝贝相送，让我们都感觉不好意思啊。”

　　方陵当然知道这只是客套话，但是戳穿了那就没意思了，他哈哈大笑，友善的拍拍二人肩膀，说道：“二位大哥才客气，我知道你们来一趟很是辛苦，若是让你们白白走一趟那怎么好意思？更何况，人生在世，就要多交朋友，朋友之间礼尚往来，本来就是很正常的事情嘛。”


　　第四百零二章 鬼眼窥探太岩宫


　　方陵如此一说，周蜀二鬼差感动得一塌糊涂，本来二人地位低下，在地府里那是不起眼的角色，没想到方陵如此器重，体谅过来辛苦，一出手就是能够炼制上好丹药的灵草，魂晶草价格昂贵，以二人那微薄的俸禄不知要攒多久才能攒够，而且此物稀有，就算有灵石也不见得就能买到。

　　感动之余，周蜀左右望了望，仿佛明白了什么似的，由衷的佩服的道：“方道友果然神通广大，居然能够找到太岩宫的总部！”

　　方陵和萧雪同时愣了愣，二人早知这里肯定是太岩宫的地盘，但是却没想到居然是总部，太岩宫好歹也是仙门在凡间的分支，总部的话那就是集合着凡间太岩宫最强的势力，出现在这里可绝对不是什么好事。

　　二鬼却浑然不知道二人心里所想，蜡面鬼差廖明竖起大拇指道：“在下当鬼差三百年，也曾遇到过不少仙门弟子，但是论气魄论智慧却不及方道友你一成，斩杀血龙已算是奇迹，能够找到这太岩宫总部那更不是他人能够做到的。”

　　周蜀笑道：“咱们可不是吹捧，太岩宫总部所在之地名为百褶谷，此地乃是遍布山谷，谷谷相连，宛如褶皱一般，深达地下万丈之遥，乃是接近地气的极阴极寒之地。谷外有众山连绵相护，太岩宫在这里建立上千年，根本没有外人接近过这里。”

　　廖明嘿嘿笑道：“是啊，但是方道友居然能够一路寻到这里来，莫非是跟踪了那个陈长老？”

　　方陵也不将自己来这里的前因后果解释，就顺着他们的话，笑道：“这次请二位大哥上来，不为别的，只是想请二位帮个忙。”

　　“这……”周蜀迟疑了一下，说道，“方道友，咱们鬼差因为到处收罗鬼魂，所以去的地方众多，太岩宫的所在地虽然对仙门和凡人是个大秘密，但对于我们鬼差却不是个陌生地界。这百微过，仙有仙规，地府亦有地府的律条，咱们没办法把所知道的事情都告诉给你，否则便会引来天罚！”

　　方陵对这点倒是耳闻，知道二人不是夸大其词，天道循环，自有冥冥中的主宰，做了什么事情，说了什么话，或许以为隔墙无耳，但是却瞒不过天道之眼，一旦泄露天机，引来天罚，后果十分惨烈。

　　象凡人窥破天机，轻者减寿，重则丧命，却仍有缕魂魄可以投胎转世，但是对于修道之人而言，重则是神形俱灭，连投胎转世的机会都没有。

　　他便和颜悦色地说道：“二位大哥，方某绝不会做强人所难的事情，这个忙不过是个小忙罢了，其实我们是通过一个传送阵传到这里，只是不知道这里究竟在太岩宫总部的什么位置，所以想请二位明示。”

　　二人一听，便都松了口气，周蜀拍着胸脯说道：“原来是这码子小事，倒没什么大不了的，不过既然是要帮忙，那我们就帮人帮到底，助方道友你一窥整个太岩宫之地好了！”

　　廖明不无自豪地说道：“咱们鬼差都会学习一门‘鬼眼’之术，一旦开启，方圆百里之地，纵深地下数百丈，无一细漏，正因为如此，鬼魂才会无处藏身呢。”

　　方陵听得大喜，暗道地府中人果然不同凡人，光是这一门法术便足已让凡间高手汗颜啊，他拱拱手道：“那就有劳二位大哥了。”

　　萧雪看得暗暗惊叹，对于鬼眼她倒是耳闻过，不过见到二人这样帮方陵，也暗道方陵手段了得，否则人家又岂会卖你的帐？

　　周蜀咬破手指，在方陵额心上一按，运指在身前随意的划动了几下，口中念念有词的道：“地府地灵，天生灵目，窥天探地，一目了然——起！”

　　起字落下之时，廖明一掌按在方陵的背上，一股纯寒至阴的天地之气顿时涌入体内，迅速的朝着方陵脑部而去。

　　当寒气入脑，聚合于额心之时，方陵浑身一震，脑袋不自觉的昂了起来，额上释放出一道精光，凝聚出一只晶莹剔透的鬼眼。

　　鬼眼一现，方陵顿觉视力大涨，顿时透过层层地面，朝着上方而去，不一会儿，便窥破三十丈的地层，看到地层上方的景象。

　　这是一个阴沉沉的房间，前后左右直径不过五六丈，房间的正中间摆放着一个青铜色的大鼎炉，下方设有火坑，似乎因为很长时间没有启用，所以上面都布满了尘埃，在房间三壁上，一壁摆放着书架子，上面密密麻麻的堆放着各种册子，有羊皮卷纸、叠叠绢布、古老的竹简、还有一册册的线订本。

　　其他两壁上则是储备药材的柜子，一个个小柜子整齐的排列着，每个柜子上都贴着药名。透过房间大门，则来到一个小院子里，院中里开辟着一片土地，上面有种植过植物的痕迹，除此之外，还有着几株大树，院落的其他几个房间似乎是寝居，同样因为很久没有启用，所以布满了灰尘。

　　视野继续扩大，方陵这才发现，这里并非只有一个院子，而是有着三十来个院子之多，每个院子就如同一个方块般排列着，形成一个大型院落，院落里还有着不少邪道门人走动。

　　鬼眼的功效大大出乎方陵的预料，似乎能够完全躲避凡间武道者的五感，于是方陵便肆无忌惮的到处窥视着，出入院落如无人之境，很快的他就发现，每一个院落里都有着一个修为高达行气境以上的老者，甚至还不乏有进入天融境的，而这些老者的房间里居然都摆放着鼎炉，明显是在炼丹，他们的身边都有着两三个年纪比较轻的门人，似乎是弟子，又似乎是帮忙打下手的。

　　方陵看完之后，便不再停留，继续朝着外围而去，穿过院落外的围墙，映入眼帘的乃是一片巨大的宫殿群落，雕梁栋柱，鳞次栉比，白玉铺地，金柱撑殿，就算是楚国皇宫也不过如此。

　　在宫殿群落之外，便是一片平民式的大片建筑，行人众多，人人都有着相当修为，再朝外看，便是宫殿所在的谷地，这里天地之气充裕，豁然乃是一介福地。

　　顺着谷地一路攀升，千山万景宛如潮水般涌入脑海之中，奇景应接不暇，那感觉更像自己在飞天入地一般。

　　待到窥探完全部场景，方陵回过神来，发现自己仍在原地，就好像刚才所见象做了场梦一般，他不由称赞道：“不愧是地府的法门，真是让人叹为观止啊。”

　　这么称赞起来，周蜀二人倒有些不好意思，谦虚道：“方道友过奖了，这点微末小技，也只是能多看点东西罢了。”

　　方陵嘿嘿一笑道：“我看不然，有了鬼眼在，那这方圆百里内的灵草药材岂不是轻而易举的就能找到，虽然影响凡间俗世有违地府律条，但是采点灵物应该不算什么吧？”

　　周蜀苦笑道：“方道友是有所不知啊，鬼差修为不高，又没有什么得力的法器，凡间一般的灵草在地府那都是遍地都有，不足为奇，若是稀罕上等的灵物，却又有凶兽异怪守护，我们也只有干瞪眼的份了。”

　　廖明叹道：“是啊，我和周兄可是当了足足三百年的鬼差，因为资质平庸，所以连晋级鬼卒的机会都没有。方道友资质超群，大有成仙得道之能，日后若能记得在下二人帮了这忙的情意，还请到时候提携一二啊。”

　　方陵便正色说道：“二位大哥放心，日后我若成仙，必定会记得这事情。”

　　二人顿时大喜，成了修真者，那身份和地位都不一样，若是在地府再套点交情，为二人打点打点，美言几句，当个鬼卒那只是小事一桩，但对二人的意义却十分重大。

　　周蜀此时便说道：“刚才方道友窥探太岩宫的时候，我倒想起来一件事情，想来二位所进的传送阵是太岩宫的长老所布下的。因为三百多年前的时候，这里曾经发生过一次地陷，当时的长老院整个塌入了地底，后来便在此地之上重建，咱们头顶上方的院落就是长老院。”

　　“怪不得，刚才我见里面院子里的老者修为都是颇高，原来都是太岩宫的长老。”方陵暗道不妙，要想长老院出去可真是一大难题啊，虽然刚才的窥探中并没有发现陈海赋的踪影，但是若是碰上他，那就更麻烦。

　　更可惜的是，这个传送阵是单向传送，根本没办法把二人给传回去，看来无论如何，都必须闯一闯太岩宫了。

　　送走周蜀二人之后，方陵便说道：“既然只有太岩宫这一条出路，那只有往上了。”

　　萧雪轻轻点点头，神情虽然淡定，但是心里也不见得轻松，凡间的太岩宫虽比起仙门来不足一提，但是却比凡间的任何一个武道大门派更加恐怖，虽然她不知道方陵刚才究竟看到了什么，但是这一次就算是比起地宫之行来都要险恶百倍，一不小心，若是落入邪道之手，更是不敢想象的事情。


　　第四百零三章 情动萧雪


　　长老院的地层都是由十分坚硬的岩石组成，再以草木泥浆之类堆砌而成，严密而牢靠，但是在解仙匕下，却宛如豆腐一般，方陵竖直的在石洞顶上开了个口子，然后横向挖掘，很快就开出了一条通道。

　　由于长老院里都是些武道高手，为了不引起对方的感知，方陵所开的通道并不大，仅供一人跪行，情形如此，萧雪也不嫌脏，猫身行进，白白的衣裙上都沾上了不少的泥土。

　　十丈，二十丈，二人在不断开掘的地道里前行着，一路十分顺利，不过半个时辰的时间，二人终于接近了地层表面。

　　方陵所选的出口就在那个沾满尘埃，许久没有人居住的院落中，那里位于大院落左下角，十分偏僻，无人看守，显然是个隐蔽的好地方。

　　没过多久，方陵便将地道挖到了偏屋的地下，他将地板稍稍撬开了一点，光线顺着缝隙顿时倾泻下来，同时还有着浓郁的天地之气。

　　方陵贪婪的吸了一口，暗暗惊奇，这块福地的天地之气居然快赶上寸鼎之中了，太岩宫可真是找到了块好地方啊。

　　他正待将地板扳开，准备跳上去的时候，突然耳膜里传来微微的脚步声。

　　方陵连忙一缩身，回头准备提醒萧雪，这一回头不要紧，差点就和萧雪来了个鼻子碰鼻子。

　　由于地洞狭窄，萧雪是猫着身子前进，双手按着地面，脑袋便不由自主的朝前探，尤其是刚才方陵已经要爬出去了，萧雪猫身的姿势做了这么久，也有点迫不及待的想出去，所以贴得十分近，却没想到方陵突然缩了回来，这么一转身的动作完全就在萧雪预料之外。

　　二人脸对脸，距离不过几寸，鼻尖几乎都能碰到，萧雪本能的就准备朝后退去，方陵连忙伸手按在嘴唇上，做了个嘘声的手势，示意她不要动。

　　此时脚步声也传入了萧雪耳朵里，脚步轻微，却透着阵阵力道，足见此人修为至少在化元境之上，若是这个偏僻房间里传出什么声响，定然会引起对方注意。

　　无奈，萧雪只得保持着姿势，就这样面对面的看着方陵，饶是二人没有接触到，但是这样暧昧无比的姿势也让萧雪耳根子一红，就好像自己要扑到他怀里一般。

　　更何况，少年一点也没有回避的意识，他肆无忌惮的打量着自己，一双眼睛贼溜溜色眯眯，似乎恨不得把自己一口吞下去似的。

　　萧雪下意识的紧抿着唇，鼻息不由得有些粗重，小心脏更是扑通扑通的狂跳着，因为她想到了一个问题，要是方陵亲过来怎么办？

　　是啊，这么小的地洞，躲都没地方躲，这样危机的环境，动都不敢动，若是他亲过来，那就是亲定了，那自己又该怎么办？

　　当然是将他推开，但是若是闹出响动惊扰了其他人又该怎么办？若是不推开，岂不是任他欺负？

　　这个时候，什么仙道修真，什么凝神入定，全都给抛到九霄云外去了，有的只是心乱，乱得不知道自己应该做什么。

　　虽然亲吻过不止一次，但是如此近距离的凝视着萧雪却是第一次，方陵看得贪婪，看得放肆，正如萧雪所想，他真是想一口就将她吞了下去。

　　苦修三年，除了背负着母亲和自己的仇恨外，他修炼的最大动力便是要让萧雪不再离开自己身边，所以三年后再见，无论她表现得如何冷漠，如何不近人情，如何拒之千里，对方陵来说都不重要，重要的是自己的心意，更重要的是，他相信自己能够让萧雪爱上自己。

　　耳边的脚步声在慢慢的远离，萧雪悄悄深吸了口气，不想让少年察觉到自己如此慌乱，然而就在这时，少年轻轻抬起手，扶住了她的脸颊，朝前推近半分，将那张朱红小嘴儿含在了嘴中。

　　萧雪一时间懵了，本能的嘤咛了一声，她想要挣脱，然而却发现浑身的力气好似一下子被抽空了似的，软绵绵的提不起一丝力道，她想要喊叫，但发现这样只能让对方的舌头趁虚而入，在嘴里捣乱。

　　少年的呼吸在脸上扫荡着，脸上火辣辣的，全身火辣辣的，似乎自己被搁在了灶炕上。隐约间，萧雪感到少年伸手揽住了腰身，伏身压了下来，身子紧贴着少年坚实的胸膛，萧雪觉得浑身火热得到了极限，似乎整个人都融化了似的。

　　以萧雪的性格，若有人这样欺负自己，定然是要杀之而后快，然而此时此刻，她才终于发现，自己内心深处对少年的举动居然找不到半点讨厌的感觉，莫非自己真的喜欢上这讨厌鬼了？

　　过往，一幕幕的闪现在脑海中，从天牢里初次见面，从他将自己救出，从为了吸回本命真血而亲嘴儿，从离宫后一路相随。

　　三年时光幽幽而过，苦静深修，只为忘记凡尘俗事，三年之后再次相遇，一路上纷纷扰扰，少年虽然口舌轻薄，但是为王的天份、本性的正义和所作所为，乃至不顾生命危险屡屡帮助自己，当这一切划过脑海时，萧雪才豁然明白过来，过往经历从来就没有忘记过，少年早已经住在了心底。

　　现在回想起来，那一声声讨厌鬼的称呼，并非是真正的讨厌，竟然暗含着丝丝甜蜜呀。

　　萧雪幽幽暗叹一声，她绝非是那种矫揉造作的女子，爱了就爱了，绝不会逃避。只不过，若方陵只是对自己有爱，那倒也罢了，但关键是，还有个宋影儿爱着方陵，若自己真和方陵在一起，那岂不是夺人所爱？

　　一想到这里，萧雪终于有了些力气，她用力的将方陵推开，幽幽唤道：“殿下，别……”

　　方陵早料到会被推开，只是眼前美人儿实在太美太美，就算是他也抵不住这诱惑，他甚至估计着亲完嘴儿后萧雪会把自己暴打一顿，不过为了这一吻，就算半死也值了。

　　然而方陵万万没料的，则是萧雪这满含羞涩的表情，还有那有着几分求饶味道的呼唤声，他几乎一下子就明白过来，萧雪终于对自己有意思起来了，否则的话，早就一拳打过来了。

　　这么一想，方陵大感快意，能够得到萧雪的芳心只怕是人生中最大的幸事，就算征服天下也绝对不及，既然美人儿为自己动了心，那他也就不急了，嘿嘿一笑道：“好好，不急不急，咱们有空接着来。”

　　见到少年那无赖模样和那得逞的表情，萧雪不由白了他一眼，又是好笑，又是懊恼，自己怎么就偏偏喜欢上这讨厌鬼？只是男女之情不过一层纸，未曾捅破之前，一切都模模糊糊，猜不透，想不明，然而一旦捅破了，却发现事情明了得很。

　　老实说，不论方陵的地位身份，就是那份过人的天姿，在仙门弟子中也是凤毛麟角，而且他机智、胆识、谋略、手段皆是上上之选，更别提还有那让人嫉妒的天运，还未入仙门，身上的宝贝便比仙门中人还多。

　　这样的男人却从未露出半点骄傲之色，怜悯百姓苍生，更不惜为了自己屡次冒上生命的危险，这样的人又岂会有女子不心动？

　　纵然清修二十载，但萧雪毕竟也是个凡间女子，一念到此，反而坦然起来，她看着少年说道：“殿下，你可知道影儿对你的心意，你这样对我，你可知道她又会怎么想？”

　　方陵见她一本正经的样子，不由一笑道：“莫非你不知道，影儿早知道我喜欢你吗？”

　　萧雪顿时一愣，吃了一惊道：“什……什么？她原来一早就知道，那她怎么还……对我那么尊敬，对我那么好……”

　　方陵轻叹一声道：“三年前我将影儿从黑木城救出，她便发誓要在我身边服侍，而且她也发现我心里有着一个人。不过，影儿绝不是那种嫉妒吃醋的女子，她知道我心里有着你，却从来没有要求过半分，只想着在我身边便好，所以对你，她也绝不会有任何的其他想法。”

　　萧雪闭上眼睛，叹道：“我知道影儿好，你既然身边有这样一个女子，又为什么要来招惹我呢？何不将我忘了算了？”

　　方陵侧过身来，伸手按在她的肩上，一字一句地说道：“我不管你会认为我有多无赖，有多无耻，但是三年前你离开的时候，我便暗暗发誓，再见你的时候绝对不会让你再离开我！所以，无论你现在是什么想法，我绝对不会让你再离开我！”

　　听着少年坚定的眼神，萧雪苦涩地说道：“你这么霸道，就不怕把我给吓跑了吗？”

　　方陵微微一笑，一字一句地说道：“你若跑，纵然仙山地海，纵然亿万之遥，我也一定会将你再追回来！”

　　短短一句话，萧雪听得眼圈一红，泪如珠垂，感动得一塌糊涂，她轻伏在少年肩上，伸手一拳锤在他胸口上，泣声道：“你这讨厌鬼，为什么这么讨厌，为什么这么讨厌？”


　　第四百零四章 逃跑之策


　　方陵伸手揽着她的腰，凑近她耳边笑道：“我一点都不让人讨厌，而且什么事情我都已经想好了。你若愿意留在人间，那你就是我的皇妃，你若想求仙得道，那我便一路相随。”

　　“那影儿呢？”萧雪心头感动，却不忘重要事情，离开方陵肩膀，正色问道，“你莫非就要辜负她一片真心吗？我这做师叔的也绝不能做出这么自私的事情来。”

　　方陵搔了搔脑袋，嘿嘿一笑道：“这我也想好了，你若做皇妃，那她就当个贵妃，如是求仙得道，那就咱们三人一起，也乐得个逍遥啊。”

　　萧雪听得睁大美目，嗔骂道：“你这讨厌鬼，真是荒淫无耻，原来早想好享齐人之福，怪不得做起事情来肆无忌惮！”

　　方陵一脸无辜地说道：“萧姑娘，你这话就言重了，我若真荒淫无耻，身边岂会只有你们二人？只怕早就是三千佳丽了呢。”

　　萧雪听得一时气恼，她并不是自私的人，对宋影儿也是爱怜有加，但是这共事一夫又是另一码子事情。虽然这世上有权有势的男子哪个不是三妻四妾，但是她所修仙道，心性便和普通女子不一样，让她结了情缘已经是做梦都想不到的事情，现在居然还要和自己的师侄共事，这简直就是不可能的事情。

　　见到萧雪那气呼呼的样子，小嘴儿甚至都撅了起来，说有多可爱就有多可爱，方陵看得一时间心动，心里想着也别一步登天，今日强吻得逞，还让萧雪终于坦然情意，已是天大的收获，他便嘿嘿一笑道：“萧雪，要不咱们今天就谈到这里，以后这事情再商量商量？”

　　萧雪使劲白了他一眼，轻哼了一声，心情也复杂得很，关于宋影儿的事情她也听霍峻远提起很多，一个女子这么尽心服侍男人三载，其中情意有多深可想而知，更何况她毫无索求，无怨无悔，天底下能够做到这点的女子又有几个？

　　更何况，方陵和宋影儿还偷偷亲过嘴儿，早是郎情妾意了，萧雪一时间有些后悔，早知道刚才就该强忍着不坦白，说不定回到秦国便能甩掉方陵。

　　只是这家伙刚才也说了，任自己跑多远他都要把自己追回来，萧雪不由暗叹一声，一时间也不知道该怎么办的好。只不过，她心里却又点隐隐的喜悦，若是方陵为了讨好自己便要抛弃宋影儿，这样无情无义的男子又岂会被自己所喜欢？

　　千思万虑，最终她从嘴里挤出三个字：讨厌鬼！

　　此时外面已没了动静，方陵从地板里翻了出来，进到了屋子里，二人便在炼丹房中逛了一圈，书架上的书籍都是和炼丹求道有关，但是重要的书籍显然都已经被人取走了，药柜里也是空空如也。

　　房门外加了个大锁，但是这丝毫难不住方陵，他运起日融月解之术，将大锁一分为二，出了房门后再将其融回原形，丝毫看不出半点破绽。

　　紧接着，二人在侧屋里找到了两件太岩宫门人所穿的黑袍，这样便不会那么起眼了。

　　就在做完这一切时，外面又响了脚步声，而且居然是径直的朝着这里来，没过多久，便见到几个二十五六岁的青年弟子走了进来。

　　几个人在院子里的石桌前坐了下来，见到其中一个长脸青年眼圈发黑，一刻不停的直打哈欠，一个三角眼的青年笑道：“范健，看你累得，跟着闻长老看来也不轻松啊。”

　　长脸青年范健直摆手，叹道：“我可是连着守了五天的夜，眼睛都不敢眨一下，就怕炉火出问题，要是毁了丹药，闻长老不把我骂死才怪。”

　　三角眼笑道：“骂几句那还是轻松的，若是碰到江长老，若是没把炉子看好，只怕连小命都要丢掉。”

　　范健吃了一惊道：“赵大哥，这江长老有这么严厉？”

　　旁边一个四方脸青年肃然说道：“范兄你刚来这里，所以对江长老不太清楚，这位江长老乃是长老院里辈分颇高的一位大人物，在炼丹上却是门中屈指可数的能人。你也知道，长老有权力挑选任何一个门人作为侍从帮忙炼丹，但是江长老挑来的侍从几乎没一个是走着离开长老院的。”

　　范健咽了咽口水，揣测道：“这是什么意思？”

　　三角眼沉声说道：“江长老性格怪异，独来独往，而且脾气是出了名的火爆，对侍从要求极高，若是炼丹或者炼药途中有一点纰漏，惹了他不高兴，轻者踹你一脚，重者就是一拳。长老的修为是何等高深啊，那一拳打来，还不要人老命？就拿上个月说吧，江长老新挑的侍从因为夜里守丹的时候打了一会儿瞌睡，就直接一拳打断了他几根肋骨。”

　　范健听得抽了口凉气，暗道庆幸没被江长老给挑中，他又忍不住说道：“那这种事情，宫主就不管管吗？”

　　四方脸苦笑道：“范兄，咱们虽然名为长老的侍从，混得好得到长老器重，的确可以高人一等，但是说白了，咱们的生杀大权都在长老手中，就算我们死了，门内有大把人抢着争这个位置呢。”

　　三角眼加了一句道：“不过听说江长老最近忙着研究丹药，一直没有出门，真不知道下一个倒霉的是什么人啊。”

　　众人都叹了口气，然后又闲聊起其他事情来，聊了好一会儿，几个人才陆续散去，院子又恢复了平静。

　　感觉到外面无人经过，萧雪的神情也轻松了一些，问道：“刚才你借助鬼眼，把逃出去的路摸清楚了吗？”

　　方陵慎重地回道：“整个谷地的情形我都观察了一遍，出口只有一个，不过要想出去却必须要过三道关。”

　　“哪三道关？”萧雪问道。

　　方陵说道：“整个谷内分为三部分，其一为内宫，我们所在的长老院便在内宫的中间位置，这里应该是整个太岩宫最为核心的场所，守卫森严，有着众多修为高深的武道者，要想过这一道关，只怕偷偷摸摸的溜出去也不件易事。”

　　方陵这话虽然简单，但是萧雪却知道话中的潜台词，邪道门派不必象正道那样遵守各种严格的仙规律条，甚至不用遵循天道，他们逆天行事，肆意干扰世俗界，以各种邪恶法门提升修为，炼制法器，所以修为的提升速度比起正道来都要快上不少，作为太岩宫最核心的内宫，且别说达到天融境的高手，只怕达到天融境巅峰期的高手都有不少。

　　而以天融境的修为，整个内宫都在其五感探测范围内，二人修炼的并非是太岩宫的武学，不暴露武功还好，若是一出手，气息便会落入这些高手的感知中，要想以二人之力对付太岩宫最强的好手，一丁点的胜算都没有。

　　而且，这里肯定遍布法阵，不是象普通宅邸那样，翻翻墙，钻钻洞就能够轻松逃走。

　　方陵继续说道：“其二为外宫，那里人数众多，守卫同样森严，而且有着好几道的门卡，若是露馅那就麻烦了，其三就是出口，虽然位置就在谷口，但是如果在那里被发现了破绽，咱们就算从这里逃出去，还没出这百褶山，只怕就会被追到。”

　　萧雪听得沉重，心里亦不由暗叹一声，谁也没料到地宫里会有这么个传送阵，还被传到了这个鬼地方，别说是自己，只怕换做任何一个仙门弟子，遇到这问题也是头大。

　　想着想着，她不由朝着方陵望去，却见他嘴角勾笑，一点担心的意思都没有，萧雪由衷的有几分喜悦，这讨厌鬼定然是想出了好方法，能如此处惊而不变，光是这点便不是同门的那些门人能够比拟的呢。

　　她连忙问道：“你想到出去的方法了？”

　　方陵嘿嘿一笑道：“既然偷偷摸摸的方法不行，那咱们就光明正大的走出去。”

　　“什么，光明正大的走出去？”萧雪大吃了一惊。

　　方陵摸着下巴说道：“这里等级森严，所以每个人应该都有着象征身份的令牌，若是我们能够弄到一个长老级的令牌，那一路畅通无阻就没问题了。”

　　萧雪恍然大悟，暗道这招高明，又问道：“那你的意思是……偷一个？”

　　方陵摇摇头道：“不，偷一个风险太大，且不说令牌肯定是随身放着，就算偷到手，若是在我们逃出谷之前被发现，那也会对我们造成不利。更重要的是，如果他们发现了我们的身份，那么肯定会引起重视，如果太岩宫主足够聪明和警惕，那只怕会放弃这个地方，那我们就失去了将太岩宫一网打尽的好机会！”

　　萧雪认真的点点头，虽然她不在乎什么筹码之类的事情，但是方陵最后的话她倒是很赞同，她轻声说道：“太岩宫为祸人间已有数百上千年，门派中的长老级人物不少都出现在咱们门派的剿灭任务中，若是能够把这个消息传递给仙门，定然能够将这些人一个不留的收拾掉！”


　　第四百零五章 冒充


　　方陵笑着点点头，比起萧雪来，他想得当然更加深远。太岩宫总部所在地的位置，这可是个不得了的情报，即使对于正道仙门而言都是如此。

　　虽然仅仅是凡间的分部，但是这里可是为修真界的太岩宫培养人才的地方，剿灭了这里就等于剿灭了其根基，对于修真界的太岩宫绝对是一个沉重的打击，对于仙门而言，那也是一个大扬名声的好机会，更别提这些长老级人物都是逆天的邪道，一个个都早已榜上有名了。

　　此时萧雪又问道：“但是若不用偷，咱们要用什么方法才能拿到长老令牌呢？”

　　方陵微微一笑道：“并非一定要令牌，只要有能够代表长老身份的物件即可，要做到这点，首先便必须要接近一个人——江长老。”

　　萧雪一下子明白了方陵的想法，惊讶道：“你是想要冒充侍从？”

　　方陵点头道：“不错，这是目前而言最可行的方法，据刚才那些人所说，江长老为人乖僻，独来独往，再加上脾气火暴，在整个长老院的人缘都不算好，再加上侍从是由长老直接挑选，那么在江长老身边出现一个侍从肯定不会引起其他人的怀疑。”

　　萧雪不无担心道：“就没有其他办法吗？陈海赋可也是长老，若是他此时也在宫里，那你的处境就危险了，更何况，你直接找上江长老，他是否也会怀疑？”

　　方陵呵呵一笑，牵起她的小手说道：“三年来，我所经历过的凶险每一次都是九死一生，但是从来都不会难倒我，更何况这一次还有你在身边呢。”

　　看着少年那炽热的眼神，萧雪不由小脸一红，任由他拉着手，柔声说道：“那你一定要小心，我会在这里小心查探下敌情，为逃出去做准备。”

　　方陵点点头，拿出一张纸来，将自己所看到的太岩宫地形图仔细绘画在上面，供萧雪使用，然后二人才在院子里分开，一个去接触江长老，一个则去刺探其他情报。

　　从刚才几人的闲谈中，方陵已经对江长老的位置和习惯等都有所了解，这个名叫江越城的长老因为醉心研究炼丹术，在门中有药痴之称，不过他所炼的丹药并非是什么名门正道所用之物，多是用阴邪毒物炼制而成，专为邪道门人准备。

　　炼丹术，本身就是提升修为的一种方式，而且每炼成功一枚丹药，便会有助于天地之气的滋长，再加上服用丹药的滋补作用，炼丹者的修为一般都不低，所以江越城不过四十来岁，修为已进化元境。

　　推开院子的大门，只见院落里开垦着好几块田圃，里面种植着大片的奇花异草，每一株都不一样，这些自然难不倒方陵，他一眼扫过来，便分辨出这些都是比较罕见的药材，每一个属性都是阴寒至极，而这种地阴之气极重的福地是其再好不过的生长环境了。

　　辨别出江越城的气息，方陵判断出他就在炼丹房，不过他并未立刻走过去，而是仔细辨别起从炼丹房里流泻出的药香来。

　　这些药香混杂在一起，数量足有几十种之多，换做是任何一派的仙门弟子，能够区别开气味并且将分辨出来十种以上的，便都是此道中的佼佼者，然而方陵只琢磨一下，便能轻松分辨出其中三十种。

　　个中原因不难理解，寸鼎宛如独立于天地的另一方天地，此中灵山上除了当年小貂采摘回来的各种灵物药材外，还因为天地循环的作用，根据地理环境、气候条件和浓郁的天地之气，自然而然的生长出了凡间难以寻获的各种灵材，加上霍峻远知识丰富，对这些药材一一分辨，并且将其中知识传授给方陵，所以方陵对于药材一道的见解就算是最优秀的仙门弟子也望尘莫及。

　　方陵闭上眼继续分辨，一种种分辨出的药材出现在脑海之中，数量已多达五十种，这些药材大部分都是阴寒邪毒之物，又有中性温和、刚烈十足之物。

　　药物一道最将配合，不同的药材搭配会产生不同的药效，而炼丹之道，不同的药材又有不同的处理方法，相互配合，再配合，工序相当复杂，要想简单的从药材上看出端倪绝不轻松。

　　不过这倒难不倒方陵，论对药物的理解他可远在同级者之上，甚至比起天融境武道者也毫不逊色。

　　细细分辨之后，方陵立刻明白过来，江越城是在炼制一种毒丹，对于普通武道者而言，服下毒丹会顷刻毙命，但是对于修炼邪道的武道者，只要运用得当，反而会极大提升功力。

　　只不过，几味主材毒性太重，很难用其他药材来中和，所以江越城正在琢磨着如何破解的问题，在这个节骨眼上去打扰本来脾气就火暴的江越城无异于是往枪口上撞，只不过方陵别无他法，在太岩宫呆得越久就越危险。

　　方陵蹙眉深思了一会儿，解开腰囊，从寸鼎中取了一味蛇绿草出来，作为寸鼎之主，他同时也成为了寸鼎天地的主宰，只要意念一动，需要的东西便会自动从寸鼎中脱离而出，十分方便，并不需要本身进入寸鼎中。

　　取出蛇绿草后，方陵便迈开大步朝着炼丹房走去，待来到门前后，轻轻敲了一下门，朗声说道：“请问江长老在吗？”

　　不一会儿，门便被打开来，走出一个身穿青袍的四旬男子来，此人脸型奇丑，左额头上还长着鸡蛋大小的肉瘤，嘴巴咧开着，露出一口大黄牙。

　　江越城因为解不出药材配合之法，正有些火气，听到居然有人敢打扰自己，更是火上浇了油，他一走出来，一点询问的意思都没有，就准备把这个不知天高地厚的年轻揍得趴不起来。

　　不过他还没动手，方陵便将捧手将蛇绿草呈了上去。

　　蛇绿草不过拇指般粗细，长约半尺，宛如蛇身，隐有斑纹，通体呈碧绿色，散发出绿玉一般的光泽。

　　要知道，蛇绿草就算在凡间灵草中也算是少见的品种，它虽然生活在极阴寒的地下，但是却有因极寒而逆反成了阳性，很多重要的四级丹方都是将其作为中和的材料。

　　蛇绿草一现，江越城自是一眼就认了出来，然后豁然间茅开顿塞，能够成就毒丹的那味药材可不就是蛇绿草吗？有了蛇绿草，便能够中和多余的阴寒之毒，又不会损害到阴毒本身。

　　困惑半月的难题迎刃而解，江越城顿时喜从心来，气也顿时给消了，目光落到少年身上打量了一下，见到少年神采奕奕，根骨奇佳，不由得暗暗惊奇，开口问道：“你是什么人？这蛇绿草是从哪里弄来的？”

　　方陵堆起浓浓的笑意，一脸谦卑地说道：“禀长老，弟子名叫林方，前阵子偶尔得到了这枚草药，发现它形态奇怪，不似凡物，便想着前来献给江长老。”

　　“哦，献给我？”江越城一见到蛇绿草便早有染指的念头，同时也知道这东西的稀罕，论金银的话，只怕千两黄金也能值的，虽然少年不认识，但是惟独要献给自己却有狐疑。

　　方陵连忙说道：“在宫里，上上下下谁人不知江长老你是列位第一的炼丹师，无论什么药材落到你手里都能够化腐朽为神奇，成为上好的丹药。虽然在下不知道这草药是什么，但是怎么看也不像是凡物，若是献给其他长老，那只怕糟蹋了，唯有江长老才能物尽其用。”

　　江越城虽然为人孤僻，性格暴躁，但是千穿万穿，马屁不穿，方陵这么一夸，江越城也极为受用，他难得的露出几分笑意，称赞道：“你这小子倒是挺有眼光，这蛇绿草的确是难得的宝贝，你既然献给老夫，本长老也不会白白要你的，就给你一百两黄金好了！”

　　方陵装作被这价格吓了一跳，心头却暗骂江越城是个吝啬鬼，若他是个商人，那只怕是个地地道道的黑商，他正了正脸色，说道：“弟子不想要什么黄金，只是，若是江长老看得起弟子，能否让弟子留下来做侍从？”

　　“哦，你想做侍从？”江越城倒没起什么疑心，只是嘴角勾起一丝狞笑道，“小子，看来你也不是个吃亏的主儿啊，不过敢当本长老的侍从，你的胆子倒是不小！”

　　方陵说道：“弟子胆子不大，不过却相信唯有弟子才能够让江长老满意。”

　　江越城一挑眉毛，冷哼一声道：“你不止胆大，还很狂妄，居然敢说能让本长老满意？你可知道这么多年来，本长老挑选了多少个侍从，哪一个都没有让我满意！而没让我满意的后果，那就是从这里被抬着出去！”

　　方陵诚恳地说道：“能够服侍长老乃是弟子们的福分，纵然是被抬着出去，大家也是感恩戴德的，若是弟子做得有一丁点不好，让长老不满意的地方，长老任打任踢，弟子绝无怨言。”

　　江越城本来就自视甚高，从来没将门下弟子的性命当一回事，只是时常听到些风言风语，虽然太岩宫是邪道，但是对自己门人下这么重手脚的，也找不出几个来。


　　第四百零六章 凡间第一凶兽


　　所以，见到方陵这一副心甘情愿的态度，江越城倒有着实有些满意，这少年不仅献了宝，而且根骨不错，态度也非常恭敬，看起来也挺机灵，最重要的是既然研究出了配方，那炼丹也确实需要人手。

　　江越城稍稍一想，便努努道：“既然你这么诚恳，又不要金银，那你就暂时留在本长老身边好了。”

　　“谢长老大德。”方陵连忙躬躬身，一脸的兴奋。

　　江越城走进屋子去，很快出来后拿了一张条子来，递给他道：“你现在去药房那边，给我把这些药材全都带回来。”

　　方陵故作迟疑了一下，说道：“长老，我就这直接去，他会给我药材吗？不需要什么手谕之类的东西？”

　　江越城瞥了他一眼，淡淡说道：“去了药房后，找到药房的管事，把这条子给他就行，那管事认得每个长老的笔迹，清点完药材后，他会在上面压下方印，你把药材和这条子带回来就好。”

　　方陵便立刻转身离去，心里嘀咕着，要弄到令牌果然不那么简单，看来太岩宫最这一点倒是早有防范了。

　　刚一出长老院的大门，方陵立刻被门外的守卫拦了下来。院门外的守卫共有六人，为首的是个高高壮壮的四旬汉子，表情宛如铁块一般，一丝不苟。

　　这些人的修为虽然只有融气境，但是却掌管出出入长老院的咽喉地带，权力不小，那高壮汉子沉声问道：“你是哪位长老的侍从，怎么没有见过你？”

　　方陵微微一笑道：“师叔，弟子乃是江长老的侍从。”

　　一听这话，几个人都互相望了眼，那四旬汉子颇有几分同情的看了他一眼，语气也柔和了些，说道：“江长老这么快就找到了新侍从？那你这是要去做什么？”

　　方陵将条子递了过去，四旬汉子看了看，便交给他，然后说道：“侍从不能够随便出长老院，要出来必须要有长老的手谕和取药之类的字条才行，你可要记清楚了。”

　　一听出长老院都这么麻烦，方陵暗道了声庆幸，还好没有装成侍从直接从这里溜出去，否则在这里就得露馅。

　　不过细细一想却也知道出门没这么简单，这长老院里贵重物品极多，随便流落一样到凡间俗世中，那可都是价值连城的宝贝，谁也不能保证侍从没有贪心，所以设下这么道门槛也是情理之中的事情。

　　药房离长老院不过一炷香的路程，所以只一会儿工夫，方陵就到了药房，此时时间尚早，大部分侍从要么守夜后正在休息，要么才刚刚起来，所以药房这里倒是冷冷清清的，里面只有两个人。

　　年纪稍大的估摸着就是管事，五十来岁，躺在药房的太师椅上，眯起眼半睡半醒的样子，一只肥大的花猫窝在他的手上，似乎听到有人进来，喵了一声。

　　年纪轻的二十来岁，正在柜台里用鸡毛掸子清扫着台面，听到猫叫声，他抬起头发现方陵走进来，连忙堆起笑道：“这位师哥来得可真早，看你面生得很，是新来的吧？”

　　方陵轻赞道：“师弟的眼力一定很不错，内宫里的人数可不少呢，你都能一一记下来。”

　　年轻弟子笑道：“师哥过奖了，这记人和记药材都一样，什么样的药材什么样的形，什么样的人什么样的脸，师哥长得如此英俊，若是来过，那我一定记得。”

　　待到方陵将条子递上去，他一看，便吃惊道：“原来师哥是长老的侍从，怪不得这么英气逼人。”

　　方陵暗道这年轻弟子会拍马屁，随口谦虚了几句，这时管事从椅子上站了起来，走到柜台前拿起纸条一看，指着上面说道：“这里面几味药都没有了，能不能让江长老再等等？”

　　方陵听得心头暗喜，虽然用蛇绿草赢得了做侍从的机会，不过也使得江越城完成了配方，那接下来就是要自己守夜炼丹，这对于自己目前的处境毫无帮助，若是没有足够的药材，那江越城自然就炼不了丹。

　　不过，他又立刻心里起疑，管事所指的几样药材虽然都是极寒之物，但是并不算罕见，堂堂太岩宫总部的药材库居然没这些东西，说起来怎么也不可信，他便故作急迫地问道：“这么几件都没有，江长老肯定会怪罪我的，还请管事帮帮忙，怎么也要找出来。”

　　管事看了他一眼，轻哼一声道：“我说没有就没有，难不成还能给你变出来？别说是你，就是江长老亲自来，那没有就是没有。”

　　说完，他便拿起纸条朝着后面走去，一边走一边说道：“这上面的药材我去给你取出来，若是江长老责问起来，你就把我的话原封不动的告诉他就好了。”

　　管事一走，年轻弟子便小声说道：“师哥你别急，不止是你要的这些药材，药材库里很多药材都没有了，所以那些长老们这几日都没有派人来取药呢。”

　　“哦，这是为什么？”方陵不解的问着，见到年轻弟子脸上有几分高深莫测，显然知道其中缘由，但是又一副不会随意告诉人的样子，他便故意说道，“师弟资质不俗，在这药房里真是浪费了，若是有人好好推荐一下，说不定能够得到某位长老的赏识呢。”

　　一听这话，年轻弟子大有一副英雄无用武之地的样子，愤愤不平的道：“师哥你有所不知，咱们这内宫里派系众多，恰恰我师叔这一派受人排挤，屡屡不得重用，所以我才委身在这里每天打打杂，修为半年不见长进。”

　　方陵一脸同情的道：“那真是可惜师弟这么优秀的资质了，若是呆在长老身边，随意指点一下，也能修为精进不少啊，他日必能成为宫中栋梁，只可惜，我刚到长老身边，如今又要办砸这事情，若是长老怪罪，以后不能够呆在他身边，那就算想推荐下师弟也没办法了。”

　　年轻弟子听得心头一动，迫切地说道：“师哥当真愿意推荐我？”

　　方陵一脸诚恳的道：“这是当然，师哥何必用这种谎话来骗你？”

　　年轻弟子便一脸笑意的道：“那是，既然师哥如此待我，我也告诉师哥你一个秘密，保证江长老听了这话后，绝对不会责罚你！”

　　“当真？师弟快讲。”方陵故作大喜的问道。

　　年轻弟子便神秘兮兮地说道：“前阵子，宫主亲自派了人过来，清点了上千种药材，一股脑的全部都带走了。”

　　“上千种药材？这倒也不算奇怪吧，四级丹方炼一次也得需要三四百种药材呢。”方陵说道。

　　年轻弟子笑眯眯的道：“不错，单单从这点的确看不出什么，不过后来我悄悄听到了管事和那来人的谈话，对方拿这些药材去并非是为了炼丹，而是为了逮一头凶兽。”

　　“用药材去逮凶兽？”方陵听得狐疑道。

　　年轻弟子嘿嘿笑道：“小弟当初也觉得奇怪，好在因为小弟是在药房里工作，所以有着自由前往内宫各处的便利，所以小弟偷偷打听了一下，终于知道这其中的缘由。”说到这里，他神色更加严谨，仿佛在说着一件足以惊天动地的大事，“原来那头凶兽并非是普通的东西，乃是凡间凶兽排行榜上位列第一的——天晶灵狐！”

　　“什么，天晶灵狐？”方陵听得倒嘘了口气，也一下子明白过来为什么需要用药材去逮它了。

　　天晶灵狐能够击败凡间龙族蛟类，位列凡间凶兽榜第一，是有着充足理由的。此狐据说是应天而生，千年才有一只，其浑身毛发如雪，额头上有着一块椭圆形的晶体，乃是修真界亦罕见的天晶。

　　天晶蕴涵天地之力，使得天晶灵狐具备了强悍到凡间无敌的力量，其通晓着雷云电雨、风土水火等各种技能，每一种技能都只能用惊世骇俗来形容。

　　更甚者，它还能够自我疗伤，其伤势的愈合速度远远超过凡间其他凶兽，据说这东西的智慧亦在凡人之上。

　　只是如此强悍的凶兽，别说凡人没见过，就算是凡间的邪道、游历的仙门弟子也少有见过，在各仙门典籍中关于它的记载亦是少之又少。

　　不过据少量的典籍记载，天晶灵狐好灵药奇草，每每以其为食，其嗅觉异常灵敏，方圆百里内有任何灵草出现，一闻便知。

　　也就是说，太岩宫想利用这么多灵草药材去诱惑天晶灵狐，从而将其捕捉。

　　方陵回过神来，连忙问道：“那结果呢？”

　　年轻弟子笑道：“当然是捉住了！据说本门可是出动了百名高手，其中还有几个是正在闭关的超级高手，不过这一战肯定是相当惨烈，据说死伤者过大半，本门这次也是元气大伤啊。不过，那天晶灵狐最终还是落入本门之手，被关在了天地殛洞中。”

　　集合太岩宫百名顶级高手对付天晶灵狐，居然还死伤大半，足见这东西是多么恐怖，只怕萧雪面对着，也没有取胜的可能呀。

　　而一听这灵狐还活着，方陵已按捺不住冲动，若是把这灵狐弄到手，送给萧雪，那岂不是妙事一件！


　　第四百零七章 百般蛊惑


　　若是萧雪听到，只怕会气得火冒三丈，直骂方陵不知天高地厚，只要是个正常人，来到如此险恶的环境里，首先想到的肯定是如何活着逃出去，哪里还有心思去琢磨凶兽的问题。更何况，太岩宫所逮到的可不是一般的凶兽，那可是天晶灵狐，就算真的被偷到手，带着这么凶险的东西上路，本身就是一个不可能的事情。

　　不过，方陵本身就不同于普通人，身为皇子之身，他天生便有着非凡的胆识和气魄，所思所想自然也异于常人。

　　他便故意问道：“天晶灵狐可不是一般的东西，一个小小的洞穴能够把它给关住？”

　　年轻弟子哈哈大笑起来，肃然说道：“师哥你是从外宫来的吧？对内宫之事可能不怎么清楚，这天地殛洞可不是个普通的洞穴呢。”说着，他一副卖关子的样子问道，“师哥可知道福地是如何形成的？”

　　方陵任由他吹嘘，吹得越多越好，他摇摇头，一副迷惑的样子。

　　年轻弟子露出几分骄傲来，说道：“但凡福地之所在，都一定有着天地灵宝之物，才能够汇聚天地之气，养育出一泽福缘深厚之地。天地殛洞便是我们太岩宫所在福地的天地灵宝所在之地。此灵宝应天而生，凝聚支撑着整个福地的天地之气，而本宫以此灵宝为阵核，以九件大神通级法器为阵柱，形成了凡间至强的法阵——九天十地阵！”

　　方陵听得眉头一皱，九天十地阵虽然不算凡间最强的法阵，但是也是排列前面几位，此阵法借助天地及星辰之力而成，阵内每走一步就会形成不同的幻象，一步一景，宛如九天十地的场景凝聚于一处。

　　若仅仅是幻象那也就罢了，但是这种幻象逼真到让人无法察觉，如果无法找到正路，那一生一世都会消耗其中，无法自拔。

　　更何况，这个法阵并非是普通的九天十地阵，乃是以福地灵宝和十几件大神通法器构造而成，绝对是人间至极的凶器，和它一比，只怕苍无双的六层地宫也不够瞧了。

　　待到询问出天地殛洞的位置后，方陵更是有些头大，洞穴若是在长老院附近那还方便，然而，这地方却和长老院一东一西，要想从长老院走到天地殛洞，就等于要穿过大半个内宫，对于目前的处境而言，简直就是自己往火坑里跳。

　　二人又闲谈了一阵，不知不觉中，方陵已经把年轻弟子所知道的信息全都掏空了，甚至还包括一些内宫的大小事情，待到管事拿着药材出来之后，他这才返回长老院。

　　回到院子里，一听到方陵没拿足药材，江越城虽然没有动怒，但是也是一脸的不悦，质问原因，方陵早在路上就想好了，自己要想进天地殛洞，那需要费不少的工夫，但是若是这江长老有兴趣，那说不定可以帮上自己的忙。

　　于是，方陵便将自己从年轻弟子那里打听到的情况一五一十的说了出来，江越城显然也不知道这回事，听得吃了一惊道：“什么，天晶灵狐？你是说，天晶灵狐就在天地殛洞中？”

　　方陵拍着胸脯说道：“长老，这是我亲耳听到的，绝不会有假。”

　　江越城低沉的冷笑着：“宫中真是事非多啊，这派系之争是越来越严重了，宫主调动了百名高手，围捕天晶灵狐这样的事情，居然要靠一个药房弟子才得知！”

　　方陵在一边立刻打着抱不平道：“宫主也太不把长老当一回事了，这样的事情早就该告诉长老您啊，怎么说您也是宫里排名第一的炼丹高手，什么药材能够吸引到天晶灵狐，什么药材不管用，肯定您是最清楚的。”

　　江越城看了他一眼，明显有些受用，不过脸色依旧冰冷地说道：“这话在我这里说还可以，在外面就不要这么讲了。这宫里的派系之争可不是动动嘴巴那么简单，若是惹火烧了身，只怕你小命都不保！”

　　方陵吓了一跳道：“长老，这派系争斗有这么严重吗？”

　　江越城淡淡说道：“对你们这些弟子而言，可能不太清楚，但到了老夫这个级数上，一切都明显得不能再明显了。太岩宫建立之初，乃是由修真界的太岩宫仙人亲自到凡间布施法门，收授门徒，虽然大家学的都是太岩宫的法门，但是师傅不同，这法门也有所差异，而且师傅之间的矛盾也就转移到了弟子身上，为了能够成仙得道，飞升仙界，内斗之事可是少不了的。”

　　方陵明了的点点头，邪道如此，正道只怕也同样存在这样的问题，只要有利益的地方，那一定就会有派系之争，他小心翼翼地问道：“那长老您是属于哪个派系？”

　　江越城随手将药材丢在一边，正色说道：“咱们太岩宫的派系主要的有两个，其一为老宫主一系，老宫主姓孟，所以就称为孟派。老宫主还位时，孟派枝繁叶茂，势可倾天，其他派系都遭到了压制，只能委曲求全。不过三十年前，老宫主未曾挺过雷劫，神形俱灭，本来作为接班人的下任宫主又在外出之时被仙门弟子盯上，死于非命。趁着孟派大受打击，其他几系立刻联合，推荐当时的长老魏可辛作了新宫主，于是就形成了如今的魏派。”

　　方陵试探道：“那长老您是孟派的？”

　　江越城摇摇头，说道：“老夫乃是郑派，太岩宫虽为邪道，但是对于毒物方面却不甚擅长，唯有我们郑派所修都是和毒有关，用的毒刀，服的是毒丹，一身奇毒在身，就算是同门也敬而远之。不过，等到老夫他日修为大成，夺到宫主之位，倒要看看其他派系还能怎么样？”

　　方陵倒没料到江越城有如此野心，他故作兴奋的道：“若是长老做了宫主，那弟子也就扬眉吐气了。”

　　江越城看着他说道：“你这小子说话倒是很合我胃口，人也够机灵，若是你能让老夫满意，老夫说不定一高兴，还能把你收为关门弟子，他日我为宫主，你的身份自然也就非同一般了。”

　　方陵转了转眼珠，信誓旦旦地说道：“弟子保证尽力服侍长老。不过，这天晶灵狐被魏宫主弄到手实在太可惜，若是能够为长老所用，那岂不是如虎添翼。”

　　江越城却哈哈大笑起来，尔后摇摇头道：“天晶灵狐乃是天地奇物，位列凡间第一的凶兽，岂能服于凡人？”

　　方陵吃惊道：“那莫非魏宫主是想要吃了灵狐的内丹？若是这样，岂不是能一步登天？”

　　江越城眉头微微一蹙道：“魏可辛这老东西差不多已是武道巅峰之境，若是服下灵狐内丹，的确即刻便能迎来天劫。不过，此人的性格我再了解不过，他并非这么目光短浅之人，毕竟只要再修炼过几年，迎来天劫也是水到渠成的事情，但是天晶灵狐却是千年难寻之物，拿来吃了却是浪费。所以说，他估计真在想办法，准备降服这宝物，日后一旦飞升，便等于多了一个帮手，只怕在修真界里也可以嚣张一阵了。”

　　方陵顿时一锤掌，明白过来道：“战胜天劫之后，修真者仍可以在凡间逗留一段时日，莫非魏宫主想的是以修真者的身份来降服天晶灵狐？”

　　江越城听得一怔，然后冷冷说道：“听你这么说，倒还真有这个可能，那灵狐只怕是受了重创，在天地殛洞中是不可能调养得好的，那里要困上它几年倒是不成问题。若魏可辛成了修真者，再来降服它，只怕就能将其收为宠兽了。”说完，他便豁然站起来，颇有几分不安的道，“若是魏可辛飞升成功，魏派的势力将会更大。魏派是以鬼魂为主的修炼之法，最瞧不起我们郑派的毒功，若是让他们壮大，那我派的处境将更加不妙啊。”

　　方陵见他着急起来，嘴角勾出一丝笑意，这派系之争充满了人性的自私，正好为自己所用，若能让他们窝里斗，那要夺取灵狐，逃出生天的可能性则会大大增强。

　　见到江越城一时间想不出办法，方陵一脸狠劲地说道：“长老，依弟子的意思，干脆我们去天地殛洞中将那头灵狐偷出来！若是服用了灵狐内丹，长老你的修为定然突飞猛进，根本不用怕魏宫主了。”

　　江越城非但没有生气，反而阴邪邪的一笑道：“你这小子的歹毒劲倒是挺够的，的确，若是服用了灵狐内丹，老夫只怕能瞬间提升到武道巅峰之境。不过，要想将灵狐偷出来却是不可能的，那九天十地阵是极难破解的东西呢，而且，宫有宫规，内斗虽然是内斗，但是很多东西只能私下说说，若是摆到台面上那就不好了，若你我真跑到天地殛洞去，只要魏可辛有着宫主的身份在，定你我个死罪那也是理所当然的。”

　　“这……”方陵迟疑了一下，的确，九天十地阵乃是人间至强的法阵，可不是随随便便走进去，那这解仙匕把阵柱破坏那么简单。他稍稍一想，顿时又有了计策。


　　第四百零八章 大胆的想法


　　方陵提议道：“长老，虽然咱们想不出对付九天十地阵的办法，但是不代表孟派的人就没有办法呀。”

　　江越城眼一亮，似乎有些惊讶于方陵的聪明，然后狂笑起来道：“对了，对了，你倒是提醒到了点子上。孟派毕竟是老宫主的派系，有几个年事极高的长老，其所涉猎的宫中典籍甚多，说不定有破解之法。而且，无论魏可辛将事情封锁得多么严密，肯定会有风声泄露出来，若是落到孟派耳朵里，那他们一定会打灵狐的主意。”

　　方陵嘿嘿一笑道：“那咱们在来个螳螂捕蝉，让他们为咱们开道，然后再夺取灵狐！”

　　江越城放肆大笑，重重拍拍方陵的肩膀道：“林方，你小子很聪明，很合老夫的胃口，若是老夫真得了灵狐内丹，绝对会收你为弟子！”

　　方陵一脸兴奋的道：“那弟子就提前恭祝长老得到灵狐内丹了。”

　　江越城压抑不住兴奋，大笑了好几声，然后又阴冷冷地说道：“看来老夫得把压箱底的宝贝拿出来了，任他们修为再高，却都不是百毒不侵的人，又岂能完全防范老夫的毒丹。”

　　方陵在一边跟着笑，心里却琢磨着，自己这个黄雀要如何当。

　　当晚，方陵吃完饭后，便以熟悉环境为由出了院子，辗转来到了废弃院落，推开了侧院的房间。

　　萧雪正盘坐在床上调息，显然耗费了不少精力，听到方陵进来，见他平安无事，这才松了口气，起身将自己所打听的情况一一道了出来。

　　方陵听得一脸惊讶，这短短一天的工夫，萧雪已经探明了内宫的大部分地方，而且一路搜寻过去，什么地方暗藏法阵，什么地方布置了多少人手。

　　要在大白天悄无声息的在太岩宫总部打探情况，就算是武道巅峰境的高手也不一定能做到，不过好在萧雪不仅修为高，而且有飞天蝉衣在，便宛如长了对翅膀似的，来去自如毫无费工夫。

　　方陵细细听完，将所得到的情报在地图上标了出来，轻嘘道：“整个内宫围墙上全部暗含了攻击法阵，这可真是大手笔呢，而且墙壁附近的岗哨众多，要想偷偷溜出去还真是个问题。”

　　萧雪盯着地图，轻轻颔首道：“我也没料到太岩宫里防卫这么森严，整个内宫围墙的法阵是环环相扣，有十几重之多，一牵而群动，要想完美的破解几乎没有可能，看来只有从正门走了。你那里有什么收获？”

　　方陵笑道：“收获当然大把，但最重要的一条，是在太岩宫里有着一头天晶灵狐。”

　　“什么，天晶灵狐？”饶是萧雪沉稳，亦不由得大吃了一惊，小脸都微微变色，她有些难以置信的道，“你不是开玩笑吧，这里竟有天晶灵狐？”

　　方陵点点头，便将自己所听来的事情讲了出来，萧雪听得轻嘘了口气道：“没想到太岩宫竟有这样的能耐，连天晶灵狐都找得到，而且还成功的捕捉了回来，无论是灵狐认主还是有人服了内丹，对正道而言都是一个极大的威胁。”

　　方陵沉声说道：“所以说，我们得将那头灵狐给救出来！”

　　萧雪怔了怔，直道这家伙真是天不怕地不怕，她语重心长的告诫道：“虽然有三派之争，但是九天十地阵仍然是极其危险的地方，他们若是成功还好，若是不成功，只怕你我都要陷入万劫不复之地呀。”

　　方陵却是一笑道：“有我在，他们想不成功都难，到时候让他们去拼个你死我活，咱们再坐收渔翁之利。”

　　萧雪见他说得有板有眼，忍不住泼着冷水道：“你可知道咱们的对手都是些什么人，更何况还是在太岩宫里，还是在九天十地阵中，这怎么听都是不可能的事情。”

　　方陵微微一笑，一字一句地说道：“我说能够办到，那就一定能够办到！”

　　萧雪微微一愣，感受着少年身上那超然的自信，明明觉得那是不可能的事情，但是居然有几分信了，她抿了抿嘴，正色说道：“既然如此，那我就陪你一道去好了！”

　　“你就这么相信我说的？”方陵见她愿意陪自己去冒险，心头大为感动。

　　萧雪不由白了他一眼道：“你所决定的事情莫非还能改变？既然不能改变，我也不能眼睁睁看着你去冒险，所以，虽然这件事情没什么把握，但是我还是姑且相信你所说的话吧。”

　　方陵呵呵笑起来道：“萧姑娘对我了解得还真深，这件事情的确危险之极，不过我有非做不可的理由，等到我完成之后，你就知道了。”

　　萧雪见他没讲出来，也不多问，轻轻点点头道：“那你快回去吧，免得江长老起了疑心。”

　　方陵很自然的伸过手去，拉起她的小手道：“回去自然是要回去，不过把你一个人留在这里，我心里很不放心。”

　　萧雪见到他那双眼珠子就在自己身上打转，哪里还不知道他打的什么鬼主意，一想起在地洞里被他轻薄的场景，耳根子便不由得一红，那事情到现在还都没有完全消化，若是再被他轻薄一顿，岂不是羞死人了？

　　她便轻轻将手摆脱开来，正色说道：“我修为比你高，你才是要注意安全。”

　　方陵连连点头，一副温顺的模样道：“是是，我当然会注意安全。不过我这人最容易走神，一走神就容易露馅，不知道有什么方法可以让我安心凝神？”

　　见他盯着自己的嘴唇，萧雪伸出葱葱玉指在他脑袋上一点，半分埋怨道：“你呀，这脑袋里就不会想想别的东西么，我们可是在太岩宫里呢。”

　　方陵嬉皮笑脸的道：“也就是说，若是出了太岩宫，就可以想了么？”

　　萧雪听得一时气恼，正想嗔骂他几句，方陵却嘿嘿直笑的走掉了，少年这一走，萧雪却不由呆了呆，总觉得心里多了份挂念，她不由幽幽一叹，情之一字，果然是让人牵肠挂肚，百般忧愁呀。

　　不过，一想想二人的那份亲密，却又忍不住有些甜蜜，她小脸微微一红，又是一阵的心慌，自己好歹也是堂堂的仙门弟子，怎么竟跟普通人家的小女儿一样，回想这样的羞事呢？

　　调戏完萧雪，方陵悠哉哉的回到院子里，江越城此时正要出门，叮嘱他好好看家。

　　方陵心知他是要去联络郑派的人马，便做出一副忠肝义胆的模样，目送江越城离去之后，他立刻来到了炼丹房，融开大锁之后，进到了房间中。

　　房间中仍然弥漫着浓浓的药香，今日取回来的药材整齐的放在房间的一个小案台上，方陵来到存放典籍的柜子前，将一册册的典籍拿起来翻阅熟读。

　　这些典籍几乎都是和毒有关，毒药、毒材、毒丹、毒物，这里面很多知识连方陵也是第一次看到，他认真的阅读着，把所看过的东西全部记在脑海中。

　　上百册书籍不过小半个时辰就全部读完，紧接着，方陵又来到放置丹药的柜子前，打开一瓶瓶的丹药，细细的闻着，然后核对所阅读过的丹方，对号入座。

　　直到方陵感觉时间差不多，这才从炼丹房离开，想着改天再来寻找下房间里可能存在的密室。

　　回到房间里，方陵盘膝入定，刚才所翻阅过的书籍一册册一页页的浮现在脑海中，从强行记忆开始慢慢消化、理解，江越城所炼的毒药毒丹之类种类繁多，但是创新却不是很足，大多都是遵照前人所学，稍微加以改动而成。

　　紧接着，方陵便开始琢磨着针对这些毒丹寻找出适合的解毒药物，好在寸鼎灵山上药材是应有尽有，所以只要查找到，要弄到倒是轻而易举。

　　知识还没消化完，江越城已经回来了，方陵立刻出去迎接，在小厅里给他倒好茶水。

　　江越城喝了口茶，这才说道：“小林，你猜得果然没错，孟派的人早在前几天就收到消息了，而且已经在悄悄行事。”

　　方陵喜道：“长老这么快就打听到消息了？”

　　江越城自傲地说道：“我们郑派虽然人数不多，但是一个个手腕可都相当厉害，每一个在江湖上那可都是有着可怕的名气，就算在本门内，敢惹我们的人那也找不出几个来。”

　　方陵听得了然，看过书籍上那些毒方后，他也暗暗吃惊，着实长了不少见识，像三级毒方炼出来的毒药，只需要一丁点便能够让百人丧命，就算是行气境的高手服下去也可能导致生命危险。

　　正如江越城所说，纵然大家修的是修真法门，但是那也只是提升了体质和能力，然而毒这东西却不管你的体质有多强，能力有多高，见缝插针，而且有的毒药你体质越强它的毒性反而更加猛烈。

　　方陵想罢后，请示道：“长老，那我们现在该怎么做呢？”

　　江越城微微一笑道：“现在要做的事情很简单，那就是——静观其变！等到摸清楚他们的底牌之后，咱们在行动也不迟！”

　　方陵暗道江越城还是有些聪明，跷起大拇指赞道：“长老高明。”


　　第四百零九章 璇玑球


　　接下来的几天日子里，方陵就跟在江越城的鞍前马后，尽心伺候着，由于他对江越城的性格摸得十分清楚，对于药材这些又熟得不行，无论是挑选、研磨还是守炉，都不出一点差错，这样一来，江越城果然对他十分满意，渐渐将他当成了亲信。

　　而从江越城的口中，方陵也将整个太岩宫的势力派系摸出了大概，让他万万没有想到的，孟派的首脑级人物居然就是陈海赋。

　　魏派以现今的宫主魏可辛为首，势力十分庞大，不过由于太岩宫的权力分布并非仅仅是宫主一人说了算，任何一个长老级的人物也同样有发言权。

　　所以，宫主无法一手遮天，这也是造就内斗的重要原因。

　　孟派则是以陈海赋为首，陈海赋更是当年老宫主的亲传弟子，在孟派中极有威望，若是他真将血龙释放成功，那其名气只怕更要大涨，只可惜方陵的出现让这稳胜的一棋落了败。

　　郑派的名气比起这两派来都少很多，因为一直以来很少收到资质超然的弟子，而且炼毒一道本身就难出宗师，所以自然势微很多。

　　郑派的首脑并非是江越城，而是一个名叫罗长风的长老，此人修为高达天融境稳定期，离巅峰不过一步之遥，在太岩宫中也算顶尖的高手，更何况他还使毒，分量自然更不一样。

　　为了破坏魏可辛的大事，罗长风召集郑派人手，到处打探消息，不过方陵很清楚，江越城此人心肠歹毒，肯定心里有着自己的小九九，否则透露这个消息给罗长风，日后得到灵狐的自然也是罗长风了。

　　有了这些情报，萧雪便有了打听的根据，她悄悄潜入各个院落，将所听到的更深一层的情报传回来，几日后，萧雪打听到一个重大的消息，陈海赋要于午夜召集孟派重要人物，似乎有重要事情要商议，方陵立刻决定和她一道潜入进去看一看。

　　长老院乃是太岩宫的重地，院墙周边暗藏连环法阵，一旦触发就会引来守卫，可谓防御森严。不过，长老院里可就没有这么严密了，每个长老院都是独立的，围墙并不高，每个长老有两到四名侍从，基本上就没什么防御手段。

　　所以，方陵二人很轻松的就翻进了陈海赋的院子里，悄悄摸索了进去，有萧雪帮忙掩护气息，方陵虽然仅有化元境的修为，却也能够不露痕迹。

　　二人藏身在小厅后侧，透过打开一角的窗户，正好可以将小厅里的场景尽收眼底。

　　入夜之后，陈海赋便从外面回来了，他直接进了炼丹房，一直闭门不出，院子的四个侍从则在院子里定时巡逻，干着各自的杂事。

　　待到午夜临近的时候，外面便陆陆续续的来了好几个人，每一个都是年过六旬，其修为都在天融境之上。

　　众人坐在小厅里，闲谈着太岩宫里所发生的各种事情，其中不少涉及隐秘，只是所有人都不知道，在厅外还有着两个窃听者。

　　没过多久，陈海赋终于出了炼丹房，径直的来到了小厅中，众长老纷纷起身问好。

　　陈海赋巍然坐在上位，然后问道：“齐长老，东西都找到了吗？”

　　坐在下首第一位的白发长老拂须一笑，在左手所佩带的鬼头指环上一拂，手中便多了一个四四方方的大木盒子。

　　“储物戒指？不愧是太岩宫的长老，居然连这东西都有。”方陵嘀咕了一声。

　　萧雪淡淡说道：“这里毕竟是承袭了修真界的法门而成，比起凡间的门派强大得太多。”

　　方陵点点头，继续朝里面望去，此时齐长老已经将那大木盒子放在了身边的木凳上，将其一打开，便见到里面是一个拳头大小的球体，球身表面镂空，形成很多古怪的纹路，透过镂空处，可以明显看到球体内的核心，乃是一个金灿灿的小球。

　　方陵二人更是一下子就感觉出来，这可不是什么古玩或者工艺品，这乃是一件大神通级的法器。

　　陈海赋欣喜道：“这就是当年孟宫主所炼制的‘璇玑球’。”

　　旁边一个猴脸长老轻叹道：“不愧是孟宫主所炼之物，此物之精细完美完全比起千年古玩也丝毫不逊色啊。”

　　齐长老笑道：“孟宫主炼器向来讲究，不仅要注重器之能力，同时也注意其外形，所以每一件都是非凡的艺术品。”

　　陈海赋思忖道：“也就是说，有了这东西，那咱们就能破解九天十地阵了？”

　　齐长老颔首道：“不错，天地殛洞自从被发现之后，便一直是作为宫主闭关之地，所以历代宫主都能在四十岁左右便突破天融之境。为了防范外人入内，此洞内一直都设有法阵，而且每一代宫主上任后，都会将这些法阵进行改良。当年孟宫主为了改良法阵，特地炼制出了十件大神通法器，九件作为阵柱，其中一件作为阵核，就是我们眼前所见的璇玑球。这些事情我想陈长老是最清楚不过的。”

　　陈海赋叹道：“是啊，当年师傅炼器之时，我就在旁边守候，日夜照守炉鼎，目睹着一件件法器出土，只是这些法器具体做何用途，当时师傅并没讲，我也没多问，直到齐长老你提醒起，我才知道原来是为九天十地阵所准备的。”

　　齐长老含笑道：“本来孟宫主是准备用这十件法器构造成九天十地阵，但是最后又突发奇想，以洞内的天地灵宝为阵核，这才造就出了天下无双的九天十地阵。”

　　猴脸长老问道：“也就是说，咱们可以通过这件璇玑球窥探到九天十地阵的面目，从而将其破解。”

　　齐长老微微笑道：“不错，虽然阵核换成了天地灵宝，但是作为原本核心的璇玑球却蕴涵着九天十地阵最核心的奥妙。此物当年被孟宫主锁于密室之中，后来孟宫主未过雷劫，内宫被魏可辛的人马占据，大部分的宝贝都落入魏派之手。不过，他们并不懂得这璇玑球的秘密，所以我这几日打听到宝贝的下落后，用一件法器将它换了回来。”

　　说到这里，他便伸手放在璇玑球上，继续说道，“要开启此球是有一定方法的，若是不通晓方法，这法器只会当成摆设，若是对方知道其中奥妙，只怕十件法器也不换给我呢。”

　　说到这里，他五指微张，一股股的气息瞬间成形，这些气息和纹路几乎一样，随着齐长老五指一收，气息立刻透过镂空的纹路，触碰到此间的金色小球。

　　顿时，小厅里金光闪烁，璇玑球无风自动，慢慢的浮了起来，每上浮一寸，金光便浓烈一分，待到悬于半空之时，浓到极盛的金光突而收敛，朝外延伸出一条条金丝，在璇玑球外豁然出现了一副奇幻瑰丽的场景。

　　以璇玑球为中心，环绕着一颗颗距离不同，大小不一，星光各色的星辰，它们慢慢的环绕着，某些星辰之间有着一条细细的金色丝线联系着，宛如一张星网一般。

　　随着璇玑球的旋转，星辰也在慢慢的移动，每移动半分，星辰之间的金线便会移动，每颗星辰之间的联系便又不一样了，而且就连距离也会发生变化，随着璇玑球的转动，星网变幻莫测。

　　若是普通人看着，只会目瞪口呆的惊叹其的美丽，但是在仙门中人看来，只要稍加思索，便能够分辨出这张星网所蕴涵的奥妙。

　　璇玑球的旋转代表着星相和时辰的变化，星辰之间丝线则代表着可行的道路，而随着时辰变化，星辰间的方位、道路都随之而变化，若是对天地星辰、万物天理没有足够的掌握，就算知道了这些也无法运用自如。

　　不过，在场的都是太岩宫长老级的人物，方陵和萧雪亦是仙门中的佼佼者，众人目睹璇玑球的变化，暗暗将这些记在心头，待到消化之后，进入九天十地阵的道路便已然开启。

　　一炷香时间之后，璇玑球金光顿消，飘飘的落了下来，齐长老将它接在手中，含笑说道：“大家可参悟其中的玄机了？”

　　众长老都点点头，陈海赋慨叹一声道：“九天十地阵不愧是人间至强的法阵，其中蕴涵的星相之理深奥艰涩，光是解读起来已经大费脑力，若是不知情况的走进去，绝对是万劫不复啊。”

　　众人纷纷点头，齐长老拂须笑道：“九天十地阵蕴涵天地之妙，宛如无尽囚笼，更能遏止住阵中天地之气的变换，魏宫主将天晶灵狐锁于其中，天晶灵狐一来无法从中逃脱，二来它若受了伤，也无法利用天地之气来愈合。”

　　猴脸长老笑道：“不过我们如今通过璇玑球知道了入阵之法，魏可辛的算盘可就要落空了。等到陈长老服下灵狐内丹，定能即刻飞升，到时候魏可辛再如何张狂也无可奈何啊。”

　　陈海赋脸上带笑，却又不无警惕地说道：“虽然优势在咱们手中，不过还是要小心为上，魏可辛可不是那么容易对付的人，而且郑派的人似乎也在蠢蠢欲动。”


　　第四百一十章 炼丹房的密室


　　齐长老说道：“陈长老毋须担心，魏可辛再谨慎，又岂会知道璇玑球这样的秘事？他断定我们没办法进入九天十地阵，所以根本不会为这件事情担心。”

　　猴脸长老点点头，赞同的道：“说不定魏可辛还希望咱们打这天晶灵狐的主意，好让咱们陷入九天十地阵中。这法阵确实奥妙无比，若非有璇玑球展现出来，只怕太岩宫除了魏可辛外，还真找不出第二人能够进入。”

　　陈海赋听得微微颔首道：“那郑派的人呢？郑派中人虽然人数不多，但是论用毒之道却是首屈一指。”

　　齐长老哈哈笑道：“陈长老多虑了，若是单打独斗，咱们的确还得提防一下。不过，他们入不了九天十阵，也只有干瞪眼的份啊。”

　　陈海赋这才神色轻松了一些，含笑说道：“这样一来，咱们就胜券在握了，一旦得到天晶灵狐，老夫一定要找那三人好好的算笔旧账！”

　　齐长老正色道：“长老是指破坏了八都山好事的那三个望月宗门人？”

　　方陵听得暗笑一声，这么大的仇估摸着陈海赋也不会忘记，只不过若他知道自己就在旁边偷听，不知道会气成个什么样子。

　　陈海赋重重哼了一声道：“血龙千年难得一见，若是被老夫成功释放，威名必定在魏可辛之上，大扬我们太岩宫之威。但是没想到那三个跳蚤不仅破坏了这好事，更是把老夫的几个徒儿都杀死了！”

　　齐长老沉声说道：“望月宗居然来咱们蔡国管闲事，是要让那些弟子知道咱们太岩宫的手段才是。”

　　方陵见到陈海赋并没多说，便暗道他还是有城府的，他为了对付自己可不是简单的为了报仇那么简单，还觊觎着万年噬灵呢。

　　他目睹了噬灵吞噬血龙的场景，早是贪心大动，若非当初三人进入循天秘境，只怕早就横遭不测了。

　　陈海赋说道：“我已将三人的画像传给了在外面的门人，让他们详加搜寻，相信再过不久就会有他们的消息。到时候，就算他们背后仍有高人在，也不再是老夫的对手了。”

　　众人纷纷颔首，面带笑意，对于邪道而言，没有什么比击杀正道弟子有意思的事情了。

　　众人又详细商谈了一下入阵后的细节，约定明晚午夜一同前往天地殛洞，然后便陆续离开了。

　　待到陈海赋再次进入炼丹房，入定修炼之后，方陵二人这才悄悄离开。

　　回到院子里，方陵便呵呵笑道：“陈海赋可真是失算啊，把咱们的画像只发给外面的弟子，若是太岩宫里都人手一张，那我可就得露馅了。”

　　萧雪提醒道：“虽然他不知道我们在，但是我们要和他们起冲突却是必然的。陈海赋一行有六个人，每个都是天融境稳定期以上的高手，我能够勉强对付两三人，而且还不能够久战。”

　　方陵笑道：“萧雪你不必担心，对付陈海赋他们还有郑派的人马呢，不过现在我感兴趣的是郑派没有璇玑球，要用什么方法才能破解九天十阵呢。我不能在这里久呆，我还得刺探一下情报才行。”

　　和萧雪告别后，方陵回到院子里，见到陈海赋没在，便悄悄朝着炼丹房走去。

　　炼丹房里的毒丹并未完全辨别清楚，更何况方陵仍觉得那炼丹房里一定有着什么暗室，毕竟以自己目前所了解到的毒丹之类的来看，江越城对上孟派的人几乎是毫无胜算，毕竟那可是天融境级的高手。

　　还没摸进炼丹房，方陵却听到了江越城远远传来的脚步声，他顺手拿起把扫帚，在院子里扫起地来，然后便见到一脸阴沉的江越城走了回来。

　　江越城脸色阴沉如铁，一进门便重重的哼了一声，大步朝着厅室走去，待到方陵奉上茶水后，他这才怒气冲天地说道：“罗长风真还以为自己有多了不起，对老夫指手画脚，他也不想想，若不是老夫告诉他们，他们谁能知道天晶灵狐这件事情。”

　　听到江越城对郑派首脑级人物的不满，方陵顺着他一脸愤愤的道：“是啊，轮修为，长老的武功也是上乘，论智慧更是超然，论炼丹之术谁也没办法比，我看长老你才适合当郑派，不太岩宫之首！”

　　听到这话，江越城的气才稍稍消了些，扭头看着方陵笑道：“你当真这么想？”

　　方陵一脸仰慕地说道：“弟子自从进了太岩宫之后，便惟独对长老仰慕有加，这一番话自然是发自内心的。”说到这里，他故意惋惜道，“所以我才觉得长老将事情告诉给罗长老他们实在是可惜了，这样一来，灵狐内丹岂不是要落入罗长老之手？长老你这么做，可是一点好处都没有呀。”

　　江越城阴邪的一笑道：“谁说灵狐内丹就是罗长风的？”

　　方陵便一脸糊涂的道：“那……总不会让给孟派的人吧？”

　　江越城见他一脸懵懂的样子，笑道：“你觉得本长老会做如此愚蠢的事情吗？”

　　方陵摇摇头道：“当然不会，只是弟子觉得此中的胜算太过渺茫，毕竟这两边可都是顶级高手呀，不知道用什么样的毒丹能够将他们一网打尽。”

　　方陵越做出这种不知所措的迷茫样子，江越城越有着相当的优越感，他哈哈大笑起来道：“身为天融境的高手，凡间的普通毒药对他们而言都起不了太大的作用，纵然有些小用，但是只要他们还能够行动，一掌就能够击杀老夫，所以，老夫准备了让他们动都不能的天下至极之毒！”

　　“天下至极之毒？”方陵大吃一惊。

　　江越城稍稍迟疑了一下，站起身道：“你跟我来。”

　　方陵听得心头一喜，他不惜故作各种低姿态，为的就是能够打听到江越城手中的王牌，只要知道这一点，那么自己也就有了更大的胜算。

　　二人来到炼丹房中，江越城走到药柜之前，将一排的药丹朝着左右移了下，露出后面的木板来，这木板显然是活动的，他轻轻刨了一下，将木板弄开，便露出了后面的一个奇形的钥匙孔。

　　接着，江越城摸出一把怪异的钥匙，插入孔内，左扭右扭了好几下，最后朝里一推，然后便听到“咔咔”的声音响起，室内一角的几块地砖朝着左右移动，露出了一条通往地下的石梯。

　　石梯两侧的石壁上每隔丈余便挂着一件精雕细琢的青铜长明灯，只是长明灯里放的不是灯心，而是一颗颗鸽蛋大小的夜明蛛。

　　珠子释放着寸寸毫光，虽然光线并不如白昼那么明朗，但是却足以分辨出周围的情景。

　　一踏上石梯，方陵便立刻感觉到一股炽热的火气从下面传来，好似下面是一个熔炉似的，跟着江越城走下去，十几级的石梯连着一个很短的甬道，一出了甬道，便来到一个封闭的石厅之中。

　　圆形的石厅四面厅壁上开凿着一个个的方形凹槽，每一个槽子里都放着一个瓮器，瓮器都是两两合一的扣合在一起，色泽各异，大小不一，有的表面粗糙，宛如粗泥烧成，有的形制精细，或雕刻花纹，或染有色彩，瓮器密密麻麻的一层层排列在厅壁上，足有上千之多。

　　在石厅的正中央，则是一个足有丈高的炉鼎，下面烧着熊熊烈火，蔓延至鼎腰的位置，在一边还建着两级石梯，踏上去可以看到炉鼎内的情形。

　　方陵一眼就明白过来，这是在炼制法器，凡间法器的炼制并不需要全程都由武道者持续施展天地之气而成，因为一般的法器炼制要耗费数年的时间，所以在炼制过程中，可以借助其他手段不断释放出火气辅助炼制，只需要定时查看火候便可。

　　这样的辅助手段也并非可以大量使用，只是在一些可以替代人工的环节处使用，大部分的时间仍然是要由武道者亲力亲为，否则稍有差池，法器便有失败的可能。

　　方陵倒没想到这长老院子的地下居然是个炼器房，江越城此时指着周围的瓮器说道：“你可知道这些东西是什么？”

　　方陵其实心里也很奇怪，好好的一个炼器房里堆着一堆瓮器有什么用？瓮器，无论在平民百姓家还是大富大贵的人家都是常见的生活用具，用于存放水、酒等物品。

　　不过，若是放在这里，那肯定不是用来装这些东西的，肯定是和炼器有关。而且，这些瓮并不是单独一个个放置，而是口口相对的扣合在一起。

　　方陵陡然想起一件事情来，失声道：“这该不会是——瓮棺吧？”

　　江越城满意的笑道：“小林你果然很聪明，一眼就认出来这些是瓮棺。”

　　方陵紧皱着眉头，慢慢说道：“这些是瓮棺的话，那也就是说，这里面所装的都是孩童了？”

　　瓮除了用于存放物品外，还有着另外一个用途，那就是用做棺材。当孩童或是少年夭折之时，父母亲人便将其放于瓮之中，以另一个瓮倒立堵住其口，将二者封在一起，埋于屋前或是室内，被称为瓮棺葬。


　　第四百一十一章 至阴邪器


　　瓮棺葬有着很长的历史，无论是楚国、蔡国或是其他国家，无论是平民百姓还是名门望族，都有着这样的习俗，而这室壁内的瓮棺都非常小，所装的绝不会是少年，应该是不超过2、3岁的小孩儿。

　　此时，江越城却摇了摇头，说道：“这里共有九百九十九个瓮棺，里面所装的全都是刚出生便夭折的婴儿。”

　　“婴儿？”方陵心头狠狠的揪了下，江越城能够收集这么多夭折的婴儿，只怕是来路不正，若是这些婴儿的死和他有关，那此人真是死上百次也不足惜！

　　江越城又问道：“我问你，你可知道天下至强的毒物是什么？”

　　方陵定下心来，暗道不能因为气愤被他看出漏洞，他努力挤出一丝恭维道：“弟子不知，还请长老赐教。”

　　江越城阴邪邪的一笑道：“天下至毒之物并非是什么普通的毒药，而是婴孩的鬼魂！”

　　“婴孩的鬼魂？”方陵皱了皱眉头，有些不解。

　　江越城笑道：“每一个婴儿都是由往生者轮回而来，他们带着无比强烈的‘生’的欲望从母体内脱离，想要在这个世界开启新的人生。但是，当这种生的欲望被掐灭，死去的婴孩则带着最强烈的愤恨和怨念，最强的生，最强的怨，能够超过世间几乎所有的负面感情。”

　　说到这里，他微微一笑道：“为了收集这些婴儿鬼魂，老夫可也是忙了好一阵子。还好近年来蔡国天灾人祸众多，老夫便沿村走镇，只要听到哪一家人生孩子，便给那刚出生的孩子喂服止息之药，服下此药后，婴儿会暂时停止呼吸，心脏心脉亦不会再有跳动，宛如死了一般。然后，那些父母就会将婴儿藏于瓮棺之中，埋于地下，老夫再悄悄将这些瓮棺挖出来，可谓神不知鬼不觉，既不会引起世间的异闻，又不会引起仙门弟子的注意，可谓一举三得呀。”

　　方陵拳头握得紧紧的，心里是一腔怒意，江越城的残忍远远超乎自己的想象，为了自己的一己之私竟然对刚出生的孩子下手，面对那哭哭啼啼的小生命，面对那懵懵懂懂还为未开智的生灵，能够下得了手的简直不配称为人。

　　当年在益州国，韩大仙也为了炼器而杀人，但是这杀婴之道更比韩大仙凶残百倍。

　　若非是有大事在身，方陵只怕现在就要一刀解决了这禽兽，不过他不能因为自己的愤怒坏了大事，唯有堆起笑意道：“长老神机妙算，真是让弟子更加佩服了，不过这些婴儿鬼魂要怎么拿来入药呢？”

　　江越城哈哈大笑起来，招招手道：“你过来，我让你瞧一瞧东西。”

　　方陵跟着他来到炉鼎之前的石梯上，江越城虚手往上一提，那鼎盖便宛如被一双无形之手拉起一般，鼎盖一出，顿时炉中火气四散，热浪拂面而来，在热浪之中，豁然竖直着一件小神通级法器。

　　这法器是一根骨杖，杖身是以白骨制成，杖头的位置则是一个蜷缩着的婴儿尸骨，骨杖从其盘骨位置直上，连接着下颌骨。

　　在杖身之下则是密密麻麻的一堆堆婴儿骸骨，骨头纤细，就连那头骨也不过拳头大小，这些骸骨都浸泡在浓浓的药液中，味道十分难闻。

　　器显然已经接近尾声，婴儿的鬼魂早被凝炼入了法器之中，再听不到鬼魂的悲鸣。

　　方陵暗叹了一声，如果把法器毁掉，也能够释放出这些鬼魂，只不过，经历了炼器的过程，鬼魂已经不再完整，承受能力差的只怕一出来就会烟消云散。

　　江越城自傲地说道：“普通婴儿的鬼魂怨念已是不错，不过阴年阴月阴日所生的则是鬼魂中的极品，这里九百九十九具婴童，全都是阴年阴月阴日所生的极品。还有这作为杖头存在的婴骨，更是有着非凡的天资啊。”

　　方陵压抑着愤怒，询问道：“那不知道这法器有什么作用，莫非用它就能够打败天融境的高手？”

　　江越城笑道：“此器名为至阴邪器，其将众多婴孩之魂凝聚为一体，产生出强大的怨念，再将上千种至毒之药浸骨炼制，耗费三年时间而成，一旦施法，便可释放出强横的毒性，只不过这种毒性并非针对肉身，而是针对灵魂！”

　　“针对灵魂？”方陵暗暗吃了一惊，无论天融境修为的武道者肉身有如何的强悍，但是灵魂却依然是脆弱的，若是有这种针对灵魂的毒素那确实是独辟蹊径，让人防不胜防。

　　江越城轻轻盖下鼎盖，含笑道：“现在你该知道老夫的胜算在哪里了吧？法器不在乎等级，关键在于其能力，有此器在，无论对方多高修为，手上拿着多么厉害的大神通法器，只要老夫一出手，那就能够让他们动弹不得，任我宰割！”

　　方陵露出一脸忧色道：“但是那天地殛洞十分厉害，长老此去还是多加小心才行。”

　　江越城笑道：“这倒不必担心，你可知道老夫为什么要将灵狐的消息告诉给罗长风他们吗？”

　　方陵被这么一点，豁然明白过来道：“莫非他们竟知道进洞破阵之法？”

　　江越城称赞道：“不错，罗长风此人能够成为我们郑派的首脑人物绝非偶然，对外人而言只知道此人修为不俗，在炼毒上有独到之处，唯有少数人才知道此人对于法阵一道研究得相当深。他的父辈本来是在朝廷做观星师，只是因为和宫女私通，后被斩首示众，但是这星相的学问却传了下来，只是罗长风把这一点隐藏得极深，不为外人所知罢了。”

　　方陵听得恍然大悟，九天十阵最深奥的地方便在于星位的移动，但若对星相之学有所参悟和钻研，那的确有可能找到破解之法，更何况，罗长风还是宫中长老，定然对九天十地阵是有过研究的。

　　只是罗长风只怕也不知道，江越城是一心把所有人都当成对手，要想独吞这天晶灵狐，而且手上还有这么可怕的法器。

　　不过，江越城越强，对两方人马构成的伤害越大，那么对自己就越有利，不过，他还得好好想想办法，怎么样对付这件至阴邪器才行啊，否则若是着了道，那就是有等死的份了。

　　第二日很快就到来了，日出日落，一晃便已经到了午夜，这一天的时间，江越城都不在院子里，而是和罗长风等人一起，进行九天十地的破解和各种详细的事项，这倒方便了方陵。

　　他针对各种毒丸炼制出了大量的解毒丹，同时还悄悄溜进了密室之中，虽然没有钥匙，但是解仙匕加上日融月解之术，天下便没有方陵进不了的地方，更能够将破坏的东西完美复原，让人看不出个破绽。

　　虽然江越城说此毒是针对灵魂的，但是既然是以毒药炮制，那么肯定对肉身也会产生作用，不管如何，将解毒丹炼出来总是好的，所以他好好的分辨出浸泡尸骸的毒药，研究出了部分解毒丹。

　　午夜之前，江越城回来了一趟，然后又离开了，并且嘱咐方陵好好的守好门。

　　只是，江越城前脚一走，方陵便立刻来到废弃院落里和萧雪汇合，二人一道出了长老院，在院外将早写好的字条递给了守卫。

　　模仿字迹本来就是方陵的拿手好戏，而且他这几天拿着江越城的条子走了不少地方，和守卫也都挺熟，再加上江越城的脾气是谁都知道的，守卫们自然也都没有刁难的意思。

　　凭着江长老的这张条子，二人便一路朝着天地殛洞而去，这本来是件极为危险的事情，万一什么地方露了馅，绝对会引来杀身之祸，只是谁又能想到两个外人拿着长老的字条在内宫里大摇大摆的走动呢？

　　于是，二人畅通无阻，很快的便来到天地殛洞的外围。

　　作为历代宫主所闭关的场所，天地殛洞的守卫也是相当的森严，此地位于山谷谷脚之地，周围恰好有着一条横断的小山丘经过，形成了一条天然的防御，在山丘之上，修建起了高高的围墙，和内宫的院墙连成一片，内有大量行气境级的高手守卫。

　　不过，这里的守卫看似森严，实际上却非常松懈，因为在所有人看来，只要脑袋清醒的，那就绝对不会打天地殛洞的主意。

　　洞内的天地灵宝的确乃是罕见的灵物，只怕在修真界来说都是价值不菲的宝贝，但是由于此地乃是连接着地气承袭着天气而生，洞内本身就十分凶险，更何况还设下了超强的法阵。

　　所以守卫天地殛洞看似重要，实则却是个非常轻松的活儿，也正在这种情况下，萧雪这几日才能够不受干扰的呆在这里，破解了院墙附近的连环法阵。

　　二人进入外围之后，并没有朝着天地殛洞的入口赶去，而是拐了弯，朝着远离洞穴的方向行进，因为如果直接走洞口，那么无疑肯定会碰上这两路人马中一个，所以必须另辟蹊径。


　　第四百一十二章 第一阵柱


　　璇玑球所演示的不止是整个法阵的星位变化，更有着九件法器所处的位置，九个阵位相互关联，形成一个整体，才构造成了九天十地阵。而同时，根据法器的位置，也可以推断出其中的大凶大吉生死之位。

　　方陵所推断出的位置便在于天地殛洞的北侧，当然这里并非有什么通道，而是厚实达数十丈的岩层。

　　手持解仙匕，方陵很快的在石壁上开出了一个大洞，随落的石块则直接丢进了寸鼎中，这样就不用在岩层外堆积一堆碎石而让过往的巡逻守卫发现。

　　待到洞口挖进丈深之后，方陵又用碎石将洞口封了起来，在日融月解之术的催动之下，太阳火劲发挥出融合的功效，一块块碎石迅速的凝聚，和岩壁连接在一起，只留下一小个缝隙供呼吸。

　　而且，方陵特地只融合了最外面的寸厚的一层，这样一来，等会儿二人要退出来也很简单，一脚就能踹开。

　　见到方陵这一手融石的绝学，萧雪亦不由暗暗惊叹，天下修真法门千万种，稀罕者比比皆是，但是像这种能够有着融合能力的法门却是罕见中的罕见了，更甚者这种融合能力不止可以运用于外物，还可以加强自身伤势的愈合，有了这法门，疗伤类的丹药都可以直接省掉了。

　　切石如切豆腐，切开的石块又可以直接扔进寸鼎中，一条宽敞的通道笔直的朝前延伸中，丝毫不费力气，不过半炷香的时间，岩层便已破开，方陵二人顺利进入到了天地殛洞内。

　　脚踏到实处，待到看清楚洞内的情形时，饶是二人见过不少世面，也不由得大吃了一惊。

　　这里的确是个洞，但是更确切的说是一个竖直朝下的地洞，宛如一个巨大的深坑一般，一眼望不到底。

　　一条条的撑天的钟乳石柱从数百丈的深渊下冒起来，顶着头顶上的石顶，一条条错综复杂的石路环绕着这些钟乳石柱在深渊上方延伸着，宛如是巨型蜘蛛在深渊上结成的网一般，每一条石路宽窄不一，但是都如同独木桥一般，两边都是不见底的深渊。

　　站在石道边缘朝下望去，十丈以下又着同样一片蜘蛛网式的道路，再十丈以下又是如此，道路就这样一层层的朝下延伸，除了平直的道路外，还有的石路是陡坡，光是看见便让人毛骨悚然。

　　阵阵阴气从深渊下冒出，暖暖的气息又从头顶上的石顶里倾泻而出，使得这里形成了一个天地之气交融之所，深深呼吸一口，倍感舒服，不过这并不能抵消多少恐惧感，光是站在路边朝下望一望，普通人只怕都会瘫坐在地上。

　　方陵不由叹道：“怪不得敢称做天地殛洞，这地方果然不是普通人能够来的地方，只怕大门派的武道者到了这里，也得吓得脚软啊。”

　　萧雪轻轻点头，又说道：“只是不知道这福地里的天地灵宝究竟是什么东西，进到这洞里，天地之气又浓了许多，的确是个修炼的好地方。”

　　方陵笑道：“想知道是什么还不容易，咱们现在是从大吉之位进来，只要路过四个阵柱，便可以到达阵核之地，到时候一切就明了了。”

　　说着，方陵辨别了一下方位，盘算了一阵，选了最右侧的一条石路，这条石路十分狭窄，仅有一步这么宽，长却有数十丈，走在上面宛如高空钢丝一般，让人寒毛都能竖起来。

　　纵然方陵二人是武道高手，胆识过人，也不由得要小心翼翼的，因为二人所面对的绝非是简简单单的险路而已。

　　这里的每一条道路都暗含着一个或数个星位，根据时辰等因素的不同，生路死路是在一直变换的，如果选错了道路，那一脚踩上去，立刻会进入九天十地阵产生的强大幻象之中，人走在独木桥上，周围又是幻象重生，会让你误认为到了宽阔的平地，你若跨出石路的范围，立刻会掉落下去，葬身深渊之下。

　　石路并非笔直朝前，它蜿蜒如蛇身一般，还和其他几条石路有所交叉，方陵默念星位的位置，朝前五步，朝后一步，左三步，右四步，每一步都是按照璇玑球上所解读出的方位而定的。

　　见到方陵步履轻快，自信满满，萧雪亦暗暗佩服，就算是她自己，也没有绝对把握能够把这些星位分辨得个准确无误，看着少年踏步而行，白衣翩然，神情淡定从容，浑然之间自有一番超然的胆识气魄。

　　萧雪看得心头一热，虽然她自己也被称为百年难得的修真奇才，但是方陵的资质却更胜一筹，更何况他还没有接受过仙师指导呢，喜欢上如此奇才，不正是理所当然吗？

　　走过石路，绕过旁边的钟乳石柱，又来到另一条石路上，这条石路要宽阔一些，足够二人同行，不过石路都不算厚，就像搭在深渊上的桥，让人不由得担心它是否能够承受得起人类的重量，是否会突然断掉。

　　有飞天蝉衣的萧雪也无法在这里自由飞行，因为整个阵中暗藏了大量的上等玉石，这些玉石支撑着整个法阵的运行，同时也是一只只眼睛，它们一旦感应到有人偏离了方位，便立刻会启动法阵，也就是说，就算是飞，也同样会遭遇幻象，而且景况会变得更加危险。

　　“小心，第一根阵柱就要到了！”方陵提醒了一句。

　　萧雪轻嗯了一声，见到方陵不忘关心自己，心头也是一暖。

　　沿着宽阔的石路前行，似乎没有任何的危险，不过，就在走到一半的时候，周围的场景突然为之一变，深渊洞穴瞬间换成了一片萧肃的旷野之地。

　　杂草没脚，碎石黄土，轻风吹起，传来一阵阵淡淡的血腥味，耳边还传来密集而嘈杂的声响。

　　“踏着星位也能进入幻景，九天十地阵果然非同一般，不过咱们虽然见到幻景，但是却是在幻景之外，别被它影响就好了。”方陵说着，继续盘算着星位，然后朝着前方继续走去。

　　若是以前，萧雪肯定不会放心，定然会自己再盘算一次，免得对方出错，自己也跟着遭殃，只是如今一腔情愫都系在少年身上，对他竟有着坚定不移的信心，所以她便不闻不问，老实跟在他后面就好。

　　九天十地阵，九件法器都在周围形成各自的小法阵，产生出独立的幻象，再由法阵联合，产生出更加庞大的幻象，环环相扣，让人防不胜防。

　　往前走了几步，二人却好似在旷野上行进了数百步一般，前方豁然出现了一片大型的战事。

　　数以万计的战士正在旷野上相互厮杀，吼叫声，刀剑相触之声，声声震耳，天空似乎也被这战事所影响，乌云黑压压的宛如沉重的铁块一般，让人窒息得喘不过气来。

　　一具具的尸体横七竖八的躺在地上，鲜血染红着枯黄的杂草，仔细听着，甚至还能听到刀锋砍进骨头上、抹过血管的声音。

　　在这里，人命就宛如草芥一般，每一个呼吸便有大量的人死去，在这里没有同情，没有悲悯，有的只是杀和被杀。

　　二人都胆识过人，又知道这些都是幻象，所以并没有多余的担心。

　　只不过，越往前走，场景便越近，很快的，二人便进入到了战场之中，很快有战士发现了二人，挥着刀冲杀过来，不由分说就是一刀斩来。

　　凄厉的刀锋和战士的咆哮真切的宛如真实存在一般，不过二人都是同一心思，不加理会，果然，刀锋劈身而过，宛如幻影一般。

　　若是胆怯者担心这刀是真的，人也是真的，一旦退步，便会立刻陷入更深的幻象之中。而方陵二人此时虽看得见幻象，但是意识却没有被幻象所影响，正是身在局中，心在局外。

　　接着，陆续的有着大量的人马冲过来，施展着各种手段要击杀二人。

　　饶是二人不怕，心里也不由为这种逼真的场面而震撼，没过多久，方陵便看到了双方主帅的互拼，再看着双方人马的战旗，他豁然明白了过来，脱口而出道：“这是三百年前的徽安之战！”

　　“徽安之战？你是说我们所看到的这一切是真实发生过的场景？”萧雪吃惊道。

　　方陵左右看了看，辨别了一下两个主帅的相貌，笃定地说道：“没错，三百年前大宋国孝武皇帝驾崩，当时的国土东部重臣蔡西关领兵造反，和大宋国的大将军徐明凯于徽安之地进行了一场十几万人的大战，此一战，蔡西关斩杀徐明凯和其部下数万人，奠定了蔡国的边境地区，若是我猜得没错，第一阵柱的大神通法器的核心材料只怕是和这战场上有关的物件。”

　　萧雪轻轻点头道：“照你这么说，理应如此了。但凡是这种杀气极重的地方，最容易滋生出至阴至邪之物。”

　　二人不理周围攻击自己的幻象，沉稳的沿着星位继续行进，没过多久，周围幻象已然消失，二人不知不觉已来到了另一个石洞中。


　　第四百一十三章 命悬一线


　　这个石洞和之前第一阵柱所在的石洞一样，同样是看不见的深渊，一条条交错而过的石路，只是地势上来说低了许多，抬头朝上一看，便能看到两层石路网。

　　方陵细细一想，便明白过来，估摸着九个阵柱各自镇守着一个石洞，而从不同的入口进入，就会踩不同的星位，走向不同阵柱镇守的石洞中，所以说，在进入阵核区域前，三方人马都不可能遭遇。

　　这样一来，方陵倒是心安了许多，坐收渔翁之利是最好的策略。

　　不过这洞口一出来便是一个笔直朝下的陡坡，而走这种陡坡当然不能够像乘滑梯一样直接滑下去，在九天十地法阵中永恒不变的法则就是星位，纵然是陡坡，上面仍有星位，一旦迈错便会陷入万劫不复之地。

　　二人同时施展出千斤坠，运力于足，使得走斜坡宛如平路一般。

　　地下不断有阴风阵阵吹来，透过洞内石头间的缝隙，隐隐似乎有幽魂呼啸，让人不寒而栗。

　　二人不顾周围场景如此惊险，严格按照星位步步为营，待到走过石洞半路之时，周围场景又豁然变换，来到一座雪山之下，阵阵冰雪从天空撒落，六角形的雪花并未透身而过，而是落在肩膀上，被体温所融化。

　　周围银装素裹，美不胜收，萧雪伸出指头来，看着雪花在指尖融化，轻轻蹙眉道：“这若是幻景，那也逼真得太不可思议了。”

　　方陵点点头道：“的确，看来越朝下走，镇守石洞的法器就越加厉害，所产生的幻象也越容易让人迷惑。”

　　二人朝前走了一会儿，突然之间，前方的雪地上突然冒出来几个身穿猎人服装的弓箭手，这几人身材魁梧，臂壮腰圆，手持精铁猎弓，不由分说，拉弦射箭。

　　箭声在耳边呼啸而过，宛如真实存在一般，方陵微微一笑，没把这当回事，信步朝前走去，铁箭迎面而来，宛如疾电般的从脸庞划过。

　　方陵陡然大吃一惊，突然双掌朝前一推，浩大的真气顿时将其余的铁箭震碎开来，几乎同一时间，弓箭手将弓朝背上一插，拔刀冲了过来。

　　方陵十指朝前一扬，一道道指剑飞射而去，顿时射中几人，几个猎人哪里承受得住这样的攻击，顿时倒在地上，鲜血染红了雪地。

　　“怎么会这样？”萧雪被眼前的景象吓了一跳，方陵一步未动，也就是说仍踩着正确的星位，星位正确的话，就不可能被幻象所产生的物体攻击到，同时也无法影响到幻景里的物体。

　　但是，方陵不但震飞了铁箭，而且将那些猎人都击杀了。

　　这时，方陵转过身来，脸上上明显有着一道血痕，那是刚才被铁箭擦出来的。

　　萧雪这才明白他为什么突然出手，然后她心里也一下子明白过来。

　　就在这时，前方雪地里冒起一个又一个的猎手，一枚枚利矢宛如雷电般喷射而来，方陵冷哼一声，挥掌劈飞这些利箭，然后随手挥出一道道刀气，将这些猎手斩杀。

　　这些虽然是幻象所生，但是一切行动都宛如真人一般，而且猎手被杀后，居然都是一副含恨而终的模样，眼珠子鼓得大大的。

　　猎手一波又一波的冒起来，方陵巍然不动，信手斩杀，到了化元境这个修为，无论是刀气还是指剑一类的攻击都已经能够射出相当远的距离。

　　待到上百个猎人横尸当场，渐渐的被雪花掩埋，雪山下的场景这才安静下来，唯有剩下猎猎风声。

　　方陵轻吐了口气，转过来，还未说话，萧雪已经轻声说道：“我们落入幻象中了。”

　　方陵点点头，望着周围茫茫雪景，皱眉说道：“但是每一个星位的地点我都能保证准确无误，按理来说是没有错误的。”

　　萧雪并未接话，而是微微仰起头，虽然她一路上没多想，但是二人所走过的每一步她都记得清清楚楚，她细细演算，好一会儿后，便蹙眉说道：“我刚才推算了一遍，的确星位没有错误。”

　　方陵负手说道：“这就奇怪了，推算既然没错，为什么会深入幻象，而且现在要离开幻象也不是按照前进后退就行了，必须要重新推算，但是如果星位都走错了，那么也就失去了推算的依据，越算则会越乱。”

　　萧雪突然神色一沉道：“我只能够想到一个可能！”

　　方陵看了她一眼，颔首道：“我也想到了，如果星位没有错，而且我们坚信自己的判断的话，那么就意味着我们所在的这个阵法已经不是九天十地阵了！”

　　萧雪沉吟道：“现在想起来，似乎我打听到的情报中有着这么一条，每一代的宫主都会对天地殛洞里的法阵进行完善和修改。虽然前代宫主设下的九天十地阵已经相当厉害，但是新任的宫主魏可辛很可能也对这个法阵进行了改良。”

　　方陵点点头，确实在药库的时候，那年轻弟子也说过类似的话，他摸着下巴思忖道：“改良九天十地阵可不是件简单事情，这个法阵的结构非常精细而完美，要对其改造一点，那么就会一牵而全动，工程非常浩大，甚至比起建造九天十地阵本身而言更加麻烦。而且还有一点非常古怪，我们从大吉之位过来，这一路上的星位都没问题，也没有遇到麻烦，偏偏在第二阵柱这里出现了错误。”

　　萧雪也赞同道：“是呀，理论上说，若是真经过改良，那么大吉之位那里一定会受到影响，而他要想对九天十地阵的局部进行改良也是不可能的，因为这法阵是环环相扣，没可能只改动内部而不改变外部的。”

　　方陵深深思索着，脑海里重新浮现出璇玑球所演化的星位图，此时，小雪已经变成了鹅毛大雪，二人身在幻景中，意识也受到影响，只得运起护身真气，抗衡着天地雪气。

　　此时，上方突然传来轰隆隆的滚雷声，二人抬起头来一看，豁然大吃一惊，雪山上滚落下来巨大的雪层，烟雾滚滚，传来山崩地裂般的剧烈震动。

　　“不好，雪崩！”萧雪大吃一惊，连忙一手抓住方陵，就要朝上飞去。

　　“不行，不能动！我们一动，星位又会变化，雪崩之后一定有更大的危机出现。”方陵连忙说道。

　　萧雪焦急道：“但是以你我之力，站在这里只有等死，若被大雪掩埋，你我就再也逃不出去了。”

　　“不，还有一条路可以走，那就是在雪崩来临之前破解这个法阵！”方陵肃然说完，闭目不语，继续沉浸在星位图的分析中。

　　萧雪其实心里很明白，退虽然这一步，但是却会让星位图的重新分析更难上千倍，九天十地阵可怕的地方极多，其中有一个地方便是一步千里的幻景，也就是说，你走错一步，就好像走了千里之远，要想重新走回来，需要耗费的时间和精力难以想象。

　　所以唯一生还的机会，正是方陵所说的那句话，但是雪崩已经快滚落到山下，浩大的雪气已扑面而来，烟雾漫天，连整个雪山都已经笼罩其中，只怕不过几个呼吸的工夫，大雪便要将二人掩埋。

　　萧雪心头焦急，但是更多的则是对少年的信心，她咬着牙关，等待着方陵的开口。

　　雪越来越近，宛如数十丈高的海浪掀起，又像是一只怪兽的巨掌就要拍下来，一旦落下，二人必死无疑，萧雪紧握着小拳头，虽然没有被死亡的恐惧所吓倒，但是也紧张到了嗓子眼里。

　　就在雪崩砸下的刹那，方陵突然眼睛一亮，一手抓起萧雪，返身朝后方左移右闪，几步之后，眼前幻景豁然消失，又重新回到了石洞之后。

　　萧雪没来由的松了口气，不自觉的身上已出了一身香汗，她身为仙门弟子，也经历不少惊险场面，但是自从跟着方陵后，却发现以前所经历的那些都是小儿科了，就拿刚才这场来说，真可谓命悬一线啊。

　　看着萧雪的神情，方陵也夸张的拍了拍胸口，喘了口粗气道：“我刚才也被吓到了，差点脚都软了。”

　　萧雪轻笑道：“我看你是吓傻了，吓呆了，一动不动的。”

　　美人儿一笑，宛如山花灿烂，方陵看得一呆，若是平时，定然要巧言反驳两句，不过此时却乖乖的顺着她的话道：“我是真吓呆了，不过我这人有个毛病，情况越是危机，头脑就越灵活，刚才雪崩落下的刹那，我突然神光一现，这区区法阵就迎刃而解了。”

　　“还区区法阵，咱们小命都差点丢里面了。”萧雪见他一副轻描淡写的样子，大觉有些好笑。

　　方陵嘿嘿笑道：“它再如何强，也是刚才，一旦被我破解掉，自然只能用区区来形容了。”

　　萧雪一听倒也有几分道理，于是按捺不住心头的好奇，询问道：“那这个被改造后的法阵究竟是什么？”

　　方陵微微一笑，一字一句地说道：“这个法阵应该是——逆·九天十地阵！”


　　第四百一十四章 逆·九天十地阵


　　“逆·九天十地阵？”萧雪哑然道，“你的意思是说，魏可辛将整个法阵逆转过来了？”

　　方陵颔首道：“不错，我刚才重新演算了一遍，发现唯有将法阵逆转，再结合今晚的星相，才会出现大吉之位虽然和原法阵一样，但是到了这里就会出现错误星位的现象。”

　　萧雪恍然大悟道：“看来魏可辛也算是个奇才了，这逆反法阵可不是件简单事情，整个星位的关系图会被彻底的颠覆，而且并非是吉位变凶位，凶位变吉位那么简单，而是包含着原法阵的某些星位，正因为如此，所以我们才差点被误导。”

　　方陵含笑道：“其实我们早该想到，既然太岩宫里有派系之争，那么魏可辛自然不会留着前代宫主所下来的法阵，改造是必然的。不过这逆反法阵确实有些本事了，真不该小看太岩宫的宫主啊。”

　　萧雪说道：“但是这件事情陈海赋和江越城他们都不知道，不知会不会发现这其中的蹊跷。”

　　方陵思忖道：“这两路人马也都是老成精的人物，一方掌握了璇玑球，一方又是星官之后，估摸着不成问题。不过，若是我们加快些脚程，或许能够赶到他们之前进入到阵核区。”

　　萧雪不解道：“我们不是要藏在他们后面，等着他们火拼吗？”

　　方陵说道：“若宝贝是个死物，这样做当然没问题，不过，我们要偷的可是天晶灵狐，而且不知道它衰弱成个什么样，若是一点抵抗力都没有，而我们离得太远，万一对方做出杀狐取丹的事情来，只怕连阻止的机会都没有，所以，如果能够先进去观察地形，找到有利的位置藏身，再伺机而动那才是上策。”

　　萧雪听得大为赞同，暗道方陵想得周到，于是二人立刻前行，重新朝前而去，再入幻景，又来到了刚才的雪山脚下。

　　此时，雪山上又传来阵阵的轰鸣声，一次比刚才更大的雪崩豁然滑落，山脚的一切树木摧枯拉朽般的被压塌，不过已然掌握到法阵奥妙的二人已然没有任何的惧色，任由着大雪崩落，二人依旧踏着星位朝前行进。

　　果然，大雪砸落二下，二人丝毫仿佛虚无般的存在，毫无一点影响，越过雪崩，穿过雪山，已然来到了更深一层的石洞之中。

　　石洞虽然还是石洞，石路、钟乳石柱，并没有什么太大变化，但是阴寒之气却更加深重，有一种冷到骨子里的寒意。

　　不过好在二人所修炼的都是月阴冰劲，所以对于寒冷有着超然的抗性，头顶上的石柱不时的滴下水珠，落到脸上冰冰凉凉的，有的石路也被打湿，若不小心很容易滑下深渊。

　　但是站在这一层往下看，已经很轻松的能够看到深渊的底部，只是由于星位限制，只能够一步步的沿路而行，无法一下子就跳到底部去。

　　没走过久，周围的场景虽然未变化，但是朝上一望却居然有着一层厚重的云层，尤其是这云层离石路根本没有多长距离，就像压在头顶上一般。雷声咆哮，一道道白光在黑云中闪过，好像随时会劈在脑袋上，让人有种不寒而栗的感觉。

　　须臾之后，天空下起瓢泼大雨，雨水滴落在身上，二人甚至都有种被淋湿的感觉，然后便是一道道惊雷从天而降，不知不觉中，二人已来到了一条大河前，河水翻涌，没过河岸，而在大河中央，有着一条和河面齐平的平直石道，连接着对岸。

　　方陵盘算星相，发现那一条石道正是星位所在之地，于是二人便走上被河水微微没过的石道，朝着河对岸走去。

　　石道和河水齐平，加上河水激荡不停，石道看得并不真切，所以远远看起来，二人好似就在水面上行进一般。

　　河水乌黑如漆，有带着暗暗的猩红之色，隐隐散发着腥臭味，低级的幻象只是虚于其形，高级的幻象却能够通过刺激人类的五感，利用嗅觉、听觉、触觉等多方面来影响人的意识，一旦你认为这些东西是真的，当这个念头一起的同时，就沦陷入了幻象之中，所以穿过幻象，坚定的意识是必要的条件。

　　在石路上走了大概十来步，突然间，天空划过一声霹雳巨响，石路两边毫不征兆的突然冒出一只只厉鬼，伸手朝着二人抓来。

　　这些厉鬼有的呈半透明状，神情面容都颇为模糊，有的则是连同尸身一起，尸身上甚至有大半都已经腐烂，浑身好像散发着恶臭，他们半身冒出水面，发出怪异的鬼哭之声，抓向二人的脚踝，似乎要将二人拖进河中一般。

　　怨魂索命，这情形可谓是惊心动魄，让人不寒而栗，尤其是这些鬼魂一波波接着而来，甚至有的跳上半空，直接扑了过来，若是普通人，只怕会吓得尿了裤子。

　　但方陵二人终究是胆识过人，不惧不怕，行步稳如泰山，二人坚定心神，不为外界所发生的一切所干扰，任由着幻象里如何演变，始终按照星位图行走。

　　这说来容易，实际上做起来相当的困难，要在这样恐怖的环境中保持心境本身就不是一件容易的事情，全身每一根神经那都是崩得直直的，防止着心灵的脆弱被幻象所探悉。

　　要在这样的精神状态下推演庞大的璇玑星位图，这一步可是有千种变化，但是一千种中只有一个才是正确的星位，耗费的精力也是相当大，要想不受干扰而精确的算出来那得需要相当强横的意志力才行。

　　就算是萧雪也不由暗暗佩服，望月宗的仙门弟子虽然数以万计，但是能够在如此险情下还能镇定如斯的又能找出几人呢？就算自己也不能保证不出错。

　　走过幻境之后，便顺利通过了第三阵柱，此时已经来到了第四个石洞中，这个石洞离深渊底部更近，隐隐可以看到被巨石包围着的阵核的位置。

　　这里同样是一片惊险的场景，石路比之前的似乎要更薄一些，宛如薄冰一般，头顶上还有着一颗颗倒挂着的钟乳石。

　　二人刚走了几步，有一颗钟乳石就从上面掉了下来，恰好砸在石路上，石路顿时断裂开来，只留下了一小截还支撑着的地方。

　　没待萧雪吃惊，方陵便突而说道：“幻象。”

　　萧雪顿时恍然过来，连忙收敛心神，暗道危险，差点就误以为这塌陷是真实发生的场景了。

　　平息下心情，她朝着左右望了望，说道：“这么说来，第四个阵柱就在这入洞的地方，这样的设计的确让人防不胜防啊。”

　　方陵微微一笑道：“也可能是第四件大神通法器的威力远在前三者之上，所以它能够让整个石洞都充满幻象。”

　　萧雪暗道他想得周到，便问道：“既然判定是幻象，那咱们就从这断掉的路上走过去吧。”

　　方陵点点头，推算好星位图，二人便沿着石路继续朝前走，一脚踏在断裂后的虚空处，果然稳稳的踩到了实地上，朝前走去，整个石洞开始慢慢摇晃起来，每一次晃动，便不断有钟乳石落下，将一条条的石道砸得稀烂，而且抖动中，还有着不少的碎石从百丈高的地方砸落下来，仿佛这个石洞随时都可能塌陷掉一般。

　　二人不顾周围所发生的一切，安然朝前行进着，无论是有巨石砸下，还是前方的道路早已塌陷，都丝毫不加避闪，严格按照星位图踏位而行。

　　石洞的震动声越来越大，摇晃得越来越厉害，巨石一窝蜂的朝下砸着，道路一个接着一个疯狂塌陷，到最后整个视野里已然没有了道路可走，若是无法铭记星位图，那极有可能走错。

　　不过方陵记忆力超强，璇玑球的星位图深深的印在脑海中，就算道路不在了，他依然能够通过星位图确定方向和步伐。

　　走了好一阵子，石洞的塌陷终于结束了，前方出现一条完好而宽敞的石道，通向更深一层的石洞，然而就在二人朝洞口走去的时候，洞内突然走出来一行人。

　　为首的乃是一个身穿金丝龙袍的中年男子，浓眉大眼，器宇轩昂，豁然乃是方陵的父亲——楚国皇帝方鸿天。

　　在方鸿天的身边，还有着一个面相狐媚的年轻女人，正是宋皇后，在宋皇后身边，还有着一个和方陵年龄相仿，神情冷峻的少年，这便是太子方策。

　　在三人身后，是一群神色严谨的侍卫，一个个手持战刀，目露凶光的盯着二人。

　　萧雪虽然没有见过方鸿天，但是一眼看出来他和方陵的相似之处，身为父子，虽然性格会有所差异，但是那血缘上的联系则会造就出各种微妙的神似来。

　　所以，无论从外形还是气质上，这父子二人都有着惊人的相似，而太子方策，虽然相貌上也和父亲相似，但是气质上表现出来更多的是继承于母亲的阴沉。

　　萧雪下意识的朝着方陵望去，却见方陵神情淡定，嘴角甚至还勾出了一丝笑意。


　　第四百一十五章 天晶灵狐


　　见到萧雪望过来，方陵便含笑说道：“那就是我的父皇、可以称作母后的宋皇后还有我的亲弟弟。”

　　萧雪轻轻抿了下唇，她深知方陵和母亲被冷落了十六年之久，对这三人定然是充满了愤怒，只是如今身在幻景中，若是被愤怒所牵引，只怕中了阵法的道，她不安的提醒道：“你一定要记住，这些都是幻象！”

　　见她为自己担心，方陵微微一笑，柔声说道：“你放心，我不会因为这些幻象而牵扯到内心的负面感情，纵然我对父皇他们有恨，但是也绝对不会对这些幻象表露出来，九天十地阵想拿我的隐私来作祟，果然够下作！”

　　说罢，他便大步朝着方鸿天走去，见到方陵走来，方鸿天则是勃然大怒，指着他怒骂道：“你这逆子，竟敢谋反！”

　　宋皇后也轻哼一声道：“皇上让你们母子在冷宫呆了十六年，也是法外开恩，否则早就该将你们斩杀。没想到你居然恩情，还意图造反，该当何罪！”

　　方策阴冷冷地说道：“你虽然是我的大哥，但是这皇帝却不是你该坐的位置，若再朝前一步，休怪本太子无情。”

　　看着三人惟妙惟肖的演绎着，方陵却是哈哈大笑起来，扭头朝着萧雪说道：“看来第四阵柱的大神通法器并非是制造幻象那么简单，似乎还能够窥破人的心灵呢。只不过，他们演绎的一切可能真会成为现实。”

　　“你当真想过谋反的事情？”萧雪怔了一怔。

　　方陵微微一笑，仰天说道：“当然，父皇虽然将我锁于冷宫，但他毕竟是我的生父，为报生我之恩，这十六年的囚禁生涯我可以丝毫不计较。但是，他轻信妖妇谗言，将我母后锁了十六年，这却让我不得不恨他！虽然母后仁意，从来不提这些事情，不过在宫中耳黩目染，我早将这些事情深深记在心里，打从懂事的时候起，便立志要推翻父皇的宝座，让他们也尝尝被囚禁十六年的滋味！”

　　萧雪不由轻叹了一声，明显听出着这话中略带的酸楚，是啊，少年虽然贵为皇族，但是十六年的落魄和压抑却连常人都不如，光是想想让人心疼得很。

　　她正待出言安慰几句，却听方陵话锋一转，接着道：“不过在遇到萧雪你之后，我所想的事情就全然不一样了。”

　　“不一样了？”萧雪又些不解。

　　方陵目光深远地说道：“若只是作为普通人，再如何处心积虑，报酬雪恨都没关系。只不过，自从遇到萧雪你之后，我的人生便好像开启了另一扇大门，涉猎修仙之道，一切视野便不再一样。人生百年，恩仇几许，都不过是弹指一挥间，我心里虽然有恨，但对于这份恩仇却已经有了不同的见解。”

　　说到这里，他信手一挥，方鸿天等人居然一下子烟消云散而去。

　　萧雪虽然不知道他要如何处理这凡尘的恩怨，不过却是安下了心来，她是真担心方陵为了报仇对自己的亲人大开杀戒，以这家伙的心性要做到这点只怕也绝不会手软，但是听到这话后，却知道方陵并没有采取过激手段的意思，只不过，这想解决这十六年的恨意，只怕也不是那么容易的事情了。

　　穿过洞口，前方视野豁然出现了一个苍穹顶的大洞穴，洞穴周边还有着好几个入口，可见是可以通过其他阵柱进来的，在大洞穴的中间修建着一个庞大的金字塔。

　　塔身四面都是超过百级的石梯，梯身以纯白的玉石制成，塔尖上则是一个庞大的宫殿，殿身以纯金制成，闪烁着寸寸金光，耀眼非凡。

　　萧雪连忙释放出强烈的气息，朝着周围侦察了一下，然后喜道：“看来我们是第一个来的，他们仍离这里有很长一段距离。”

　　方陵笑道：“看来这逆转的九天十地阵还是让他们头疼了一下呀，不过，他们最好是全都给我过来，否则若是我们就没办法坐山观虎斗了。”

　　萧雪颔首道：“的确，必须要他们人在这里，日后魏可辛察觉到此事才不会想到是外人入侵，而以为只是内贼做怪而已。”

　　“我们先上去瞧瞧，这宫主修炼的地方还真够奢华的。”方陵笑了笑，一抬步，朝着金字塔尖上飞去，入到阵核的区域，已不用再管什么星位图了，整个地方已然可以自由活动。

　　二人很快就飞到了宫殿入口，高达数丈的金柱支撑着大殿，大门紧紧封闭着，方陵伸手一推，待到大门开启之后，一个宽敞的大厅便呈现在了眼前。

　　大厅方方正正，足有百丈长宽，在中心处有着一个水池，池水碧绿阴寒，散发着淡淡的寒气，在水池中间则修建着一个石台，此时石台之上正躺着一头毛发纯白的狐狸。

　　白狐眯起眼蜷缩着，毛发虽白，但是色泽却有几分黯淡，它的背脊处有着一缕从颈后连接至尾巴的红毛，其爪子也带着猩红色泽，若狐狸也分美丑，那它必定是狐狸中最美的一只。

　　萧雪一眼见到，便面露惊喜，忍不住的喜欢这家伙，方陵看在心里，暗暗高兴，看来自己果然猜得对，萧雪对动物果然有爱得很。

　　不过，当二人目光落到狐狸额头上的天晶时，豁然大吃一惊，幽蓝色的晶体不过二指长宽，呈菱形，这是天晶灵狐力量和生命源泉。

　　但是如今天晶上居然有着一条条的裂缝，似乎随时都可能碎掉一般。

　　方陵皱着眉头道：“怪不得灵狐一副奄奄一息的样子，没想到居然伤得这么重，哪有半分凡间第一凶兽的威猛模样？”

　　萧雪轻叹道：“我们早该想到，若是用普通手段是绝对逮不到灵狐的，所以太岩宫一定是施展了非常手段，甚至不惜破坏掉灵狐生命源泉的天晶，这样才让灵狐得已被擒啊。只是，天晶一毁，灵狐必死，只怕咱们这一趟是白来了。”

　　方陵心头也不由一沉，若不是为了帮萧雪找只宠兽，他是不会冒着这么大风险在太岩宫总部里乱窜的，但是如今耗费一番工夫，找到的居然是一头待死的天晶灵狐。

　　不，绝对不能够就此后退，无论怎么说这可是千年难得一见的稀罕凶兽，只要能够有一丝救它的机会，方陵就绝对不会放弃，而且事情已经到了这地步，想要后退已经来不及了。

　　此时，天晶灵狐似乎也感觉到了外人的来临，它微微动了动脑袋，睁开眼睛，盯着二人，那眼神居然象人的眼睛一样，充满了感情，那是一种愤怒至极的情绪，让人甚至能够感觉到发自内心的战栗。

　　不过，它只看了二人一眼，便又低下头去，重新闭上了眼睛，似乎就连这睁眼都十分耗费力气。

　　萧雪低声问道：“我们现在该怎么办？”

　　方陵道：“都已经来这里了，想要退已经不行，更何况，能够有机会斩杀太岩宫这么多长老，这可是赚取功德值的好机会。”

　　见他对功德值念念不忘，萧雪不由暗叹这家伙贪心，不过无可厚非的是，这的确是一个好机会。

　　方陵左右望了望，说道：“现在他们还没来，恰好我们还有点事情要做，首先就是要找到天地灵宝。”

　　萧雪听明白他的意识，不由苦笑道：“你该不会是想着把那灵宝装进寸鼎中吧？”

　　方陵被识破用意，也不脸红，嘿嘿一笑道：“我倒是真有着这个意思，不过这样一来法阵毁了倒不可惜，但是整个福地也会毁掉，太岩宫肯定会搬迁，对日后大计不利。我是想着，藏灵宝的地方很是隐秘，恰好可以供咱们藏身，而且那灵宝若是可以分割，而不使法阵和福地受影响的话，那弄一小块下来也是挺好的。”

　　萧雪不由摇头直笑，这家伙真不是吃亏的主儿，到哪里都能弄走一堆宝贝，就算是太岩宫总部也是一样，不过对于藏身之地点她倒是极为赞同。

　　于是，二人立刻在大厅里寻找起天地灵宝的位置，天地灵宝，指的是在凡间极为罕见的灵草炼材之类，因为吸取了上千年的天地精华，才能够形成灵宝这样的等级，唯有到了天地灵宝这种档次，才能够借助天地之气衍生出一块福地。

　　没过多久，二人便在宫殿的一角中找到了一个隐藏的法阵，由于这里已是九天十地阵的核心，所以这个法阵只是非常简单的小法阵，毕竟若真有闯入者进到这里来，人家来九天十地阵都破得了，你再设多复杂的法阵也是白搭。

　　将法阵破解之后，一个隐藏的地下通道就出现在二人面前，沿着地道走下去，只见地道里铺满了金砖，墙壁上镶嵌着颗颗珠宝，让人不由好奇这下方的天地灵宝究竟是什么东西。

　　走了没多久，便来到一个洞穴中，让人意外的是，金砖和珠宝的铺设到这里戛然而止，洞穴里居然生长着一片丛林。


　　第四百一十六章 息土之魂


　　更让人意外的是，这片丛林生长得异常的茂盛，生机勃勃，树干粗壮，枝叶茂密肥大，而且每一片叶子都是绿油油的。

　　要知道，这里可是深达数百丈的地下，地阴之气是何等的旺盛，而且终年不见阳光，普通的植物根本难以生存，纵然有，那也是一些短小的藤类植物，然而这一片丛林却宛如受到阳光滋润一般。

　　二人带着疑惑，小心翼翼的走入丛林之中，一步踏入，顿时感觉到地阴之气仿佛消失了一般，空气也变得清新起来，朝着前方一直走去，待到拨开一片密叶之后，前方便出现了一块空地，空地的半空中居然浮现着一个拳头大小的光球。

　　球色淡黄，就这样没有任何支撑的悬浮着，同时散发着浓浓的天地之气。

　　一见到这东西，萧雪豁然认了出来，吃惊道：“这是息土之魂！”

　　“息土之魂？”方陵听得眼前一亮，所谓息土，乃是天地间少有的一种土壤，它有着极强的繁殖能力，只需要小小块便能够生长出一大片茂盛的土壤，但是息土世间难见，堪称凡世中一等一的灵物。

　　而息土之魂，则是比息土更加珍贵罕见的宝贝，据说要存活过上万年的息土才能够诞生出息土之魂，息土的能力只是生长出土壤，但是息土之魂不仅能够生长土壤，而且能够衍生出植物、岩石、甚至是山脉。

　　一念到此，方陵陡然想起一事来，惊愕道：“莫非，不止是这块福地，就连周边这些大山居然都是由这息土之魂所演化而来的？”

　　萧雪颔首道：“极有可能，这也就能解释为什么这里会形成罕见的百褶谷的地带了。”

　　方陵围着息土之魂转了几圈，啧啧称奇道：“不愧是灵宝级的宝贝，居然能够自行衍生出这么大一片山脉，若是能够放到我那寸鼎中，不知道会有多妙。”

　　看着他那贪心的样子，萧雪不由轻笑道：“你倒是对这些事情念念不忘，不过息土一魂一失，整个福地立刻就会衰败，于大局出发，这息土之魂都是动不得的。”

　　方陵皱起眉头道：“话是这么说，不过日后你们望月宗要对付太岩宫，只怕这息土之魂也落不到我手里，那我岂不是白忙活一场？”毕竟谁也不会为了一个外人来毁掉这一片福地，最大可能的，便是望月宗的人会将这里占为己有，作为门下弟子游历外的修炼场所。

　　萧雪见他想得深远，想想也的确可惜，好不容易到了这里，却什么便宜也没有占，这对于方陵来说只怕是割肉般的痛啊，她便说道：“你这么聪明，不如想想办法，看能不能两全其美了。”

　　方陵使劲想了想，最终干脆一手朝着息土之魂抓去。

　　萧雪虽然不知道他究竟要干什么，但是还是吓了一跳，息土之魂在各种典籍之中的记载都非常少，天知道这东西有没有什么古怪的作用，也亏得方陵大胆，什么都敢抓。

　　好在方陵一手抓住息土之魂后，并没有产生什么奇怪的现象，他双手将息土之魂包裹其间，手上凝聚起了一层浓浓的月阴冰劲。

　　萧雪豁然明白过来他想做什么，这家伙所修炼的法门相当奇怪，不仅能够融合物体还能够进行分割，她不由苦笑道：“你真是异想天开，这可是凡间极品的灵物，怎么可能能够分割开来呢？”

　　方陵却是充耳未闻，手上释放出的月阴冰劲越来越浓，十丈范围之地顿时被这种冰气笼罩，叶面和树干上染上了一层寒霜。

　　待到冰劲达到极限之时，突而收敛至无，方陵慢慢将合拢的双手打开，待到见到手中情形时，脸上染满了浓浓的笑意，原本一个拳头大小的息土之魂居然一分为二，成为了两个一模一样的息土之魂，只是两个的体积都明显要小一些。

　　萧雪看得张大嘴巴，愣得说不出话来，直有种晕厥的感觉，好一会儿才哑然说道：“你……你修炼的究竟是什么法门，分割普通的物体也就算了，但是居然连天地灵宝都能够一分为二，若不是我亲眼见到，真是难以置信。”

　　方陵哈哈大笑起来，满心喜悦地说道：“其实我也不相信，不过我刚才一想，这息土之魂既然有繁衍生长的能力，那若是能够一分为二，一定也不会影响到它的能力，没想到居然真的做到了。”

　　萧雪轻吐了口气，摇头叹道：“你那寸鼎已经够变态了，真不知道加入息土之魂后会变态到什么程度，我真是连想都不敢想。”

　　萧雪这番话可是发自肺腑的，生长型的储物类法器本来就少见，更何况还是这种能够繁衍出一片天地的罕见之作，就是放在修真界那也是千万中无一的法器，别说区区仙门弟子，就算低等级的修真者那也不可能有这样的宝贝，然而这样的宝物居然在一个未入仙门的凡人手中，真是老天爷开的大玩笑啊。

　　方陵嘿嘿一笑道：“将这东西扔进去不就知道了？”

　　说着，他便解开腰囊，随手将息土之魂丢了进去，萧雪看得直有点头晕，犯疼的揉着太阳穴道：“你好歹也进去说明一下，否则师哥见到这东西只怕会被吓一跳，天上掉下个息土之魂，只怕不是件常人能够接受的事情。”

　　方陵哈哈大笑道：“我倒也想进去解释一下，不过现在时机可不对，我们必须要到通道口那里去，他们应该快到了。”

　　萧雪立刻正色起来，待到方陵将另一半息土之魂一松，那息土之魂便自动的飞到了半空中，继续散发着淡黄的毫光。

　　二人出了地洞，来到地道口那里，朝外探出半个头，恰好可以将整个大厅的情况收归眼底，由于地道口这里设下了隐藏洞口的法阵，所以二人只要收敛住气息，便好似隐身了一般，不被外人所察觉。

　　没过一会儿，萧雪便低声提醒了一声，方陵便知道有一拨人马已经赶到了，此时他的心里也在思忖其他的东西，本来一切的计划都是非常完美的，等到他们两方火拼之后，自己再出手就行。

　　不过，由于法阵遭到改动，逆·九天十地阵的威力更比原阵强横，而两方人马多多少少都会因为原阵而受到干扰，虽然双方都有顺利通过的可能，但是时间差却成为了问题，如果其中一方人马先到，带上天晶灵狐就准备走，而另一方人马还未赶到，那这其中会出现的其他可能性就太了，究竟是拦还是不拦都成了问题。

　　还未想完，一行人马便已经进了大殿，一看到人群中的江越城，方陵便知道着一行人便是郑派的人马，看来陈海赋等人是被逆反的法阵困扰得晚了一步。

　　郑派的人马一共有五人，为首的是一个满头银发的六旬老者，此人相貌平和，眉生白须，看起来一副高深莫测的样子。

　　他身穿灰色道袍，袍子上袖有众多星辰，手上拿着一把薄刃长剑，其修为高达天融境稳定期，此人应该就是郑派之首罗长风了。

　　一见到大殿内无人，天晶灵狐就在眼前，罗长风等人顿时大喜过望，唯有江越城左右张望，似乎期待陈海赋等人在这里。

　　方陵很清楚他的想法，至阴邪器虽然厉害，不过郑派的人也都是用毒的高手，难免会生出抗性，为了安全起见，最好是两方人马先拼过你死我活，他再坐收渔翁之利，如果过早的泄露了底牌，陈海赋等人这才出现，那就有些不妙了。

　　毕竟他的修为只是化元境，连天融境高手的一掌那都是抵挡不了的。

　　一个瘦个子长老喜欢道：“没想到咱们居然还早了对方一步，实在是太好不过了，只要罗长老得了灵狐，那咱们郑派可就有希望了。”

　　另一个高个长老则恭维道：“罗长老的星相法阵之学果然过人，连陈海赋他们也完全不是对手啊。”

　　罗长风哈哈大笑道：“老夫如今得了灵狐，自然也不会忘记诸位的帮忙，虽然内丹只有一枚，但是灵狐的血肉筋骨无一不是极品的药材，你们随便得一样，对于修为都大有帮助，比得上十年苦修了。”

　　众长老顿时兴奋起来，一同快步朝着前方走去，唯有江越城一脸的阴沉，目光中涌现着杀机。

　　近距离观察灵狐，众人也一下子发现灵狐的天晶居然是受损的。

　　瘦个长老惊讶道：“没想到魏可辛他们居然下了这么重的手，这灵狐早就是奄奄一息了，那咱们得赶快行动才行，免得陈海赋他们追上来。”

　　罗长风却盯着平台周围的池水，神情凝重的吐出两个字道：“吞灵池。”

　　“吞灵池？这池子居然就是吞灵池？这不是本宫禁地的东西吗，怎么会在这里？”众长老都吃了一惊。

　　罗长风说道：“看来是魏可辛为了困住天晶灵狐，特地将吞灵池弄到了这里，这吞灵池水乃是天地异物，能够吸收其范围内的所有天地之气，如果我们贸然进入，便施展不出半分功力。”


　　第四百一十七章 派系之战


　　方陵倒没料到那碧绿的池水有这样的能力，暗道庆幸，刚才没有贸然去接触天晶灵狐。

　　瘦个长老便说道：“咱们辛苦到这里总不能打退堂鼓吧，一定有什么方法可以破解这吞灵池水的。”

　　这一说，众人都是一脸难色，在最后的江越城突而说道：“要对付这吞灵池倒也不难，就让我来办好了。”

　　众人顿时大喜，罗长风立刻说道：“江长老你竟有办法对付吞灵池？”

　　江越城从储物指环中取着一个长盒子，将盒子打开后，只见里面放的却是一根小蛇般大小的枯藤，他说道：“此物名为枯尸藤，专门生长在山坟地棺之下，其透棺而入，缠绕着尸骨吸收其养分而生，但是初生的枯尸藤，其根部却只有一寸，每隔十年才能生长一寸，这么长一根，便要生长两百年的时间。”

　　众人听得连连点头，药材一道本就是奥妙精深，无论你多么博学，多么见识广，总有你所不知道的东西存在，江越城继续说道：“吞灵池水本就是两极之物，它既能够吸收天地之气，自身又饱含着天地之气，所以，一旦放入枯尸藤，此藤便会极速的吸取吞灵池的天地之气，一旦灵气殆尽，吞灵池枯竭，那天晶灵狐不就唾手可得了吗？”

　　罗长风欢喜道：“江长老你的年纪虽然最轻，但是还是很可靠啊，关键的时候也能发挥作用，快快将那枯尸藤丢进去，让我们看看效果。”

　　江越城笑着将枯藤丢进去，顿时吞灵池便像烧开了一般，一个个的水泡冒了起来，不一会儿，池水还真的朝下降了一分。

　　众人顿时一脸喜气，虽然池水下降的速度很慢，但是这枯尸藤的作用还是非常明显的，毕竟在场的人也找不出其他方法来对付吞灵池。

　　方陵看在眼里，微微蹙眉说道：“有古怪！”

　　萧雪轻轻点头道：“我也这么觉得，如果江越城打的是让两帮人马火拼，最后施展至阴邪器将他们一网打尽的主意，那么现在就应该袖手旁观，等着陈海赋一行人的到来，但是他却偏偏出手相助，解决吞灵池这个麻烦，其中定有蹊跷。”

　　方陵赞同道：“不错，若是我猜得没错，他这么做的理由一定是为了让胜算更大，那么问题肯定就出在这枯尸藤上，这枯尸藤只怕没有他说那么简单呐。”

　　萧雪冷冷说道：“这江越城满手染满血腥，若是让他继续活着，只会有更多无辜的凡人受难，所以一定不能够让他活着离开！”

　　“放心，既然我们在这里，那就注定是江越城的死期！”方陵沉声说道。

　　吞灵池的池水越来越少，不过时间也在一分一秒的过去，就在池水刚过一半的时候，萧雪突而感觉到了什么，说道：“来了！”

　　方陵暗暗松了口气，这样一来，条件也就凑齐了，双方的火拼在所难免。

　　由于罗长风等人修为稍低，还没有达到天融境的颠覆期，所以五感上很难远距离探查到武道巅峰者的接近，等到发现外人的气息时，陈海赋等人已经赶到了大殿入口。

　　吞灵池水还未降完，敌人便已然赶到，罗长风等人都知道一场大战在所难免，一个个都亮出法器。

　　陈海赋一行六人，不仅人数比罗长风等人多一人，而且修为更胜一筹。

　　罗长风五人中，以罗长风修为最高，达到融气境稳定期，其他四人则从化元境巅峰期到融气境稳定期不等，最次的江越城仅为化元境初入期。

　　然而陈海赋等人，陈海赋和齐长老修为都达到了融气境巅峰期，猴脸长老等四人修为也都在融气境初入期之上，全都是清一色的融气境高手，双方实力差距很大，不过，罗长风等人擅毒，这也为他们增添了不少的筹码。

　　见到罗长风等人先到了一步，不过天晶灵狐还在，陈海赋先是松了口气，然后便傲然说道：“罗长老，你们的手脚可够麻利的呀，不过这可不是排队买东西，能先到先得，说不先到了，不小心连小命都得丢掉呢。”

　　罗长风冷冷一笑道：“先到未必能先得，但是后到也未必是好事，陈长老可知我们先来之后在这大殿可没闲着。”

　　一听这话，齐长老等人脸色都微微一变，陈海赋则是冷笑一声道：“老夫早就想领教下你们那毒功的厉害，只是一直没有机会，现在倒是正好。”

　　齐长老也正了正脸色，朗声说道：“使毒之道不过是雕虫小技，所以你们郑派在太岩宫里才一直抬不起头来。只是没想到你们居然胆大到敢和我们来抢天晶灵狐，真是找死！”

　　罗长风脸上抹着一层厚厚的阴霾，冷声喝道：“好大的口气！本派的毒功博大精深，又岂是你们孟派的人能够理解的，今天正好用你们的血来一洗我郑派多年的耻辱。”

　　说着，他便大步的走了出来，每朝前走一步，身上的气劲都浓烈一分，五步之后，全身都笼罩着乌黑的毒气，手上的那把法器长剑竟也染上了一层毒雾，如果仔细听，还能够听到毒雾和空气发出的劈啪细响声，好像毒雾在不断的腐蚀空气一般。

　　陈海赋哈哈大笑，手握拂尘漫步而来，一股旋风从脚下升起，风旋凛冽如刀，环绕周身，待到二人接近十丈之地时，闪电般的撞击在一起。

　　顿时，毒雾和狂风化为一股股强横的气浪，在整个大殿中冲撞开去，震得众人衣袍啪啪作响。

　　见到双方首脑开战，两方人马的其他人也不闲着，纷纷找好对手开战，一场混战霎时间拉开序幕，不过若是仔细看就会发现场中少了江越城的身影。

　　他早在陈海赋等人入殿，罗长风他们的目光被吸引过去时他便悄悄溜到了大殿一角的柱子后面躲了起来。

　　他再如何隐匿气息也是瞒不过孟系的天融境高手，只不过，天融境级的高手亦不屑和他这样的修为打斗，所以江越城反倒是无人理会。

　　陈海赋等人修为高深，一件件法器都是大神通级，罗长风等人修为虽然逊色不少，但是一身毒功让人防不胜防，而且沾染了毒性的法器亦是相当可怕，毒气、毒液，闻不得，沾不得，若是碰上一点，渗透皮肤而入，就会对体能产生影响。

　　虽然仅仅是几人的战斗，但是其浩大的程度却可以用惊天动地来形容，沸腾的天地之气四处激荡，宛如阵阵惊雷落下，震耳欲聋。

　　虽然有阵法掩护，但是方陵二人依然被气息所侵扰，暗暗运起护身真气，抵御着这些余劲。

　　短短时间的战斗，陈海赋等人并没有因为人多和修为高而占据上风，而是和罗长风等人打得旗鼓相当，可见面对毒功，他们也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　方陵仔细观察着双方的战事，揣测着可能出现的结果，然后又瞟了江越城一眼。

　　江越城的目光却不在战场上，而是一直盯着吞灵池，他嘴角勾着一丝狞笑，似乎有什么极好的事情即将要发生一般。

　　方陵便知道二人猜得果然没错，那个枯尸藤肯定是有古怪的。

　　战事如火如荼的进行着，没过多久，郑派的一个化元境巅峰期的高手被孟派的天融境高手一掌震杀，不过那郑派高手濒临死亡却哈哈大笑出声，然后毫无征兆的轰然爆炸开来。

　　顿时，乌黑的血肉宛如血雨般洒落，周围众人纷纷避闪，唯有那孟派的高手稍微迟了一些，沾上了一些血雨，血毒入身，他顿时悲嚎出声，痛得浑身发颤，连忙盘坐在地上，运功逼毒起来。

　　而地面血雨落下的地方，全都好似被酸液腐蚀过一般，融出一片片的凹坑，看起来触目惊心。

　　“好毒的手段！”陈海赋大喝一声，继续朝着罗长风冲了过去，战事并没有因为死亡而停止，反而演化得更加激烈，双方高手互不相让，各出绝招，一件件法器发挥着超然的能力，让观战的方陵也大开眼界。

　　战事持续了一炷香的时间，双方耗费的真气都已经颇为巨大，一个个都暗暗喘着粗气，但是手上却没有停下来。

　　谁也没有注意到的是，吞灵池的池水早已干涸，枯尸藤却已经膨胀成了一头巨蟒般的大小，它缠绕着平台下端迅速的生长着，本来干枯的藤身象充满了活力一般，乌黑发亮，一条条枝叶从藤上冒出来，发芽、成长、变成粗壮的藤蔓，只不过一会儿的工夫，枯尸藤便从池子边上冒了出来，然后好似发现了什么似的，迅速的沿着地面朝着战场中蔓延而去。

　　等到众人发现怪藤出现的时候，枯尸藤几乎已经占据了大殿的一半江山，它似乎充满着智慧，居然将整个战场包围了起来，黑色的藤蔓一层绕着一层，想把众人束缚在其中。

　　然后，藤蔓的枝叶处开始开出一朵朵的黑花，黑花绽放开来，宛如一张张黑色的嘴巴。

　　这时候，众人才浑然觉得不妙，体内的天地之气以非常快的速度迅速的消耗着。


　　第四百一十八章 邪器逞威


　　感觉到怪藤在吸收众人的天地之气，陈海赋立刻认为是罗长风等人弄的手脚，他怒喝一声道：“罗长风，休想要借助这些怪藤取胜，它还没有吸干老夫的天地之气，老夫就已经拿下你的人头了！”

　　说着，他便大喝一声，一口气将修为提升至十二成，拂尘猛地一挥，便见周围凝聚起数十个风旋，朝着罗长风冲撞过去。

　　风旋过处，金砖铺成的地面纷纷碎裂，发出咔咔的爆响声，只是他并不知道，罗长风同样也承受着被吸取天地之气的痛苦，他正待大声叫江越城出来解决麻烦，却不料陈海赋认为是他动的手脚，施展出了杀招。

　　罗长风被迫迎战，消耗的体能也极速增加，同时，其他人的战斗也更加的激烈，好在孟派的人手多了一两人，分离出来对付怪藤，但是这怪藤因为吸收了吞灵池水的能量，生长力旺盛到了极点，杀掉一片，很快又长出一片，杀之不绝，耗之不尽，直让人头疼。

　　见到场中那混乱无比的场面，再看看躲一边阴笑的江越城，方陵二人总算是明白了他的算计，那枯尸藤的确能吸取天地之气，但是吸收之后却会暴涨繁殖，而且还会吸取周围物体的天地之气，这样一来便极大的损耗着双方的实力。

　　可惜，双方都不知道江越城的算计，罗长风等人或许有疑惑，但是在陈海赋等人的强攻之下却没有向江越城询问的机会。

　　战火蔓延，战事如虹，几人的战斗代表着凡间武道者最高级别的战事，整个大殿已是一片狼藉，四壁、屋顶都已是千疮百孔，若没有巨大的金柱支撑着，只怕早就坍塌下来了。

　　孟派的两个长老也终于将枯尸藤完全摧毁，只是这个时候，众人所消耗的体力也差不多到了极限，两派人马自然而然的停下动作，一个个喘着粗气望着敌人，接下来若要动手只怕一招就能决出胜负。

　　就在这时，殿内一角传来哈哈大笑之声，众人扭头一望，便见到江越城得意洋洋的从那里走了出来，他挺直腰身，一脸得逞的笑意，手上多了一把婴骨法杖。

　　罗长风忍不住痛骂道：“江长老，你怎么现在才出来？刚才那枯尸藤可把我们给害惨了！”

　　瘦个子长老也愤然道：“自己丢的东西竟然不知道有这样严重的后果，你是想让我们全死在这里是不是？”

　　江越城一咧嘴，阴笑道：“不错，我正是想让你们全都死在这里！”

　　“什么？”罗长风等人不由大吃了一惊。

　　陈海赋则哈哈大笑起来，不屑地说道：“你们郑派果然是一群乌合之众，临死之前还要窝里斗，真是可笑至极！”

　　江越城却阴邪邪地说道：“陈长老，现在可不是你得意的时候，我所说的你们可是也包括你们孟派的人在内啊。”

　　陈海赋不屑的瞥了他一眼，讽刺道：“区区一个化元境的武道者，拿着一把小神通级的法器就想杀掉老夫？你的口气也未免太大了！不过，若是你肯帮我们杀了罗长老他们，老夫倒可以考虑让你加入我们孟派！”

　　方陵听得明白，陈海赋倒也聪明，目前这个战局一看就是两败俱伤，郑派的毒功确实也有厉害的地方，刚才一番交战，实际上孟派的长老们都已经受了些毒伤，只是强行压制在体内罢了，但是时间一久，一旦毒发，那后果就难测了。

　　在目前所有的战力中，唯有江越城一人是体力充沛，虽然他的修为低了些，但是若是能够帮忙，也会战局起着重要的作用。

　　只是江越城哪肯领他的情，他放肆的大笑起来，笑声直震天际，然后怜悯的看着陈海赋道：“陈长老，你这话可说反了，若是你现在肯归降于老夫，说不定老夫还可以考虑放你一条生路！”

　　陈海赋听得脸色一沉，身边的猴脸长老勃然大怒，一纵身跳出战圈，冷喝一声道：“我倒要看看你有什么能耐，竟然敢如此侮辱陈长老！”

　　猴脸长老的修为足有天融境初入期，比起江越城来说可是高了足足一个等级，只是江越城毫无惧意，反是嘿嘿一笑道：“老夫有多大能耐，阁下可以亲自来尝一尝。”

　　“好，老夫就先送你上路！”猴脸长老冷笑一声，一跨步便越出十丈，准备朝着江越城冲过来。

　　因为江越城口出狂言，罗长风等人也没准备出手相救，既然对方和自己不是一条心，又何必帮他呢？

　　就在所有人都认为江越城必死无疑的时候，只见江越城举杖朝前一指，大喝一声：“定！”

　　定字出口，便见法杖上的婴骨双目中散发出道道红光，一个个婴儿鬼魂在周围闪现，朝着猴脸长老扑射而去。

　　“雕虫小技，也敢贻笑大方！”猴脸长老哪将这些鬼魂放在眼里，一挥长剑化出一片剑罡朝着众婴魂扫去。

　　对于普通人来说，鬼魂是非常可怕的东西，甚至对于凡间门派的武道者而言，碰见鬼魂都有些束手无策。

　　实际上，鬼魂是十分脆弱的东西，失去了肉身使得他们的防御力极低，不过它们又是由浓度极高的天地之气聚合之物，所以对于天地之气并不浓烈的凡间武道者而言，很难伤到他们。

　　但是仙门弟子就不一样了，仙门弟子所修炼的法门吸收的都是最纯净的天地之气，体内天地之气浓度极高，更何况猴脸长老还是天融境的修为者呢？什么厉鬼野鬼，一掌就能击杀。

　　然而，经过法器炼制的婴儿鬼魂已然不是普通的厉鬼，当剑罡袭来之时，一张张婴儿的面孔陡然变得狰狞恐怖，它们呼啸一声，陡然穿过剑罡，钻进了猴脸长老的体内。

　　猴脸长老豁然宛如石化了一般，表情呆滞僵硬，就连自然散发出的护身真气也陡然停滞了下来。

　　见到猴脸长老被鬼婴入体，众人都大吃了一惊，按理说，猴脸长老不该如此快就中招，只不过刚才的顶级大战大大耗费了他的体能，所以让他的速度降低了太多。

　　更何况，体乏则力虚，力虚则智弱，对普通人而言，一旦身体疲惫，那么意志力定然会随之薄弱，猴脸长老正是因此被鬼魂趁虚而入。

　　江越城哈哈大笑着，朝着猴脸长老走了过去，陈海赋身边的齐长老大喝一声，一跃而出，挥剑爆射出十几道剑罡，地面像被犁过一般现出十几条深沟，直朝着江越城而去。

　　江越城邪邪的一笑，一举至阴邪器，朝着左边虚晃了一下，沉喝道：“移！”

　　移字出口，木然的猴脸长老宛如被无形之力推动一般，豁然移到了江越城的前方。

　　“不好！齐长老，快收招！”陈海赋大叫一声，然而齐长老招数已施，哪能自如的收回剑罡呢？

　　顿时，十几道剑罡撞击在猴脸长老的身上，将他撞飞了出去，这一式本来就是齐长老以十二成修为发出，打在修为低了一档的猴脸长老身上哪还得了？

　　猴脸长老狂吐几大口血，然后僵直的倒在地上，刚才压抑着的毒气也在体内散发出来，皮肤渐渐乌黑，再加上又有鬼魂缠身，已是奄奄一息。

　　“齐长老，该你了！”江越城大笑一声，一挥法杖，几十个婴魂立刻现身扑去。

　　齐长老正在为误伤猴脸长老的事情痛心疾首，见到江越城对自己动手，更是勃然大怒，一纵身便朝着他飞射而去，身上释放出强横的战气，想要突破婴魂的重围。

　　然而，这样做的结果非但没有突破，反而是被婴魂团团围住，很快就成为了猴脸长老第二。

　　两个长老相继着道，这一下，无论是罗长风等人还是陈海赋等人都有些坐不住了，罗长风也看出了那法器的厉害，大声说道：“江长老，你若是对我这个做首脑的不满，我大可将这首脑之位让给你，大家毕竟是同系，又何必自相残杀呢？”

　　江越城嗤笑道：“罗长老，你现在说这话只怕太晚了。虽为同门，但是你们谁又清楚老夫的资质？平日里就瞧不起老夫，这一次也是，若非老夫将天晶灵狐带给你们，试问你们会带着老夫进阵吗？”

　　罗长风脸色一变，连忙辩解道：“江老弟你误会了，你本就是本系精英，我们又怎么会怠慢过你，若平日里言语有什么不恭之处，还请海涵。”

　　见到罗长风委曲求全，江越城则笑得更加猖狂，邪笑道：“罗长老你的确很会做人，不过老夫更怕你秋后算账，所以不如一起杀了，一了百了呀。”

　　罗长风顿时脸一沉道：“江老弟，你如此咄咄逼人，不留后路，可别怪我们两系联手！”

　　陈海赋也一脸凝重，听到这话并没有出言反对，毕竟对方不费吹灰之力就击败了己方两人，暂时联手的确才是上策。

　　江越城扫过眼前众人，哈哈大笑起来道：“你们本就是逮宰的羔羊，联手又能如何？老夫所炼的这至阴邪器可并非是普通的小神通法器，它乃是具有侵蚀灵魂的毒性。”


　　第四百一十九章 背后一刀


　　说完，江越城拿着法杖朝着齐长老虚点了一下，面无表情地说道：“噬！”

　　话一落下，齐长老眼睛一下子恢复了神采，仿佛脱离了鬼魂控制一般，见到江越城在面前，他顿时大怒，便要挥剑刺过来。

　　然而动作才一起，一阵剧痛在脑海中传来，痛得齐长老嚎叫一声，长剑落地，他双手抱着脑袋，跪倒在地上，痛苦的发出阵阵悲嚎。

　　“你……你好狠的手段！”陈海赋不由怒吼一声，唾口大骂道。

　　江越城不以为意的一笑道：“我这法杖之上蕴涵着九百九十九个极阴的怨念婴魂，凡是被婴魂入侵者，都会承受它们所带来的极度怨念，这种怨念再加上法器本身所带着的毒药，将会让对手承受难以想象的痛苦，最后——极痛而亡！”

　　众人听得不由倒抽了口凉气，脸色大变，方陵听得冷笑一声，一点也没有同情的意思，这些长老一个个视人命如草芥，平日里不知做了多少伤天害理的事情，如今遭受这样的痛苦，倒是符合天道逻辑了，或者说，从这一点上看，江越城倒是做了件好事。

　　江越城傲然说道：“对付这二人的不足百只婴魂，尚剩下八百多只，足够诸位享受了，你们若是想一起上，那就来吧！”

　　陈海赋阴沉着脸，怎么也没想到事态会变成这样，本来的对手如今成为需要联手的对象，而这个平日里在长老院中也毫不起眼的家伙居然成了劲敌。

　　罗长风沉声说道：“陈长老，要想活命的话，就只有摈弃前嫌，合力杀敌了。至于那天晶灵狐的事情，等咱们杀了他再做打算！”

　　陈海赋也知道活命要紧，微微点点头道：“那我们两系人马一左一右，分散开他的注意力。”

　　江越城傲立当场，丝毫没有将两边人马放在眼里，此时孟系人马六人中，中毒死亡一人，被控制的又有猴面长老和齐长老，仅剩下三人，郑系人马五人中，江越城叛变，被孟系击杀者两人，同样剩余了三人，六人分散开来，呈六角形包围着江越城。

　　看着这场面，萧雪小声说道：“不知道这打起来究竟谁胜谁负，江越城的法器着实厉害，但是陈海赋这些人可也不是吃素的，六人联手堪称恐怖啊。”

　　方陵微微眯起眼说道：“恐怖是恐怖，但是那些鬼婴却是无孔不入，咱们静观其变，必要的时候，先杀江越城！”

　　萧雪点了点头，那法器确实是令人毛骨悚然，就连她也宁愿对上几个高手，不想对付这至阴邪器。

　　这时，随着陈海赋一声咆哮，他突地屈身一掌拍在地面上，浩大的真劲顿时将三十丈内的金砖震裂，地面爆发出层层劲道，直朝上涌。

　　几乎同时，罗长风也做了如此举动，两人各占一角，如此一使力，整个大殿中心的地面一瞬间全部塌陷。

　　江越城倒没料到对手来这招，看着周边的金砖塌陷，不得已跃身而起，就在这一跃而起的同时，四个角的长老已扑射而来，各自挥动武器，释放出浑厚强横的罡气，意图将江越城一招击杀。

　　以江越城的修为来说，面对六个天融境级的高手，只要被一掌击中，那就只剩半条小命了。

　　只是江越城跃至半空后，反而脸上堆满笑意，他突然大吼一声：“千魂出窍！”

　　但见至阴邪器上红光大盛，不止是婴骨的双目中，整个杖上都释放出道道红光，随着凄厉的呼啸声，数以百计的婴魂刹时从杖中放出，朝着四长老扑飞而去。

　　众长老都豁地大吃了一惊，谁也没想到江越城一上来就释放出这么大数量的鬼婴，若是刚才那几十只，几人还是有信心能够避过的，而且此时众人还身在空中，连躲避的机会都没有。

　　有两个闪得快的堪堪逃出，另外两个逃得慢的则被鬼婴所侵蚀，从空中掉下来后，便捂着脑袋痛苦嘶吼起来，宛如齐长老一般。

　　再看齐长老，此时居然已不堪痛苦，七窍流血而亡。

　　不过江越城也并非全身而退，虽然鬼魂所释放的阴气抵消了周围大量的劲道，但是他己身也承受了一些，一落地时，也忍不住吐了口血。

　　“千风聚首！”

　　陈海赋大吼一声，手中的拂尘朝下一样，拂尘上的数百尘丝顿时钻入地下，江越城看得仔细，连忙朝上一跳，刚一起跳，下方的金砖立刻爆炸开来，无数的尘丝朝他追来。

　　江越城冷笑一声，挥杖一移，便将被控制的长老移了过来，做了替身，尘丝宛如钢丝般扎进那长老身体里，那长老顿时成了个血筛子，哪里还有命在？

　　就在这时，罗长风从后面赶到，一掌劈了过来，饶是江越城避得快，仍被余风扫中，落地都有些站不稳，不过另外两个长老也在这时着了道，被婴魂侵入意识中，痛苦哀嚎起来，立刻失去了战斗力量。

　　场中便只剩下江越城、陈海赋和罗长风三人，江越城的伤势算是最轻的，但是也是防御最薄弱的，陈海赋二人则是体力匮乏，一旦动手，只怕就是最后最强的招数。

　　婴魂在屋顶上空中盘旋来去，似乎在寻找着有利的时机，陈海赋二人对望了一眼，同时大喝一声，施展出最强的绝学，朝着江越城袭去。

　　这一招充满了愤怒和仇恨，亦带着最强的意志和野心，江越城哪敢接这样的招数，迅速的朝着后面狂退而去，同时，无数的婴魂从天而降，密密麻麻的扑向陈海赋二人。

　　江越城终是被强横的飓风扫中，重重撞在了金殿的墙壁上，落地时大吐了好几口血，只觉得浑身五脏移位，脚步虚软，小命只剩下半条。

　　不过，当他抬起头来时，却是哈哈大笑起来，边笑边咳着血，因为陈海赋二人终抵不过婴魂的侵蚀，此时正跪在地上，痛苦号叫着。

　　江越城狂笑出声，一副天下在手的兴奋感，就在这时，一股冰冷刺骨的寒意从背后出现，然后便是一阵剧痛，看着胸口冒出的匕尖，他顿时愣得说不出话来。

　　江越城颤身转过去，捂着喷涌鲜血的胸口，待到见到方陵时，难以置信地叫道：“林……林方，你怎么会在这里？”

　　方陵一手夺过他手里的至阴邪器，将解仙匕在袖子上一抹，微微一笑道：“江长老，你还记得陈海赋在八都山释放血龙时所遭遇的三个仙门弟子嘛，区区就是其中一人。”

　　“什……什么？”江越城宛遭雷击一般，嘴唇剧烈颤抖中，直是说不出话来，身边的侍从居然是正派仙门的弟子，这样的事实让他难以接受。

　　紧接着，他便涌起一腔愤怒，怒吼道：“你竟然敢坏老夫大事！”

　　方陵淡淡一笑道：“江长老，成大事者不但要有野心，还要有着足够的能力和智慧，可惜，这两者你都欠缺了一筹，不过看在你让这些为祸人间的长老在死前都受了一番苦痛，我就给你一个痛快吧。”

　　“不！”江越城大吼一声，转身欲逃，只是他忘记了，自己的胸口早就被方陵背后一刀刺中，心脏刺破，血流如注，哪里还有逃跑的力气，三步之后，便重重倒在了地上。

　　江越城死不瞑目，明明一切照着计划行事，连陈海赋和罗长风这样的头目都败了自己手下，却输给了一个潜伏在身边的仙门弟子，这是何等的耻辱和嘲笑，只是他已经没有力气在想这个问题了。

　　江越城一死，婴魂顿时归于法杖之中，只是活着的人也只剩下半口气了，方陵用解仙匕切断法器，毁掉婴骨，顿时，那些被炼化的婴魂又从中冒了出来，只是失去了法器的依托，它们已成了无主孤魂，等待地府鬼差的到来，或可再入轮回。

　　此时，方陵身上有闪过一圈星光，显然是因为击杀江越城，解救了一千婴魂而得到了功德值。

　　他慢慢朝着陈海赋走去，此时脱离婴魂缠身的陈海赋虽然清醒着，但是被毒化的灵魂和肉身已然让他暂时失去了行动力。

　　乍见方陵二人出现在这里，不由得大吃一惊，他更搞不明白，为什么如此机密的核心要地里居然会有望月宗的门人。

　　眼看方陵越走越近，陈海赋的呼吸也越来越急促，感觉到死亡也离自己越来越近了。

　　方陵蹲下身来，也不和他说废话，伸手按在他的胸口上，淡淡说道：“陈长老，一路走好，记得下辈子做个好人。”

　　陈海赋倒没料到他说这番话，顿时一愣，发出一声凄凉的笑意，英雄末路，莫过于此，枉他为了达到这个位置耗费数十年心血，却要死在一个少年手中，怨恨顿从心起，他用尽最后的力气怒吼道：“下辈子，老夫一定会报这夺命之仇！”

　　方陵嗤笑一笑道：“那就希望陈长老你还投胎之后还记得这码子事了，不过，若是你下辈子再落入邪道，再被我遇到，你的下场依然不会改变。”

　　说罢，方陵掌心劲道一吐，震碎了他的心脉。


　　第四百二十章 款款柔情


　　二人便将活着长老一一斩杀，每杀死一人，身上便闪过一圈星光，功德值迅速的累积。

　　连萧雪都暗道这功德值实在赚得太快，这双方长老都是老成精的人物，但是至死也想不明白，为什么追捕的仙门弟子会出现在这里，只是他们没力气问，也没办法反抗，一如生前被他们掠夺走生命的普通人，成了待宰的羔羊。

　　紧接着，方陵跨过干涸的吞灵池，将天晶灵狐放入了寸鼎之中，然后想了想，又将陈海赋的尸体顺手带走了。

　　这里的景况迟早会被进入的魏可辛所发现，如果他发现双方死了这么多人，而陈海赋和天晶灵狐却不见踪影，那就只有一个可能，就是陈海赋活着带着天晶灵狐离开，而且极有可能找个隐蔽藏所，服下内丹加以炼化。

　　这样一来，太岩宫绝不会察觉到方陵二人存在过的蛛丝马迹，谁也不知道这么一场牵扯到太岩宫两派顶尖首脑级人物的纷乱背后还有着这样一件隐秘。

　　拿着随手弄来的长老令牌，二人一路畅通无阻，顺利的出了太岩宫，顺着山道出了百褶谷之后，很快打听到所在的位置。

　　购买马匹，二人策马西行，两天之后便重回了三泉郡的井家大宅，在这途中，也和鲁北等人取得了联系，让他们也放了心。

　　见到方陵二人平安返回，绿盟里顿时闹翻了天，宋影儿也终于松了口气。虽然方陵是楚国皇子，但是套着仙门弟子的身份，而且又帮助他们取得了一些宝贝，所以绿盟中人心里是十分感激的，在皇甫雄的严令之下，对于方陵的身份和讯息也没有透露出去。

　　二人回来的当晚，皇甫雄设下大宴，大家好吃好喝了一番，同时也说起最近发生的事情，十三皇子和天机侯的死讯依然没有泄露出去，但是其手下的人马已经将青平县闹翻了天，青衣坊的势力终被连根拔起，而绿盟也趁机取得了被青衣坊交易的女子的所有记录，正着手派人解救。

　　同时，从鲁北等人的口中，方陵也知道了楚国八王之乱的近况，近日来大出风头的倒不是石城国的人马，而是太子方策。

　　他在南方将军的辅佐之下，接连攻下两个诸侯国，名声大振。

　　当然，无论这名声多大，仍是在方陵的光环之下，毕竟没有方陵那几场大战，没有石城国创造出的战略转折，方策又怎么可能取得如此大的胜利？

　　更何况，明眼人更清楚，这些策略的大战真正的主角应该是南方将军，方策也只不过是借了他的光而已。

　　但饶是如此，方策的名声还是有了很大的起色，八王之军虽然仍在负隅顽抗，但是离败局的终点却是越来越近了。

　　对于石城王久未出战，而是让手下人马征战的事情，国中也颇有疑问，只是照石城国的解释，石城王因有要务在身，暂时回诸侯国去了。

　　对于这一点，宋皇后那边反而松了口气，任由他去处理国中事务，免得又来和自己儿子抢胜利果实。只是无人知道，方陵早已到了千里之外的蔡国境内。

　　入夜之后，方陵先回了房间，宋影儿则是先一步离了席，为他准备好了温水，要伺候他入浴，这样的事情对二人来说可谓是稀松平常，三年来，无不是宋影儿照顾着他的起食饮居。

　　坐进浴桶中，被温热的山泉水包围着，顿感一身舒畅，宋影儿在一边将他脱掉衣服叠好，走过来帮他按捏着肩膀，然后轻轻叹了口气道：“殿下和师叔能够安全回来，妾身真是松了好大一口气，若是你们出了什么事情，我真不知道该怎么办才好。”

　　美人儿柔情款款，言语间尽显忧虑，方陵听得一时感动，伸手轻轻握着她的小手，含笑道：“这么多难关我都能闯过来，这次还有萧姑娘陪着，怎么会有问题？以后若还有这样的事情，你大可不急，舒舒服服的自由几天，免得每天都忙着照顾我，自己却没有休闲。”

　　宋影儿摇摇头，柔声道：“伺候殿下是妾身的福份，又不累又不苦，不知道有多轻松呢，倒是殿下不在身边这几天，反倒是闲得发慌。”

　　方陵不由哈哈大笑起来，扭头看着她，探过头去轻轻吻了一下她的嘴唇，尔后啧啧道：“好久没亲，小嘴儿依然是那个味道，又香又甜。”

　　“殿下……”宋影儿羞涩得红着脸，轻嗔了一声。

　　方陵呵呵笑起来，然后又稀奇道：“你就不问问我们这几天去了哪里吗？”

　　宋影儿莞尔道：“殿下若想告诉我，自然会给我说，若不想告诉我，那自然不会说，所以影儿便不问，只听殿下讲就是了。”

　　方陵不由笑她狡猾，然后便将这几日来发生的事情讲了一遍，宋影儿听得眼睛睁得大大的，小嘴儿半天合不拢来，时不时发出惊嘘声，最后听完才拍着胸口道：“天啊，那苍无双真是歹毒，居然把殿下你们传到太岩宫去了，这可真是九死一生呀。”

　　方陵哈哈笑道：“杀了那些为祸人间的邪道长老，还得了息土之魂，这九死一生也值了。更重要的是，还得了天晶灵狐。”说到这里，他又不由得眉头一蹙，多少有些忧虑，这天晶灵狐本是要送给萧雪的，但是如今夺来了，却已是天晶破损，看来得想个方法把这天晶补好才是。

　　宋影儿也猜到方陵所想，提议道：“师傅知识渊博，说不定会知道救助天晶灵狐的方法，不如等会我们就去问问。”

　　方陵点点头，心里也早有这个想法，这也是目前能够想到的唯一方法了。

　　突而，他又想起一件事情来，想了想，便照实说道：“影儿，我这几日和萧姑娘在一起……”

　　宋影儿却毫无惊讶，微微一笑道：“恭喜殿下得到师叔的芳心，师叔定然是被你轻薄够了呢。”

　　“咦，你……怎么知道？”方陵倒是吃了一惊。

　　宋影儿莞尔道：“妾身在青衣坊里最开始学的，便是如何察言观色，师叔虽然修为在我之上，但是辨别神色这上面妾身可是不输于人呢。今日你们一回来，我便见到师叔看你的眼神中有着款款柔情，心里便了然一二了。”

　　说到这里，她继续说道：“我知道殿下想说什么，妾身也早就说过，此生别无他求，只想追随殿下，无论什么景况，无论什么场合，都绝对不会弃你而去！”

　　方陵淡淡说道：“就算我爱萧雪比爱你还多？”

　　宋影儿微微一笑道：“我早知道殿下最开始喜欢的人是师叔，所以理所当然她在你心里的位置更甚于我，但是妾身相信，我对殿下的感情却绝不会低过师叔，这样就够了，因为能呆在殿下身边，本身就是一种幸福了。”

　　方陵终是长叹一声，将她轻拥进怀中，说道：“我方陵何德何能，能够有影儿这样的女子陪伴一生，所以我也直截了当的告诉了萧雪，无论如何，我绝不会让你离开！”

　　只一句话，宋影儿便感动得一塌糊涂，她当然知道说出这话后，萧雪极可能愤恨离去，直骂方陵花心，但是方陵为了自己，居然把这样的话都直接说了出来，这又怎不会感动？

　　道尽离别之情，由于宋影儿还要清理一下浴室，所以方陵则先行一步，来到院落之中，然后便推开了萧雪的房门。

　　萧雪此时正在床上盘坐休息，见他过来，耳根子莫名的耳根子一红。

　　这两日在路上，方陵可没少轻薄自己，当时倒不觉得。现在回想起来，二十年清修，哪里做过那些跨越礼俗的事情，现在是全然被这讨厌鬼给带坏了。

　　方陵象进了自己屋般随意坐了下来，倒上茶水喝了一口，然后笑道：“萧雪，我们来猜一猜霍大哥现在在忙些什么？”

　　萧雪见他一脸促狭的样子，忍不住失笑道：“还用说吗？不是忙着息土之魂的事情，便是天晶灵狐。息土之魂一入寸鼎，定会引动寸鼎发生变化，那天晶灵狐虽然在九天十地阵中是奄奄一息，但是那有一大半是因为受到阵法和吞灵池的压制，如今得到自由，只怕会将寸鼎闹得个天翻地覆。”

　　方陵嘿嘿一笑道：“但愿霍大哥没有头疼，否则责怪起我来，那我也是很无辜的啊。”

　　见他把责任推得一干二净，萧雪又好气又好笑，见到宋影儿从外面走来，便唤道：“影儿，你过来评评理，看看你这殿下是不是弄出了大乱子。”

　　方陵连忙说道：“影儿，你可不能帮你师叔说话啊。”

　　宋影儿莞尔道：“比起殿下来，师叔和我可要亲得多呢，而且，妾身可不能让你欺负师叔。”

　　这话本来很平常，但萧雪听得却小脸一红，估摸着宋影儿是看透了二人之间的事情，虽然她说这话没有别的意思，但是萧雪自己却不由多想。

　　方陵哈哈大笑起来，举手投降道：“你们若是联合，那我就不说话了。咱们还是趁早进去看看，免得霍大哥忙得焦头烂额。”

　　萧雪二女立刻表示赞同，待到方陵开启寸鼎，三人便一同跳了进去，一入寸鼎，里面果然发生了大事。


　　第四百二十一章 寸鼎生魂


　　本来一进寸鼎，视野范围内满是灵草遍布，奇花异草茂密的生长着，然而如今一进来，现在这里是被某个贪吃鬼扫荡过一般，有十几丈内的灵草全部被啃得干干净净，突留了些残根露在土壤外。

　　然后在不远的地方明显还有过一番打斗的痕迹，方陵倒不担心霍峻远的安危，因为他修为已经恢复到当初的武道巅峰境界，而天晶灵狐又重伤在身，胜负立判。

　　变化不止是这一点，更明显的是，寸鼎里的天地之气浓度竟然明显浓烈了不少，而且若是仔细看，豁然会发现一些本来生长速度明显的植物以肉眼可见的速度生长着。

　　三人立刻朝前赶去，待来到灵山脚下的时候，发现霍峻远正在屋前盘膝修炼，在不远处的地方，天晶灵狐无精打采的卧在地上，听到有人进来，略略睁开眼瞄了一下，然后继续闭目养神，看这番样子，便知道霍峻远为了逮天晶灵狐没少花工夫。

　　小貂在池水的边上舔着毛发，身上明显有几道口子，显然是吃了天晶灵狐的苦头。

　　霍峻远睁开眼来，一脸苦涩的道：“二弟，大哥我真是怕了你了，什么东西都能弄到手，息土之魂倒也罢了，连天晶灵狐都不例外，我真怀疑天底下有没有你得不到的东西。”

　　方陵哈哈笑道：“大哥过奖了，我知道这灵狐重伤之下绝不是你的对手，这才安心的将它扔进来。”

　　霍峻远大吐苦水的道：“它虽然不是我的对手，但是为了抓它我可是耗尽了工夫，没想到这小东西受了这么重的伤，速度还能那么快，还有这灵山山的灵草，可是被它偷吃了不少。”说到这里，霍峻远也是一脸心痛，虽然这寸鼎不是他的，但是对于这些茂盛的灵物他可是目睹着它们成长起来，平日里也少不了细心呵护，浇水灌溉，但是天晶灵狐可不管这么多，一进来便四处偷吃，受到追赶就疯狂逃窜。

　　方陵笑了笑道：“大哥不必心疼，这小东西喜欢吃就让它喜，我看它倒也聪明，吃东西都留个根，如今寸鼎中有了息土之魂，这些灵草的生长速度必定更快。”

　　霍峻远却说道：“息土之魂的能力可不只简简单单的让灵草生长得更快，它的效用远在你我想象之外啊。”

　　这一说，三人倒不由些稀奇，萧雪不由问道：“师哥，此话怎讲？莫非息土之魂的能力并不是繁衍大地吗？”

　　霍峻远说道：“你们可知道这寸鼎天地和我们外界所处的天地不一样的地方在哪里？”

　　三人都摇了摇头，霍峻远说道：“寸鼎乃是世间罕见的法器，能够自成一片天地，但是这片天地却只是寸鼎通过模仿大地构造而得来的能力，简单的说，寸鼎之所以能够创造天地，是因为寸鼎本身核心的炼材就拥有繁衍的能力，而这炼材却是大地上产出，也就是说，寸鼎天实际上只是我们所处天地的一个分支罢了，是子和母的关系。”

　　三人听得连连点头，霍峻远肃然说道：“以前的寸鼎只是本能模仿着外界天地而形成的变化，虽然有山有水亦有生灵，但是息土之魂的注入使得整个天地拥有魂的力量，从此寸鼎再不是模仿，而是以生灵自己的意志力进行改变，这种改变使得寸鼎天地的等级顿时上升了一个档次，从一定意义上来说，它和我们所处的大地不再是子母，而是平行的关系。也就是说，这里已经成为了一个真正独立于外界的天地。”

　　方陵听得又有些明白，又些糊涂，迷惑道：“那这之间具体的区别在哪里呢？”

　　霍峻远解释道：“如果寸鼎天地是外界天地的分支，那么外界天地一旦发生天灾人祸，在这里也会有所表现，不知二弟是否还记得这三年来，寸鼎中也发生过一些事情，灵山的山石迸裂，一些灵草衰败，灵泉枯竭，那都是炼材感应到外界变化所产生的反应。”

　　方陵明白过来，蹙眉道：“也就是说，万一外界发生非常大的变化，那么寸鼎天地也会有天崩地裂的可能。”

　　霍峻远含笑道：“不错，不过现在有了息土之魂，寸鼎天地将不再受到外界的干扰，成为一个独立的存在，就算我们所在的大地毁灭，寸鼎天地依然存在着。”

　　宋影儿听得轻嘘出声，萧雪却突然眼一亮，揣测道：“师哥，如果我对你的意思没有解读错误的话，寸鼎天地如果真和外界天地一样，那假以时日，这里岂不会出现最高等的生灵——人类？”

　　此话一说，方陵也陡地吃了一惊，霍峻远却是一脸肃然地说道：“不错，正是如此。不过离那个时间不知道会有多少年头，或许千百年，或许上万年，也或许就在不久之后，这一点连我也难以预料啊。不过可以肯定的是，二弟你这随手做的事情已经让你的身份发生了变化，你虽然在凡间只是一个凡人，但是在这寸鼎之中，你已经成为一个造物主，如果你能够和息土之魂产生联系，日后一个念头便可以在这里开山创海，万物生灵都由你主宰，而且它们死亡之后，亦不会进入凡间外界的六道轮回，而是在这里自成天道循环。”

　　三人听得惊愕不语，这番话说得太过惊人，如果寸鼎的空间可以无限大，可以生长出无垠的土地，那简直想象这里面将变成什么样子。

　　方陵也不由得激动万分，他夺息土之魂不过是为了让寸鼎天地更加繁茂，哪里想到竟有这样的妙处，若自己真能主宰这一方天地，成为造物之主的话，光是想想便兴奋得难以自抑了。

　　不过他到底心性沉稳，很快便想起更重要的事情来，询问道：“大哥，天晶灵狐的伤势你也看到了，不知道有没有什么方法可以救得了它？”

　　“你要救它？”霍峻远倒有些意外，不过还是很认真的想了想，良久之后才道：“要救天晶灵狐，首先就要找到愈合天晶之法。只是对于天晶灵狐，我所了解到的事情也十分有限，而且又不可能把天晶撬下来研究。”

　　方陵没想到霍峻远也无计可施，一时也愣了愣，转念又问道：“那不知道它还能够活多久？”

　　霍峻远想了想道：“寸鼎无异于凡间福地，天地之气充沛，加上这小狐狸生存能力又挺强，十天半月估摸不成问题，若再久点那就难说了。”

　　宋影儿深知方陵的想法，不由担忧道：“殿下，那现在到底该怎么办？”

　　方陵便说道：“十天半月，那也差不多了，既然人间对于这凶兽了解得十分少，那我就去找个不是凡间的人来问问清楚好了。”

　　“不是凡间的人？”霍峻远和宋影儿都吃了一惊。

　　萧雪在一边说道：“是两个地府鬼差，咱们殿下送了不少好东西给他们，那个家伙现在是呼之即来，挥之即去呀。”

　　霍峻远啧啧赞道：“二弟的手段果然高明，连地府鬼差都能听你召唤。的确，鬼差虽然只是地府最低等的角色，不过他们常年在凡间活动，所见所闻都比凡人多得多，若是他们的话，或许能够得到有利的情报。”

　　方陵便说道：“那事不宜迟，今晚我们就动身，前往南熔地府的地界，然后找周蜀他们来问问清楚。”

　　见到方陵要走，霍峻远连忙招呼道：“二弟且慢，动身不必急在一时，你还有一件重要的事情要做。”

　　方陵稍稍一想，便明白：“大哥你是说让我去联系息土之魂？”

　　霍峻远含笑道：“不错，这息土之魂虽然落入寸鼎，但现在还是无主之物，惟有寄托于你这造物主的肉身之上，才能够真正活化这一片天地。”

　　方陵左右望了望道：“那息土之魂现在在哪里？”

　　霍峻远笑道：“你是这一方土地之主，万物细微都逃不出你的法眼，何需问我？”

　　方陵便深吸一口气，将五感释放出去，若在外界，五感所释放的范围不过百丈之内，但是到了这里，居然可以无限的延伸，霎时间，厚达数丈的地层，高高在上的云天，寸鼎中的一切万物尽落入脑海之中，这是一种玄之又玄的感觉，甚至意念一动，连灵草深埋地下的根茎都能一清二楚。很快的，他便在地下深处找到了息土之魂。

　　意念环绕着息土之魂，息土之魂起初一动不动，但是随着方陵增强意志力，它终于受到牵引，慢慢的朝着土地上方移动，然后破土而出，朝着方陵飞了过来。

　　息土之魂围绕着方陵旋转了数圈，然后落到他的腹部，居然一下子就融了进去，方陵也没料到它居然会钻进肚子里，连忙探进意识查看，这一查看却大吃了一惊，息土之魂居然和雷球渐渐的融合在了一起，人形草散发着点点星光，仿佛也得了营养一般。

　　没过多久，息土之魂自然的一分为二，一半彻底和雷球相融，另一半则从其腹部脱离而出，然后一下子没入地下不见了踪影。


　　第四百二十二章 救狐之法


　　方陵连忙检查了一下身体，直到发现并无异样这才松了口气，霍峻远则是没料到息土之魂居然钻进方陵身体里，大吃一惊道：“怎么会这样？根据记载，息土之魂只会和人产生精神联系，并不会和人的肉身发生接触。”

　　萧雪沉吟道：“或许并非是殿下的问题，而是殿下体内的九天雷劲和息土之魂产生了什么联系，毕竟这两样都是天地间的奇物，不过既然殿下如今没有大碍，也无须担心这一点。”

　　宋影儿也安慰道：“是呀，虽然殿下肚子里有人形草，不过只要加快修炼，早日飞升，定然就不成问题了。”

　　方陵无奈的耸了耸肩，一脸苦笑，这可真是自己给自己找罪受，肚子里有人形草和九天雷劲还不够，现在居然还加了个息土之魂进来，真不知道会产生什么样的变化。

　　不过宋影儿说得很对，要想解决这个难题，那就得让修为飞速提升才行，在太岩宫混了几日没有提升什么修为，这次去地府里一定得好好的找机会提升一下。

　　当天晚上，三人便告别了皇甫雄等人，朝着秦国方向策马而去，和鲁北等人汇合之后，一路东行，鲁北等人先行去秦国打听情报，方陵三人则从东南方前行，快马兼程，不过三日工夫便已经来到了南熔地府所管辖的地界。

　　周蜀和廖明二人所属的地府名为千西地府，和南熔地府相临，二者之间分界的地方便是一座名为鬼阴山的地方。

　　鬼阴山之地据说乃是厉鬼居住之所，纵然是盛夏，这里的气候也是非常的阴凉，不过这种凉意却不会让凡人感觉舒服，而有种深入骨髓的寒冷，而到了冬日，整个鬼阴山就像是一座冰山，方圆十里地无人敢靠近。

　　三人来到鬼阴山的山脚下，便用唤鬼石召出了周蜀和廖明二鬼，虽然只隔了短短几日，但是二鬼的修为明显上升了不少。

　　大地上虽然只有一个地府，但是地府却分为各个阴司府，阴司府邸并非简单的以凡间的国界来划分，而是有自古以来就存在的格局，无论地面上如何战乱不休，国家兴亡，都不会影响到阴司府的存在。

　　地府在地位上是和修真界齐平，所以二者之间也有着很多类似之处。修真界虽名为一界，但是实际上却是分为两层，一层是仙门弟子所生活的场所，名为修真下界，一层则是修真者生活的场所，名为修真上界，这两界虽然有着诸多通道相联，但是之间的地位却是全然不一样的，毕竟仙门弟子实际上也是凡人，而修真者却已经窥探到修仙之门，是名副其实的仙人。

　　地府也同样如此，各个地府管辖事务的最高职位便是府主，但是府主实际上并不是修真者，其修为不过和凡间武道巅峰者齐平而已，但是因为地府中人擅使法术，精通法器，所以对凡人而言是超然而不可抗拒的存在，就算是仙门弟子看来，地府里的人也是相当可怕的，就拿鬼差来说，虽然修为很低，通常不过刚力境，但是那拘魂锁一出，仙门弟子的魂魄也能够随意拘走。

　　而在地府这些府主之上，实际上还有着另一个阶层存在，那就是修真者级的人物，例如阎罗、鬼帝之类。

　　不过，正如仙门弟子不可干涉凡间事务一样，修真者也不会干涉地府或者修真下界的事情。

　　方陵拱手笑道：“恭喜二位大哥修为大涨，晋升鬼卒指日可待啊。”

　　周蜀由衷的感激道：“这一切都是仰仗了方道友给的灵物，我和廖兄虽然有三百之龄，但是修炼却是相当不易啊。在地府修炼半月，来一趟阳间，便会损耗掉大半，如此三百年过来，修为屡不见涨。”

　　廖明欣喜道：“不过如今我们借助萃寒子晶修炼，相信再过段日子，定然就能达到鬼卒的修为了。”

　　方陵笑道：“我看二位大哥资质并不差，只是欠缺了一点运气罢了。但是这运气也是可以人为创造的，只要二位大哥此番好好帮我忙，我一定会帮二位赚些运气。”

　　这话说起来隐晦，但是周蜀二人这三百年可不是白活的，一听就明白了过来，地府中人集合了凡人最负面的感情，阴险、狡猾、贪婪、狠毒，要想在这样一个世界里生存，就要懂得生存之道，否则便只能沦为垫脚石，永生永世不得翻身。

　　就像要成为鬼卒一样，光是修为够了那也不一定成，因为鬼卒也是有一定名额的，要得到这名额，那就需要四处打点，要打点，那就需要灵石了。

　　但是以鬼卒那微薄的俸禄而言，要凑齐行贿的灵石相当不易，不过有象方陵这样阔绰的仙门弟子帮忙的话，那便轻而易举了。

　　周蜀二顿时脸上笑开了花，一个劲的表示愿效犬马之劳。

　　萧雪二女看在眼里，都不由暗道方陵手段的高超，最开始方陵和二鬼的相遇，双方的地位还是比较平等的，虽说二鬼得了好处，但是行为上还是颇有分寸，然而如今几次打赏下来，二鬼已经把方陵当成了救世主一般，言辞恭敬得很。

　　接着，方陵便将此行要做的事情说了一遍，听完之后，二鬼先是大吃一惊，尔后便脸色凝重起来。

　　好一会儿，周蜀才说道：“玄阳水这东西的确南熔地府里是有的，不过玄阳水在地府是相当贵重的宝贝，但凡发现便会立刻取尽，储存于府主宝库之中，当然市面上也流传了一些少量的玄阳水，但是价格异常昂贵。”

　　玄阳水乃是夺天地造化之物，任何鬼魂灵魄，只要服用此水之后，若有肉身，便可回归本体，延续寿命。若没有肉身，却可以行走于阳光之下，不在惧怕阳气伤身，更甚者，若积累大量玄阳水，卧于水中长眠，肉身便会渐渐恢复如初。

　　这对于地府阴魂而言，实用性非常大，尤其是能够随意行走于阳光下，不惧阳气伤害，可谓诱惑极大，价格昂贵也是理所当然的。

　　方陵说道：“这么说，只要从南熔府主那里下手，或者在市面上打听是否有玄阳水出售的消息了。”

　　周蜀点点头，接着说道：“如果市面上有货，方道友你又有足够的灵石，那玄阳水便是手中之物。不过，要想救助天晶灵狐这可是让人头疼的大麻烦了。”

　　方陵认真说道：“不管有多麻烦，只要有方法就行。”

　　周蜀和廖明对望了一眼，然后说道：“方法不是没有，不过几乎是不可能办到的。”

　　一听还真有方法，宋影儿也不管那么多，连忙催促道：“你先说说是什么方法？”

　　周蜀便正色说道：“灵狐的天晶乃是其灵魂所存之地，天晶受损，也就是说它的灵魂受到了损伤，这对于凡间物种而言是致命的创伤，若是在凡间是没有方法可以救治的。这修复灵魂本来就是逆天之举，是违反仙规律条的，不过地府毕竟不同于人间，确实有一个地方可以修复灵魂，那就是——轮回塔！”

　　“轮回塔？”方陵三人听得同时心头一沉，也豁然明白周蜀所说不可能的原因。

　　每个阴司地府都有轮回塔，轮回塔是连接着六道的通道，同时也是地府最重要的东西，如果轮回塔毁灭，那么整个地府和人间都会陷入大乱之中，所以轮回塔的守卫是相当严密，除非你是修真者，否则是不可能闯得进轮回塔中，更何况，在进入轮回塔前还有三关六卡，道道重兵把守。

　　而且轮回塔即为连接通道，一旦进入便是有去无回，纵然三人是有肉身，但是要想进去后再走出来只怕比登天还难，而一旦在轮回塔中待久了，肉身就会自动气化，最终剥离出魂魄，魂魄一出，便会通过轮回塔投胎转世，再世为人了，这其中的凶险光是想想便让毛骨悚然。

　　周蜀此时说道：“轮回塔拥有将灵魂投入轮回的玄妙作用，所以一进入轮回塔，任何受损的灵魂都会处于修补状态，这也是地府中唯一能够修复灵魂的地点，但是轮回塔乃是有去无回之地，千万年来无人能够活着离开，还请方道友三思啊。”

　　廖明也说道：“天晶灵狐虽然宝贵，但若为了它赔上性命却不值得了。”

　　萧雪幽幽叹了一声，非常怜悯那灵狐的下场，天晶灵狐虽为凡间第一凶兽，但是一向只食灵草而不伤人，更少在人间活动，却因为太岩宫一己之私，而让这千年之灵濒临死亡。

　　更何况，那灵狐长得又如此漂亮，如此死了真是可惜。

　　方陵将萧雪的神情看在眼里，心头暗暗打定主意，进入轮回塔这事情太过危险，他不想带着萧雪二女，但是萧雪既然如此喜欢灵狐，自己又怎能任灵狐消亡？纵是千万年无人生还之地，为博佳人一笑，他也一定要去闯一闯！

　　而且，除了这两件事情外，此去地府还有着另外两件大事，其一那就是帮宋影儿再次续命。


　　第四百二十三章 南熔地府


　　当初方陵在南疆地府曾为宋影儿续命五年，但是纵然五年之内宋影儿飞升成为修真者，但是修真者仍然处于六道轮回之中，五年时限一到，必定香消玉殒，所以方陵便想趁着如今再入地府的机会再给她延续寿命。

　　当然这件事情他并不想让宋影儿知道，否则宋影儿若知道自己只剩五年寿命，岂不是图增担心。

　　另一件则是寻找噬灵的炼器配方，希望能够在地府里有所斩获。

　　周蜀此时说道：“方道友，现在时辰差不多了，我们现在就出发吧。”

　　方陵点点头，周蜀正色说道：“我们要走的路名为千魂道，这是前往地府最捷径的通道，但是对于阳间的人来说有些恐怖，等会儿路上会遇到众多冤魂鬼怪，三位不必担心，只需要紧紧跟在我们身后就好。”

　　说着，他摸出一面铜镜，口中念道：“鬼差请路，天道立开！”

　　随着话音落下，铜镜上蓄积起了一团黑光，朝着前面喷射出去，然后便在丈外之地凭空出现了一个黑色的洞口。

　　廖明此时从储物戒指中拿出了一个巴掌大小的纸灯，伸手在上面轻轻一点，轻喝道：“天灯引路，众鬼避散。”

　　那纸灯便飘然而起，豁然散发出一圈白光，将几人笼罩其中，廖明含笑道：“这天灯有灵光护佑，冤魂近不来身，不过三位也别走出白光范围，否则若被冤魂缠住，那可是很麻烦的事情。”

　　方陵点点头，萧雪小声说道：“区区鬼差手上都有这么多法器，怪不得连仙门弟子也畏惧三分呢。鬼差如此，那在其上的鬼卒，统领之类的角色岂不更加厉害。看来这地府果然是极危险的地方，在里面我们还是少惹麻烦为妙。”

　　方陵笑道：“我这已经是第二次进地府了，也算轻车熟驾，又有两位鬼差带路，你就放心好了。”

　　萧雪倒没想到他居然早进过地府，不由愣了愣，要知道这地府可不是一个凡人能够去的地方，看方陵那逍遥样子，感觉就像外出游玩一般，她不由苦笑了一下，暗道自己白操心了，这变态家伙经历过的事情远在自己之上，弄得好似自己这个真正的仙门弟子象冒牌货一般了。

　　三人一走进黑洞中，立刻感觉到一股极阴的寒气袭来，然后耳边传来窸窸窣窣的声音，似乎有着什么东西在爬动一般。

　　地面黝黑，周围则是一片虚空一般，好像一行人是走在一个虚无之地的一条桥上，周围的一切都朦朦胧胧，看不真切。

　　天灯照耀，泛起阵阵白光，将五人朝着前方引走，周围的悉索声越来越大，随着一头厉鬼从虚空中钻出来，数以百计的鬼怪陆陆续续的现了形，这些鬼怪一个个面目狰狞，穷凶极恶，它们不断的朝着五人扑过来，但是遇到白光又都畏惧的避闪着，不敢靠近，就这样一圈围着一圈，虎视眈眈着，似乎等着谁出了光圈便要一拥而上的吞食掉。

　　周蜀在一边解释道：“这些鬼怪都是生前罪孽深重之人，被判在此守护通道百年，若有闯入者打开此道，妄图进入，便会受到鬼怪袭击，落得片尸不留的下场。但是只要有天灯守护，它们就没办法靠近进入者。”

　　走了没多久，黑洞前便出现了白色的光亮，众人穿过白光处，便来到了地府之中，远处阴沉沉的天空下，是一座巨大的城池，那里就是南熔地府。

　　而在前面不远的地方，则有着一个小木棚，棚外站着两个鬼卒，显然是驻守着这入口的。

　　一见到两个鬼差带着三个生人进来，两鬼卒立刻便赶了过来，其中一个冷着脸喝声道：“你们是哪个阴司手下的鬼差，竟敢带着生人回地府？”

　　周蜀不慌不忙的从怀里摸出一块令牌来，令牌看似纯银制成，但是色泽中有带有一些赤色，方陵来过地府一趟，倒也学了不少知识，一眼就认出令牌乃是由赤银所制。

　　赤银矿无论在地府还修真界都有大量的矿藏，用途十分广泛，但是能够用得其赤银制品的也都是有点小钱的人。

　　赤银令牌上端有南熔地府的标志，下方有双鬼相托，中间则写着个大大的周字。

　　周蜀笑眯眯的道：“我们二人是千西地府的，这三位乃是仙门弟子，此来南熔地府是来看望一下我的表哥，周天宝。”

　　仙门弟子在凡间处处吃香，但是在地府可就不一样了，毕竟属于不同地界，所以鬼差鬼卒很多都是不买账，不过一听到周天宝三个字，两个鬼卒立刻换上一副亲热的面孔，其中一个笑道：“原来是周统领的表弟，统领大人现在应该在府邸，就由咱们送几位过去吧？”

　　周蜀则是摆了摆手，肃然说道：“我那表哥向来严谨而不徇私，若是知道你们为了送我们而擅离职守，肯定会怪罪我的，二位就不必送了。”

　　两鬼便都点点头，直道周蜀想得周到，不过仍是送了一段距离，半途中讨好的说着，让周蜀帮忙美言几句。

　　待到二鬼回去后，方陵便稀奇道：“周大哥你真有个表哥在这里做统领？”

　　周蜀还没说话，廖明在一边笑道：“方道友有所不知，周兄的确是有个远方表哥在这里当统领，而且此人极有手腕，官位置是做得顺风顺水的，只不过……”

　　周蜀轻哼了一声道：“只不过我这表哥为人十分贪婪，对他而言，我只不过是一个穷亲戚罢了，这令牌还是还是当年他来千西地府，顺道到我家显摆的时候落下的。”

　　方陵听到这里，非但没有失望，反而是笑容满面。若对方正直，那要对付起来极为麻烦，但是若是贪婪的人，那弱点可是数都数不清，若是能打通这手腕极为厉害的统领亲戚，做起事情来自然要方便得多，他便笑道：“周大哥，我们借用了你表哥的名头，又来了南熔地府，不如也顺道过去拜访一下好了。”

　　周蜀立刻明白了他的意思，只是蹙眉提醒道：“我这表哥可不是一般的贪婪，他的胃口大得很，若要找他打听消息，那可是价值不菲。而且，就算没有我表哥在，只要进了地府，我自然也有打听的方法。”

　　方陵倒是相信周蜀的确有办法，不过对他而言，他要做的三件事情无一不是要命的事情。统领的职位虽然在整个地府机构里来说并不算多高，但是却是唯一一个直接管辖鬼卒的职位，同时也是各种情报第一个汇聚地，尔后才是大统领、各个阴司乃至府主。

　　他便说道：“只要花钱能够办好事情，那花再多的钱也没关系，更何况，我看这位表哥可是让周大哥你受了不少窝囊气，不如咱们就去灭灭他的威风好了。”

　　周蜀听到这里倒有几分感动，拱拱手道：“方道友的好意我心领了，只是……”

　　廖明却没有那么拘谨，拍拍他的肩膀道：“周兄，你家那表哥来的时候我可是看见了，那副狗眼看人的样子真是让人恨不得一砖头拍死他，如今有方道友帮你出气，你还退缩个什么，他不喜欢钱吗，那咱们就用钱砸得他服服帖帖的！”

　　方陵听得哈哈大笑，直拍掌道：“廖兄这话真是太合我心意了，那事情就这么定了！”

　　周蜀见到方陵如此仗义，也就不再多说什么，只是心头更加感激，下决心要帮他将事情办好。

　　几人边说边走，此时已经离地府不远，巨大的城池光是围墙就足有数十丈高，和这一比，人间的城镇就像小孩儿过家家的地方一般，周围都是奇山异景，和人间景观全然不一样，尽显瑰丽奇特。

　　在城门外，除了一条主干道外，还有着很多小道，每一个小道都连接着一个出入口，供鬼差出入。

　　主干道上不时有鬼差带着拘来的鬼魂走出，见到方陵三个活人，都不由得多看了几眼，这些鬼差当然也看得出三人的身份，绝不是什么普通凡人，光是那一身气质便肯定能和仙门扯上关系。

　　不过纵然是仙门弟子，也没有谁愿意没事情就跑到地府里来，一来要进来也不容易，二来地府本就是个险恶至极的地方，一不小心被贼人盯上，很可能落得个客死他乡的下场。

　　萧雪二女都是第一次到地府，不由被这里的奇景所吸引，看得目不转睛的。

　　凭着统领令牌，几人很顺利的入了城，城里人来人往，相貌有人类，也有动物，甚至还有奇形怪异的鬼怪，大道两边店铺林立，和人类城市不一样的，这里建筑所用的材料都是产自地府的各种矿石木类，色泽多是灰黑色，给人一种极为压抑的感觉，似乎多站一会儿连气都会喘不急似的。

　　方陵开口问道：“周大哥，要去拜访你表哥，不知道带什么礼物最好？”

　　周蜀想了想道：“我这表哥最喜欢炫耀，越是贵重稀有，越是他人垂涎的物品，他都想弄到手。”

　　方陵又问道：“那这些东西又在什么地方有卖呢？”


　　第四百二十四章 兑换灵石


　　廖明在一边说道：“地府之中奇珍无数，所以便有一些专门经营此类物品的店铺。不过，这些店铺所卖的东西都是真真假假，要想在那里买到珍稀宝贝，除了要有雄厚的资本外，还要有一双分辨真伪的慧眼！”

　　方陵点点头，又道：“这次过来得匆忙，身上没有带多少灵石，不过我带了一点灵草之类的药材，不知道在哪里可以换成灵石？”

　　周蜀笑道：“这里每一家药材铺子里都收购药材，要换灵石倒是很简单的。”

　　于是，一行人便朝着前方一家药材铺走去，方陵并不急着把药材拿出来，而是陆续在几家店询问了各种药材的价格，这些药材铺子的老板也都是老成精的人物，一看到几人气质不俗，便知道是贵客，所以无论问什么价格，无论问多久，都是不厌其烦的有问必答。

　　南熔地府管辖着媲美蔡国数州之地的地界，作为地界内唯一的主城，其广阔程度自然是凡间州城都无法比及的，再加上对于修真一道的人而言，药材又是必不可少之物，所以地府里的药材铺足有上百家之多。

　　待到方陵把各种药材的价格摸熟了之后，紧接着便是一系列让两个鬼差目瞪口呆的举动，他随身带着的炉鼎居然有储物的功效，要知道一般的储物法器都是比较小件的东西，而且储物空间的大小和法器的大小并没有必然的联系。

　　不过这倒也罢了，问题在于，方陵从药鼎里抓出一大把的药材，什么水精草，红羽根，盘花叶，哀头藤……样样不同，而且必定都是稀罕昂贵之物，就算是那店铺老板，也着实愣了愣，于是从店铺里走出来的时候，方陵身上已有了上万枚灵石。

　　只是事情还没完，方陵紧接着又走进了第二个店铺，第三个店铺……每一个店铺所兑换的灵石至少都是上万，而那药鼎里的药材存量似乎没有极限一般，待到将整个城逛了一圈，方陵身上已有了近六十万枚灵石。

　　周蜀二人冒了一身冷汗，只觉得脚都有些发软，这才知道方陵雄厚的财力早超过二人的想象。

　　要知道，就算是统领级别的人物，每个月所领的灵石也不过九百灵石。鬼差更低，只有三百灵石，再加上日常的开销，每个月能剩下一半已是不错，要存到万枚灵石都不轻松，哪能象方陵这样随随便便就能兑换出数十万枚灵石。

　　三百年来，二鬼不是没有遇到过仙门弟子，但是像这样财力雄厚的却是首次，二鬼越发觉得他的来历不凡，很可能在仙门中也有着非凡的地位，更深信他大有可能成为修真者。

　　能和这样的人物扯上关系，对于地位极低的鬼差而言自然是梦寐以求的事情，二鬼言辞间便更加恭敬起来，俨然将方陵当成了靠山一般。

　　萧雪看在眼里，也有颇多感慨，作为仙门弟子，每个月除了可以领取固定数量的灵石外还可以通过完成任务来换取灵石，就望月宗而言，普通弟子每个月可领取的灵石数量也不过一百来枚，低级任务能兑换的灵石数量有限，高级任务兑换的灵石数量虽然多，但是没有势力的人却是不敢去接下来的，所以要想赚上大把的灵石也是件不易的事情。

　　惟有方陵，那寸鼎中的灵山就像是无穷无尽的宝藏，随便采些灵草灵药便能卖个几十万灵石，而且如今寸鼎中有了息土之魂，生长速度更快，这些采过的灵草只要不除根，只怕十天半月又能长出来。

　　当然，这么多灵石是不大可能随身携带，使用起来也很不方便，所以便有了灵石卡的产生。

　　所谓灵石卡，是由特定的玉材制成，类似于低端法器，具备着储物空间的功能，当投入一枚灵石的时候，在卡上就会显示出灵石的数目，以供分辨，当然，越高上限的灵石卡也越昂贵，普通人所使用的不过是十灵卡、百灵卡、千灵卡之类，到了万灵卡的类型就比较少见了。

　　待到将灵石兑换完毕之后，一行人便来到了大街上最大的一间奇珍店铺里，这铺子铺金镶玉，富丽堂皇，无论是建材还是家具都显出浓浓的奢华来，就连店里的伙计都穿着上好的绸料。

　　大堂中间摆放着几张玉椅，周边靠壁的地方竖着几排木架，上面摆放着各种各样稀奇古怪的物品，物品上都贴着贩卖的金额，无一不是上千灵石以上之物。

　　这样的店铺，若没有充足的资金走进去，只怕心里发虚，不过方陵刚才兑换了几十万枚灵石，众人也都有了底气。

　　伙计显然也眼神毒辣，一眼就看出几人气度不凡，少年英俊如玉，二女俏立如仙，绝不是什么地方都能碰到的，而且能让两个鬼差当跟班，可见来历也一定不俗。

　　他立刻知道是来了贵客，连忙笑着脸迎了上来，笑眯眯的询问道：“不知道几位想买些什么？本店经营地府特产，无论是奇珍古玩，珍稀炼材还是炼器配方，可谓应有尽有，而且价格绝对公道。”

　　方陵也不急着询问，只是负手朝着店内慢悠悠望了一阵，朝着伙计努努嘴道：“你们掌柜的呢？”

　　伙计并没有因为方陵的怠慢而有任何不满，反而觉得少年有种非凡霸气，连忙躬身笑道：“贵客请稍等片刻，小的立刻去叫掌柜的出来。”

　　不一会儿，一个身穿华服的中年男子便从里面走了出来，男子体型微胖，眯起眼睛精明而老练，其面如人，只是额头上凸出了几个钝角。

　　他从一出来便一直在打量着来人，心里也在衡量着几人的身份，待到走近了之后，便朗声笑道：“三位气度不凡，想来是哪个大门派的仙门弟子吧？驾临地府小店，真是有失远迎呐。”

　　方陵微微一笑道：“掌柜的太客气了，你这里若是小店的话，我看南熔地府里可就找不出大店了。”

　　钝角掌柜快意的笑了起来，朝着伙计说道：“还愣着干什么，去拿上好的冰泉酿来。”

　　伙计应了一声，快步赶进屋去，然后端这个盘子出来，拿起银色小壶给几人一人倒了杯冰泉酿，就连两个鬼差也不例外。

　　泉酿晶莹如玉，其间似乎还透着些许的红色的微晶，轻轻摇晃一下，微晶闪烁，煞是好看。

　　钝角掌柜笑道：“此酿乃为我南熔地府的特产之物，以极冰之泉融合火山晶石为一体，口感温润，可是上等的佳酿，三位来这里一趟，若是没有尝过这东西，那可就真是白来了。”

　　方陵不动声色的朝着周蜀望了一眼，周蜀连忙说道：“掌柜说得不假，这冰泉酿确实乃是南熔地府的一绝，而且掌柜给咱们的应该是上品的类型。”

　　钝角掌柜呵呵说道：“这位鬼差兄弟也是识货的人呐，这不止是上品，而且还是存放了十年份的东西，就这一壶，若是卖的话至少也得五百灵石呢。”

　　方陵不以为意的笑了笑，并没多说什么，更知道这话里夸张的成分居多，他品尝了一口，泉酿入口，冰滑中又带着微微的火热，这两种口感即相冲突又巧妙的融合在一起。

　　萧雪二女一边喝也一边颇为赞赏的意思，喝完后，方陵轻赞道：“果然很有些味道，掌柜你该不会将这壶泉酿的价格加在我要买的东西上吧？”

　　钝角掌柜连忙摆摆手，装做一副不高兴的样子道：“公子这是哪里话，我富晏居做生意向来是童叟无欺，又怎会做这种小事？”

　　方陵便笑道：“那倒是我唐突了，既然如此，那掌柜的你就拿些好东西出来给我们看看吧。我这是要买去送人的，所以至少也拿些让对方能看得上眼的东西才行。”

　　富晏居自信地说道：“公子尽管放心，到了我这里，保证让你满意而归。”说着，他朝那伙计吩咐了几句，不一会儿，伙计便从里间捧着一个古朴的盒子过来。

　　盒子不知是用什么木材制成，看起来颇有贵气，绝非是人间之物，接着，富晏居小心翼翼的将盒子放在玉桌上，慢慢打开来。

　　盒子放置着八件龙雕，大小不过尺长，其材质似玉非玉，倒像是某种骨头，令人惊艳的是，八头龙不仅形态各异，惟妙惟肖，更散发着寸寸质地凝细的天地之气，宛如活物一般。

　　富晏居慎重地说道：“此物名为八珍龙盒，乃是七百年前一代鬼匠大师朱元和雕刻之物，其取千年龙骨为材，以无上刀功将其雕刻成八龙之形，同时，又将大量天地之气锁于其间，此物不仅可以用来赏玩，若放于身边还能够辅助修炼，可谓一举两得。”

　　方陵暗道地府里果然奇珍颇多，随便拿一件出来都不是人间的东西能比的，他便问道：“这东西多少钱？”

　　富晏居微微一笑道：“五万灵石。”

　　方陵将八珍龙盒放了回去，刚才在地府里转了这一圈，对价格的行情他倒也了解了不少，且不说这个价格有讨价还价的地步，就算是五万买下来，对于周天宝来说只怕是不够瞧的。


　　第四百二十五章 选宝


　　虽然统领每个月所领取的俸禄不过九百两，但是，地府一如人间，其中便少不了贿赂贪婪之事，周天宝若是贪婪，肯定不会白白让手中权力浪费，如果他足够聪明，那么利用权利所累积起来的灵石肯定是数倍于月俸之上。

　　富晏居一看方陵那表情，便知道他不是对价格不满意，而是物品的价格没有达到他的要求，他顿时心头一喜，这次亲自走回里屋，捧出来一个四四方方的精石盒子。

　　他小心翼翼的将盒子打开来，众人便见到里面垫着一层金色绸缎，绸缎之上一颗鲜红似火的珠子。

　　珠子足有鸽蛋大小，那鲜红之色并非流于表面，若是仔细的看，甚至能看见上面有隐隐的红光缭绕，更让人震惊的则是珠子所释放出来的强横气息，足可以和天融境修为者媲美。

　　别说方陵，萧雪二女也都受到吸引，不由好奇这珠子究竟是什么东西，居然能蕴藏如此浓烈的天地之气。

　　倒是周蜀先认了出来，惊愕出声道：“这是狱火龙息珠！”

　　廖明也在一边惊讶道：“此珠据说只可能在地府极深之地才可能被发现，此物吸取地火之气而生，融万千气息为一体，手持此珠便能够释放出宛如龙息般的力量。”

　　方陵听得也不由暗暗吃惊，血龙的龙息他可是见识过的，一口龙息喷出来，百丈之地顿入生在火海一般，树木燃烧，地面崩裂，若是有这样狱火龙息珠在手，实力无疑陡增数倍。

　　周蜀似乎看明白他所想，却又说道：“不过狱火龙息珠虽然厉害，但是使用却是有所限制的，每使用一次，其所存积的气息便会消耗一部分，据说一颗狱火龙息珠顶多能够使用三次。”

　　富晏居在一边笑道：“虽然只是三次，但是这可是保命的宝贝，有此物在，无论遇到什么凶险情况都能够安然脱生呢，而且，我这里只卖10万灵石的价格，可以说是相当便宜了。”

　　10万灵石换取三次保命机会，听起来确实是一件太划算的事情，不过也只有有钱人才能用得上。

　　方陵琢磨了一下，仍旧没有说话，富晏居脸色一喜，地府之中有钱人也不少，不过能够一来就买上10万灵石的也不屈指可数，他连忙走进里屋，好一会儿又捧着一个盒子走了出来，盒子是以不明材质的石头制成，青幽幽的好似上面长了层苔藓一般，将盒子打开后，只见里面搁着一枚萤白色的石头。

　　石头看起来普普通通，并没有什么奇特之处，就好像是溪边常见的鹅卵石一样，只是石头上隐隐有着天地之气，足见不是什么普通的石头。

　　富晏居微微一笑，伸出指头朝着石头上点去，手指接近石头仍有半尺距离的时候，那石头上迅速的飘散出一丝丝的雾气，宛如长了一团白发一般，白丝便旋转着自动的朝着手指缠绕过去。

　　富晏居没让白丝卷中，收回了手，那石头便又恢复了原状。

　　周蜀二鬼显然也认不出这究竟是什么东西，迷惑着不说话，宋影儿忍不住问道：“掌柜的，这石头究竟有什么作用？”

　　富晏居神秘兮兮地说道：“诸位，这东西可是难得一见的罕见宝贝，也是老夫花了不少工夫才弄到手的，此物名为如意梦境石，是专门用来做梦的。”

　　“做梦的？那这东西有什么稀罕的地方，能比狱火龙息珠还要贵？”方陵好奇道。

　　富晏居邪邪的一笑道：“人生如梦，但是不如意者十有八九，无论是地府还是修真界，无论是凡人还是仙门弟子，也同样如此，世上不如意者实在太多太多，这对于有钱人而来说自然是难以忍受的事情。这如意梦境石却能让人在梦中实现所想的一切，无论是坐拥三千美人儿，成为一国之皇，抑或是飞天入地，成仙求道，只要一个念头，如意梦境石便可以让你做上一番美梦，而且，你若不想从梦中出来，就算在梦里过完一生那也没有问题。”

　　众人听得这才明白过来，方陵脸上也露出笑意来，对有钱人而来说，这东西可是完美得不能再完美了，虽然只是在梦中，但是若是梦境逼真，便仿佛过着另外一个人生，要风得风，要雨得雨，无敌于天下，没有什么比这更好的事情了。

　　看到方陵满意的笑起来，富晏居也堆起笑道：“这如意梦境石取之不易，可谓千年一得，别说南熔地府，就算是整个蔡国的地府也找不出第二枚来，所以这价格自然有不低，要三十五万枚灵石！”

　　一听这话，两个鬼差听得瞠目结舌，看来要想做个美梦也不简单，萧雪二女也是轻叹一声，这果然是有钱人才能享受的奢华，不过，有了这东西，若是意志不坚定只怕会日夜沉迷于其中。

　　“三十万。”方陵淡淡的说了句。

　　富晏居怔了怔，笑道：“道友真爱说笑，你这张口可就少了五万，这到哪里都做不了这生意。”

　　萧雪等人也是吃了一惊，直道方陵说价太狠，少个几千估摸着也就差不多了，他居然一站个口就少五万。

　　方陵却是一笑道：“掌柜的究竟能赚多少钱我不清楚，不过这个价对于市场上来说已经不低了，更何况，我又不是买这一样，掌柜的你可得想清楚呀。”

　　富晏居心里当然知道少五万照样赚了一大笔，而且少年一看就是有钱的主儿，若是惹了他不高兴，损失了其他的生意也是得不偿失。

　　他便故作痛心的道：“我是和道友一见如故啊，虽然确实有些亏，但是就当是交个朋友好了。”

　　见到富晏居居然答应下来，萧雪等人不由直愣了愣神，直到方陵厉害，若是自己来买，只怕不知道被坑了多少钱。

　　方陵却是心知肚明，他的确不知道如意梦境石的底价是多少，不过根据店里的其他物品来计算出富晏居在上面加了多少钱却是可行的，然后再推算出如意梦境石真实的价格。

　　如意梦境石的价格谈妥之后，方陵便问道：“掌柜的，我要看看你们这里的炼器配方。”

　　富晏居高兴的领着一行人朝着侧面的一个房间走去，一走进里面后，便发现里面的柜子上全都堆满了各种炼材配方。

　　所谓配方实际上只是一枚枚的玉片，这些玉片都是以特定的玉质裁成，然后由制作者贯注无上真力，将炼器的配方以精神刻印的方式灌注其中，然后在玉片的表面上便会呈现出主材料的名称，在玉片背面则写着法器的能力之类的简介。

　　满屋子的配方足有上千件之多，分为初级法器配方、小神通级法器配方和大神通级法器配方三种，主材料琳琅满目，按照属性整齐的排列着，稀罕珍贵的则保存在一个个的玉盒子里，盒子上写明了主材料，一眼就看清楚。

　　噬灵乃是极阴之物，属于暗属性的东西，就算在地府之中也很少见，所以方陵只瞄了一眼，便心头失望，并没有发现噬灵的配方。

　　当然，关于寻找噬灵配方这件事情，他也不好说出来，地府这地方本来就险恶得很，露了财已是大忌，若是再透露噬灵这样的宝贝出来很容易引来他人的觊觎。

　　方陵正待离开的时候，目光突然落到木架角落的一枚玉片上，眼睛陡然一亮。

　　这是一枚边角有些残破的配方玉片，看起来很有些年头，上面色泽黯淡，似乎连制造的材料都不算太好，玉片上还有些微的碎裂，玉片中心所呈现的主材名为‘五魂’，看字面上的意思应该是五个灵魂。

　　真正吸引方陵的地方则是玉片上所呈现出的纹路，这纹路虽然他只看过两次，但是已经深深印在脑海中，无论什么时候什么地方看到都能够一眼辨别出来——这就是在解仙匕和寸鼎上都出现过的纹路！

　　方陵早觉得这纹路应该是一种标志之类的东西，只看一样或许难以分辨，但是两样都有那就显而易见了，如今再见同样的纹路，方陵对这玉片已是势在必得。

　　他并没把心思流露出来，而是朝萧雪问了问，看二女有什么需要的炼材配方。

　　萧雪自己倒不需要，不过她却建议为宋影儿选一样配方，虽然如今宋影儿已经有了乾轻剑在手，但是始终是比不上法器的好。

　　于是，方陵便挑了一件以“雀银”为主材的炼器配方，雀银乃是一种饱含月阴冰劲而生的少见矿石，以其才主材制成的武器能够极大的强化修炼月阴冰劲者的攻击，对于修为较低的宋影儿来说实再适合不过的法器了。

　　接着，方陵很随意的提出把那片残破的配方送给自己，富晏居自然是欣然答应，一点也没有起疑心，毕竟地府之中什么最多，多的就是鬼魂残魄之类的东西，用这些东西来做炼材的数不胜数，当然这些所炼出来的一般也都是阴邪之类的法器，为正道所不耻，但是在地府这个地方，却是司空见惯。


　　第四百二十六章 五鬼器魂


　　雀银虽然少见，但是萧雪手里却恰好有着一块，所以炼器也就是水到渠成的事情。接下来，方陵并没有急着去拜访周天宝，而是先行找了一家客栈。

　　一来萧雪二女太过惹眼，周天宝既是贪婪，那不免有好色之嫌，若是被他盯上二女，必定会引来不必要的麻烦，二来方陵实在迫不及待的想要进入配方中，揭开那仙子的来历。

　　待到订好客栈之后，方陵关上门后便迫不及待的催动意识进入到了配方之中。

　　意识一进入配方，玉片上的纹路便宛如花开般的绽放，玉片好似扩大了几十倍，变成了一扇矗立在眼前的玉门。方陵伸手一推，随着玉门开启，便来到一片白茫茫的雾色之中。

　　雾色之中一个婀娜身影渐渐显现，正是那名熟悉又陌生的绝色仙子，她朝着自己嫣然一笑，起身朝前飞去，方陵连忙快步跟上，一跃便是数丈，待到绝色仙子停下之时，已来到了一片平台之上。

　　平台上有五角，每一角上都有着一个圆形的符文法阵，上面各漂浮着一个鬼魂，鬼魂相貌清晰，微闭双眼，每一个竟都有着异样的神韵，更让人的意外的是，每个人的前方还摆放着一件大神通级的法器。

　　要知道，玉片配方虽说有储物功能，但是这个物指的则是炼制配方者所输入的精神刻印，而不具备储存真实的物质。

　　五件大神通法器的出现也就意味着这枚玉片绝不是简单的配方，极可能就是一件储物类法器呀。

　　方陵不由暗暗惊讶，这玉片看起来毫不起眼，若非自己认得那花纹，恐怕也得错过，别的且不说，光是这几件大神通法器那可就价值不菲呀。

　　惊叹完毕后，他便自然而然的打量起五人来，最左边的一个是个异常高大的中年大汉，他身穿灰色铠甲，肌肉发达，鼓起的肉块好似块块精铁一般，纵是鬼魂也能感受到其如山的力量。他跟前的法器是一把长锤，锤头雕成虎形，锤柄末端亦似虎尾一般微微扬起。

　　紧接着是一个身材矮小的中年男子，他穿着一身黑色夜行衣，脸上都戴着黑色的面罩，只露出半个鼻子以上的部分来，他的法器是一双尺长的勾爪。

　　接下来的是同样是身材强壮的大汉，只是比起第一个要明显小一号，他头发宛如爆炸式的根根倒立，宛如钢针一般，他的法器是一对金钹。

　　第四个鬼魂却是女子，这女人年纪也不过二十七八岁，相貌清秀可人，身材婀娜多姿，穿着红色长裙，她的法器是一把酒红色的长剑。

　　第五个鬼魂则瘦得像竹竿似的，让人怀疑他是否能够站得稳，他的法器是一只墨绿色的号角。

　　方陵一眼扫过五人，心头暗暗吃惊，这五件法器毫无疑问是五人所有之物，这也就意味着五人曾经都是天融境的高手，莫非是象苍无双那样渡劫失败而化为鬼魂了？

　　不过他一下子又想到更重要的事情，连忙朝着绝色女子问道：“你究竟是什么人？和楚国皇族有什么关系？”

　　绝色仙子却似充耳未闻，轻言曼语的继续道：“这五鬼并非普通的鬼魂，他们本是同一门派的师兄五人，所修炼是一门极为霸道的天地奇术，名为‘吞魂诀’。众所周知，散仙要比普通的修真者要强大不少，就算是刚飞升修真界的散仙便能以一敌数个修真者。但是，要想修成散仙，必须是魂魄之身。而魂魄实在太过脆弱，要想以魂魄之身修成散仙，可谓百万中无一，其成功率比起仙门弟子飞升来可以说小得可怜。但是，吞魂诀却是一门可以以肉身炼成散仙的奥妙之学。”

　　方陵听得暗暗吃了一惊，以肉身修炼成散仙，这根本就违背了散仙的根据啊。

　　同时他又失望的叹了口气，所见的仙子并非是残魂或者意识，只是她留下的一段精神刻印罢了，和上两件法器如出一辙。

　　这样一来，仙子的秘密和楚国皇族的关系终究还是得回归皇城时才能解开呀。不过他又立刻对仙子所说的话起了兴趣。

　　绝色仙子轻拂了下额边的秀发，嫣然一笑道：“吞魂诀能够让灵魂不断蚕食肉身，虽然这个过程十分艰难而痛苦，但是一旦肉身完全被灵魂吞噬，那么这道法门真正的威力也就显示了出来。修炼者虽然看起来是鬼魂之身，但是实际上却具备肉身的功能，不惧阳光，不惧阳气，而且又具备了鬼魂的诡异能力，来无影去无踪，缩地飞天无所不能，远在普通仙门弟子之上，而且，他们一旦飞升成功，只怕比普通的散仙还要厉害！”

　　方陵听得倒抽了口凉气，缩地飞天这样的事情只怕是天融境的高手都不一定能做到，可见吞魂诀是何等霸道，而且飞升成功后居然比普通散仙更厉害，简直难以想象。

　　绝色仙子轻叹一声，惋惜的道：“只可惜，这法门却明显是有缺陷的，当他们灵魂吞噬肉身之后，肉身和魂魄的特性难以共存，这样的冲突下，肉身难复，魂魄又不能完全包容虚化的肉身，面临魂飞魄散的结局。当时我恰好路过，见他们如此模样，怜惜他们一身资质，便想着如何能将他们救了下来。”

　　方陵也不由叹了口气，如此强横的法门却有着这样致命的缺陷，确实是可惜了，只是仙子既能把他们保存下来，不知又是什么道理。

　　绝色仙子的声音极为好听，好似黄莺轻鸣，叮铃悦耳，她继续说道：“他们这一身介于肉魂之间，要想恢复肉身是不可能，要想完全的变为灵魂也没可能。我当时一来有要事在身，二来左思右想也未想出解决之法，纵有心也无回天之力，最后掐指推算，发现三百年后他们必遇贵人，有重回修道之大运，便想到了暂时之计，将他们炼成器魂！”

　　“器魂？”方陵听得大吃了一惊，所谓器魂即是器之魂魄，这并非是将魂魄加以炼制，强加于兵器或者法器上而形成，指的是器本身所自然衍生之物。

　　凡间也有能够通灵的神兵，但是其数量之少屈指可数，可谓千年无一，就连自己所得的坤重刀和乾轻剑这样的极品兵器都不具备器魂。

　　而且就算是法器，要想具备器魂，也是万中无一，唯一几率高点的那就是大神通法器，但是只怕一个大仙门里有这种法器的也是凤毛麟角。

　　绝色女子轻声说道：“强加外魂于器本来是不可行的，不过这五人的法器恰好是以独特法门所铸炼而成，对于魂魄有着非常强的同化性，于是我便征得他们同意，将他们和五器合二为一，成为法器的器魂。只是，我虽然算得他们有大运，但是却不知道所谓的贵人究竟有什么方法能够将他们救活。不过，这五人都是情深意重的正道门人，若能救活他们，必定感恩戴德，能为你所用。”

　　方陵听得又惊又喜，惊的是绝色仙子所说的三百年后所遇贵人，若是贵人就是自己，那朝前推演三百年，岂不正是楚国建国之时么，这么一来，这女子真的可能就是楚国皇族中人，和自己有着血脉的联系呢。

　　喜的则是若真能救活五人，有五个超强高手为自己效力，那可是大好事，更何况他们不仅在凡间拥有超强的实力，若是日后飞升，更是强横到不行，有这五大帮手跟着自己，那自己走哪里都能横着来了。

　　想到这里的时候，绝色仙子的影像已渐渐淡化，旋而消失不见。

　　方陵收起惋惜之情，将意识收归回来，然后进了寸鼎之中，霍峻远跟着他进入到玉片之中，亦是一脸吃惊，听起方陵说起那绝色仙子再次出现的事情，更是哑然得合不拢嘴来：“日融月解的玄奥法门，解仙匕，寸鼎，无一不是一等一的奇物，居然都出自那仙子之手，不管她是何人，来历必定非凡，二弟和她冥冥之间亦有着缘分，真是玄妙呀。”

　　叹完，他目光扫过五人身上，沉吟了一下道：“我想那仙子所掐算的贵人应该就是二弟你了，事实上，除了你之外，普天之下没有一个人能够救得了他们。”

　　“大哥这是什么意思？莫非我真能够救得了他们？”方陵不无吃惊的问道，这可不是普通的事情，这些人可是灵魂之体，要将他们救活，重铸肉身这可不是简单事情。

　　霍峻远却是微微一笑道：“二弟莫非忘了，你有着一样他人都不可能拥有的灵物——九天雷劲啊。”

　　“大哥的意思是说……利用雷劲为他们重铸肉身？”方陵吃惊之余，又皱起眉头道，“的确，九天雷劲本身就有着重铸肉身的奇妙作用。但是我身上这九天雷劲只不过是些残劲，虽然也足够强大，但是又怎么可能具备那种能力呢？”

　　霍峻远负手而立，温和地说道：“这几天来，我一直在琢磨着二弟身上的谜团，息土之魂，九天雷劲，还有人形草，早些时候，我已经想到了一个可能。”


　　第四百二十七章 霍峻远的推测


　　方陵本来就一直疑惑这问题，听到霍峻远想出答案来，连忙追问道：“什么可能？”

　　霍峻远慎重说道：“九天雷劲本是应天而生之物，蕴涵天道轮回之理，更拥有夺天工铸肉身的造化，不能够看成简单的死物，或者说，九天雷劲本来就是有灵性的天地奇物。”

　　方陵颔首称是，但凡武道者修为达至巅峰，必会引来雷劫，来得如此巧如此准，把它想成是灵物倒也很正常。

　　霍峻远继续说道：“在你体内的小股雷劲，很可能残余着一些灵性，本来这些灵性进入人体之后是会慢慢消失，不过人形草的注入却使得它有了一个依附体。因为人形草一旦服用，就会从内部改造其他物种，使得其具备了变化人体的可能。不过，人类服用人形草本身是无效的，因为人形草惟独无法改变人类的结构，恰恰你的体内又有雷劲，所以人形草便值入了雷劲之中。”

　　方陵听到这里，豁地明白过来，惊愕道：“大哥的意思莫非是说，人形草是要以雷劲为载体，让其拥有变化人体的能力？”

　　霍峻远肃然说道：“这一点，起初是不可能的。因为雷劲虽有残余的灵性，但是绝不会因为人形草的注入就会寸活下来，而且，人形草大肆吸收雷劲的养分，实际上也是在改造其灵魂，若是我猜得没错，人形草进入物种体内，正是先改造灵魂，再改造肉身，才让其他物种具备了完美化人的能力，但是这样一来，雷劲灵性所承受的压力相当大，结局只有一个，那就是迅速消亡！”

　　方陵是何等聪明，这字里行间透露出的意思对他而言再明了不过，他蹙眉说道：“但是，我的体内又有了息土之魂，而且此物进入雷劲，很有可能是雷劲的本能催动它吸收了息土之魂，弥补了它所缺失的灵性。”

　　霍峻远慨叹道：“是啊，无论九天雷劲还是息土之魂，都是天地间的奇物，别说是普通人，就算是修真者也未必能够摸清其中的奥妙。但是可以想象的是，九天雷劲拥有息土之魂后，就等于一个将死之人拥有健全的灵魂，而且这个灵魂还拥有着强大的繁衍功能，这样一来，人形草也就可以完全发挥作用。”

　　方陵听得一脸不安，亦有些被吓得不轻，失声道：“这听起来，就像我肚子里有个活人一样。”

　　霍峻远却摇了摇头，正色说道：“不，二弟，这可是亿万人中无一的天缘啊！”

　　方陵一头雾水的道：“大哥此话怎讲？”

　　霍峻远沉声说道：“二弟可知道修真者和咱们凡人的本质区别？”

　　方陵摸着下巴说道：“应该是脱胎换骨，有着一身纯正的先天之气，而凡人大多是后天之气，这气之不同，应该是本源的区别。”

　　霍峻远轻赞道：“不错，正是先天之气。不过，修真者的先天之气并非是完全以气的形式存在，一成为修真者，这些先天之气就会在腹部凝成金丹，金丹随着修真者的修为而生长，并且培育出灵魂，最终丹破生婴，即是元婴之体，那个时候修真者的修为也会达到最强境界，可渡劫化神。”

　　方陵琢磨着这其中的意思，小心翼翼的道：“大哥的意思莫非是指，我这体内的东西和那金丹倒有些相似？”

　　霍峻远暗道他聪明，颔首说道：“不错，无论九天雷劲还是息土之魂实际上都是天地间最为纯正的天地之气所化，乃是天道轮回的先天之气，更甚于人，九天雷劲、息土之魂和人形草在一定意义上说是和金丹没什么两样的，而且对于二弟来说，这绝对是福不是祸啊，因为九天雷劲的残余灵识应该是出自本能，而息土之魂亦是本能之物。如今二弟你已能够驱动雷劲，亦和息土之魂有过沟通，也就是说，实际上你和此物已有共存。”

　　方陵忧愁渐去，喜上眉梢的道：“这么说，我要是能够控制住这三物，就等于能够提前结出金丹之物？”

　　霍峻远含笑道：“理论上如此，不过为了安全起见，二弟你必须以自身的天地之气来喂食此物，滋养其成长，照此下去，我相信在你飞升之前，一定能够提前结出这一枚与众不同的金丹。”说到这里，他神色又一肃道，“不过这其中的凶性也是可想而知的，因为我所说的一切也都是我的臆断，究竟会发生什么样的状况也可能不在掌握之中，二弟你务必要小心为上。”

　　方陵笑道：“既要得大福，当然会有很大的凶险，我从不相信天上会有掉馅饼的事情。而且我深信大哥的分析，有着十足的道理，而且这东西既然已经在肚子里了，赶又赶不走，不如破釜沉舟，和它斗上一斗！”

　　霍峻远见他面无惧色，不由大叹道：“能和二弟结识正是我的幸运，你不仅有着过人的天运，更重要的则是这份胆识啊，临危不乱，天下能有几人？不过你既然都能控制雷劲，我相信你一定能够完满解决这件事情。”说罢，他又笑道，“九天雷劲吸收了息土之魂，也就弥补了其灵性的缺陷，这样一来，二弟体内的九天雷劲就真的和雷劫之力一样了，也就是说，这份力量实际上具备了帮人重铸肉身的能力。”

　　方陵大喜道：“那不如我帮大哥重铸肉身好了？”

　　霍峻远却摇摇头道：“我没有修炼吞魂诀，一旦肉身重铸就失去了成为散仙的可能。而且，要重铸肉身绝非易事，二弟你也有相当的危险性呀。”

　　方陵无所谓的笑了笑道：“肚子里有九天雷劲本来就是危险至极的事情，既然那仙子都说我是贵人了，我又怎么能够不试一试呢？不过，帮他们重铸肉身的话，那他们的吞魂诀岂不是白练了？”

　　霍峻远却笑道：“雷劲的重铸肉身并不是简单的恢复肉身，而是对肉身的一种锻造，经过锻造之后，他们虚化的肉身便能够承受得起灵魂的重量，不再受游魂之苦了。”

　　方陵松了口气，又问道：“不过，这要试的话，又该从哪里开始呢？”

　　霍峻远说道：“九天雷劲既有重铸肉身之妙，又有毁却凡间万物之威，若是直接用在鬼魂身上，一个不好只怕让它魂飞魄散。既然五鬼是器魂，那我看还是从法器上着手，你将法器握于手中，然后以意识催动雷劲，激发其重铸肉身的能力。”

　　方陵想想也是，他大步走到第一个鬼魂面前，将地上的虎头锤拿了起来，这虎头锤的分量极重，方陵修炼千钧磐龙劲，力气异于常人，但是握着虎头锤亦觉得有些沉重，至少是多了一两百斤的重量。

　　他心头暗暗惊讶，若是多出一两百斤，那这法器岂不是重达七八百斤，别说是法器了，就是一块钝铁砸在人身上，那也得把人砸成肉酱啊，想到这里，又不免兴奋起来，若是现在将此人救活，那在地府中也算是多了一个帮手。

　　方陵摈除杂念，以奇门点穴法封住周身大穴，然后手持虎头锤，开始催动九天雷劲。

　　雷劲一出，顿时周身霹雳啪啦的出现一串串的雷光，闪烁不停，霍峻远连忙朝后退了几步，没敢靠得太近，雷劲虽说有重铸肉身的功效，但是毁灭万物的效用却更容易发挥，万一被电掉，对鬼魂来说可是极大的伤害。

　　雷劲缠绕着虎头锤，一直狂闪不停，但是远在一旁的灵魂却没有丝毫的反应，方陵想了想，想想可能用强的只怕不行，他便盘坐下来，凝神屏气，将意识深入到腹部。

　　腹部之中，息土之魂早和雷球融为一体，雷球依旧是拳头大小的体积，周围细细的雷光环绕，在雷球顶部，则冒出一株小草来。

　　人形草的高度并没比以前高多少，但是却多长了几片叶子，显然活得也挺滋润。

　　方陵深吸口气，将意识试探着深入雷球之内，这显然是极为危险的事情，毕竟雷球对于灵魂有着毁灭性的能力，不过为了能够完全控制住九天雷劲，这样的尝试也是必须的。

　　当意识触近雷球表面的刹那，一股滚烫的灼热感瞬间传遍全身，这种痛苦比起普通肉身所承受的痛苦更加入了灵魂的冲击，饶是方陵意志坚定，也被痛得身形一晃。

　　不过，他毕竟不是第一次承受雷劲的反噬，身体早有了一定的抗性，方陵咬尽牙关，硬是将意识不停的朝着雷球里探入，每朝里探入一分，雷球的反噬便越强，强横的雷劲在其周围发出更大的响声，方陵就好似被一个雷球包裹着一般，若隐若现。

　　霍峻远看得又是担忧又是欣喜，担忧的是方陵是否能够完全控制住雷劲，这可是前无古人的事情，以前方陵所控制的只是雷劲本身，但是如今将要涉及的则是成为雷劲之魂的息土之魂，这里面的风险之大难以想象，稍有不慎便是魂飞魄散。

　　欣喜的则是方陵若是真的能够成功控制雷劲，那这个二弟日后的前途简直就是不可限量，就他本人而言，有这样的结拜兄弟是荣幸，假日时日，亦成为成为望月宗背后的支柱型力量，毕竟在凡人阶段便结成金丹这样的逆天之事，那可是闻所未闻的异事啊。


　　第四百二十八章 九天雷劲铸肉身


　　每一寸的深入都带来十倍于之前的痛苦，异常强大的灼热感焚烧着每一处肉身，更电击着灵魂，那种神经上传来的撕扯感是任何疼痛都难以匹及千分之一的。

　　甚至于当雷劲强到一定程度之后，对肉身所造成的效果已经不仅仅停留在感觉的层面上，它更在撕裂着肉身，好像要将这个身体撕成碎片一般，这样的痛苦更像是千刀万剐之刑。

　　方陵咬紧着牙关，额头上的汗珠大如黄豆，宛如雨下，全身都已湿透，他将全身的劲气提升到最强的境界，猩红的太阳火劲和雪白的月阴冰劲从内到外的释放而出，环绕在周身之外，两股力道抗衡着雷劲的侵蚀，同时将肉身乃至灵魂的受损逐渐修复。

　　方陵之所以敢于尝试这种逆天之事，事实上也是因为他知道日融月解之术的厉害，到达化元境之后，其修复能力已经强于行气境数倍，但是这种撕裂中修复，修复后又撕裂，带来的痛苦感已无法用语言来描述。

　　若是常人，早被折磨得死去活来，而若是退步，那就立刻会被雷劲所吞噬，灰飞烟灭。方陵知道这样的后果，更坚定着自己的意志，绝对不会有任何退缩的行为。

　　终于，当肉身所承受的痛苦到达极限之时，方陵也渗透到了雷球的最里层，息土之魂体型明显小了不少，只不过鸽子大小，它缓慢的旋转着，散发着一道道的黄黄的光丝，和雷球联系在一起。

　　似乎是感应到了方陵的来临，息土之魂上突然冒出一道黄丝，连接在了方陵的意识之上，顿时，折磨着身体的雷劲一下子消失一空，方陵宛如虚脱了一般，差点没有倒下去，同时他也兴奋的感觉到息土之魂对自己的认同感。

　　事实上，息土之魂当初是先和方陵产生了联系，然后才被雷劲吸入其中，和其残灵慢慢融合而形成了雷劲的魂魄，只是魂魄被雷球所影响，所以并没有感觉到方陵的出现。

　　如今，当息土之魂发现了方陵之后，立刻便控制雷球收起了攻击，同时也有隐隐的意识和方陵。

　　这种意识是源于天地间的本能，并不像人一样是具体的思维，只是一些游离的东西，方陵立刻将自己所想传递了过去，然后息土之魂很快的便旋转了起来，散发出一道道的黄光，在黄光驱使之下，雷球中泛出一道道波浪型的光线朝着外界释放而去。

　　方陵连忙收回意识，目光落到虎头锤之上，只见波浪型的雷光环绕着虎头锤，锤身上竟还延续出了一道雷光，直接冲向了那个强壮的鬼魂。

　　方陵下意识的抽了口凉气，好在雷光击中鬼魂之后，鬼魂并没有消失，而是笼罩在了一层白光之中。

　　方陵顿时大喜，连忙加强意识和息土之魂的联系，随着雷光一波又一波的传递出去，笼罩在鬼魂身上的白光也越来越浓，耀得人眼睛都不敢直视。

　　这情况持续了足有半个时辰，雷光的持续释放同时也消耗着方陵的体能，待到雷光渐渐淡去，消失一空的时候，方陵豁然发现腹部的雷球居然都已经小得只剩下鸡蛋大小了，甚至仔细看去，连其间的息土之魂都能隐隐看到。

　　他暗暗吃惊，同时也恍然明白过来，看来要想复活一个人，需要消耗掉大量雷球的能量，不过，雷球如今有了息土之魂作为魂魄，相信所消耗掉的部分一定也能够再次衍生出来。

　　就在此时，耳边传来霍峻远的惊呼声：“成功了！”

　　方陵心头狂跳了一下，抬起头来，只见刚才被雷光所环绕的鬼魂已不见了踪影，如今站在面前的竟是个活生生的人类。

　　壮汉缓缓的睁开眼睛，待到见到盘坐在地的方陵，又看到鬼魂之身的霍峻远，微微吃了一惊，然后低下头来看着自己恢复了肉身的身体，惊声叫道：“这……这是……”

　　霍峻远在一边微微笑道：“你在我那二弟的帮助下，肉身和灵魂已经成功合而为一，吞魂诀已然大成了。”

　　壮汉喜色油然而生，眼角居然都有些泛红，显然是激动到极点，他目光落到满脸疲态的方陵身上，深深吸口气，然后恭敬的作了个揖，硬是把腰身压得和地面齐平，这样的大礼只有晚辈对极有地位的长辈时才会出现，由此也可见壮汉对少年的感激。

　　而且礼数还没完，他躬身之后腰身未起，又是扑通一下跪倒在地，头埋到地上，看样子是准备磕头了。

　　不过方陵可没想要承受如此重礼，更何况要想收服壮汉为己用，用高高在上的姿态显然是不行的。

　　他连忙快步走上去，挽起壮汉臂膀道：“前辈快快请起，这样的大礼晚辈实在是受之有愧。”

　　壮汉一脸感激地说道：“当年仙子将我等师兄妹五人炼化器魂之时便曾说过，三百年必有贵人相助，可助我等重生为人，再踏天道。恩公即为我等贵人，救我等重生，这救命之恩唯有这样的礼数才能尽表我心意，还请恩公不要推辞。”

　　方陵见他言辞恳切，若是再拒绝倒不好了，便轻叹了一声，任由着他再次跪下来，壮汉一连磕了五个响头，然后才站起来道：“恩公救命之恩，我们师兄弟无以为报，当年便早已发过誓，若真有贵人出现，帮我等重生，甘愿一生一世效力左右。”

　　方陵还未说话，霍峻远却在一边哈哈笑道：“二弟你为救他们铤而走险，日后能得五位高手帮忙也一点都不吃亏啊。”

　　方陵微微一笑道：“前辈太言重了，我们走的都是修真之途，互相帮助是理所当然的。”

　　壮汉慨叹道：“恩公真是深明大义，不过这乃是我们当初所发的誓言，只要恩公不嫌弃，我等定然追随左右。”

　　方陵含笑道：“既然前辈如此坚持，那我也就不推辞了，希望咱们能够一同得道飞升。不过，剩下的四位还需要一段时间才能够救活。”

　　壮汉拱拱手道：“那我就替四位师兄妹先谢过恩公大恩了。”说完，又压抑不住好奇和惊讶道，“公子年纪轻轻，便有着夺天地造化之能，能够让在下重归肉身，不知道是哪一个仙门的高徒？”

　　霍峻远不无自豪的在一边道：“我这二弟虽非仙门弟子，但是他的能耐却比任何一个仙门弟子都要强呢。”

　　壮汉听得大为意外，惊愕之余又不由感叹道：“也对，天下仙门虽多，但是能够做出这样惊世骇俗之事的人却又几个呢？”

　　方陵微微一笑道：“我虽然不是仙门弟子，但是却和救你们的那位仙子有些关系，你可知道她究竟是什么人吗？”

　　壮汉仰头追忆了一阵，最终却是摇摇头道：“仙子和我们所处的时间也不过半刻时分，来去匆匆，只是她眉宇间颇有几分忧郁之色，似乎在为什么事情而担忧着。”

　　方陵轻叹了一声，又问道：“还未请教前辈高姓大名，在下方陵，这位是我大哥霍峻远，乃是望月宗的弟子。”

　　霍峻远含笑道：“我这副样子能够活着，也是托了我这二弟的福，说起来，我和道友年龄只怕相仿，因为我也睡了三百个年头。”

　　壮汉听得吃惊，又不由哈哈笑道：“那可真是太巧了，在下名叫罗辰，至于这门派倒是不清楚了。”

　　看着二人有些不解，罗辰解释道：“我们这师兄妹五人都是孤儿，被师傅所收养，自小便住在深山之中，学习一些武功。后来师傅离世，我们便将他安葬在了一处山洞中，却意外发现那山洞中竟有密道，并且在里面发现了高人坐化的尸骸和一册修真法门。”

　　方陵这才恍然明白过来，没料到几人还有这等奇遇，而且五人的资质都相当好，居然能够全都达到武道巅峰。

　　罗辰继续说道：“我们五人对修真法门上所写之事都充满了兴趣，最后便开始逐渐修炼。虽然修炼的同一法门，但是却又各有不同，因为吞魂诀一术分了山冰雷火风五大类，我所修行的乃是山之吞魂诀，此诀可让人蕴涵大山之灵，力大无穷，能举千斤，再配合我按照书上所炼出来的法器撼天锤，一旦施展开来，足能横扫千军。”

　　罗辰说到这里，显得颇有几分自豪，方陵听得暗暗吃惊，倒没认为他是在吹牛，一个力达千斤，手持七八百斤的武巅峰境界修为者，那在千军万马中横着来横着去是绝对没有问题的。

　　霍峻远听得也不由点头，直赞道：“罗兄的武学造诣显然不俗，有空你我不如来切磋一二。不过我还未炼好法器，罗兄还得承让呀。”

　　罗辰哈哈笑道：“霍兄太谦虚了，望月宗可是大仙门呀，不过既是切磋，在下自然不会动用法器了。”

　　霍峻远呵呵一笑，却说道：“本门的确是大仙门不假，不过，像罗兄所学的这套修真法门若是放在修真界来说，却比本门的弦月诀更胜一筹，他日我等飞升，成为散仙，你们五人的修为亦在在下之上，光是这一点，在下就嫉妒得很呢。不知道其他四位又有什么能力呢？”


　　第四百二十九章 拜访周统领


　　罗辰指着第二个矮小男子说道：“这是我二师弟孙千，他所修炼的乃是吞魂诀之冰，拥有冰雪之灵，配合手中的暴雪爪，施展开来，能够让百丈内刹时化为寒冬腊月，暴雪爪更能创造出道道雪风，若是常人，遇之则冻。”

　　接着，他又指着第三个爆炸头大汉说道：“这是我三师弟雷博，修炼的乃是吞魂诀之雷，拥有天雷之灵，他手上的武器名为闪雷钹，一旦敲响，便会引动天雷劈落，瞬间秒杀对手，让人防不胜防。”

　　他指着第四个红裙女子说道：“这是我的四师妹于晴儿，她年纪最轻，资质也是我们五人中最高的，她所修行的乃是吞魂诀之火，手中的法器名为天炎剑，能够以地火之灵引来百万地火，把方圆百丈之地化为一片火海。”

　　最后，他指着第五个竹竿男说道：“这是我五师弟唐延，别看他长得瘦，但是实力可不比任何一个师兄妹差呢，他所修炼的乃是吞魂诀之风，那法器名为呼风号角，能够引来万千飓风，让人避无可避啊。”

　　这一席话介绍完，别说方陵倒抽凉气，霍峻远也是一脸惊讶，这呼风唤雨之能可不是一般的仙门弟子能修炼到的能力，光是这些能力已全然凌驾于同级修为者之上，怪不得成为散仙后更比普通散仙强了。

　　方陵的心头的震惊亦是可想而知，强，实在是太强了，光是听着都够强。仙子啊仙子，看来你真是我的福星，每次遇到便都有非凡的福运，正因为这样，方陵也发誓一定要找出仙子的真实身份。

　　接着，方陵便出了寸鼎，罗辰这时才知道，这里居然是一件法器的储物空间，对方陵更为佩服。

　　出了寸鼎之后，方陵去萧雪的房间看了下，此时她已在房内架起两尺高的炉鼎，将天地之气化为火劲，以内火之势为宋影儿炼器。

　　以她武道巅峰的修为炼一把初级法器显然轻松得很，方陵便没打扰，退出来后叫上周蜀和廖明二鬼，一同朝周天宝的住处而去。

　　约摸半炷香时间，三人便来到了周天宝的府邸，府邸修得比普通人家的房子显然要好上一筹，黄铜色的大门紧紧闭着，透过院墙可见里面林影深深，飞檐一个接着一个，显然有不少建筑，在大门左右两边则有着两个强壮的鬼卒，一见到三人走来，立刻瞪着眼望了过来，一副毫无表情的狠样。

　　不过，在周蜀递上了令牌，表明是统领亲戚之后，两个鬼卒立刻露出一副笑颜来，其中一个连忙赶进去通报。

　　通报之后，让方陵意外的是那鬼卒出来后居然立刻将三人领了进去，一路带到会客的小厅里。

　　在小厅里坐下后，周蜀便冷笑一声道：“我那表哥最爱面子，我这穷亲戚来访，他自然也要大开方便之门。只不过，进来了之后要想见他只怕得在这里好等一会儿了。”

　　方陵明了过来，说道：“原来是这样，我还正奇怪着怎么这么轻松就进来了，心想着不要被赶走才是。既然如此，咱们就在这里坐一阵好了。”

　　廖明调侃道：“要不然咱们就派人去通知一声，说是来送大礼的，指不定你那表哥跑得比兔子还快。”

　　方陵微微一笑道：“没关系，就让他做足姿态后再来，他把咱们晾在这里，咱们若是和他一般见识，岂不是降低了自己的身份？”

　　周蜀二鬼听得都连连称是，于是三人便呆在小厅里，闲谈些地府之事，地府之中怪事万千，二鬼活了三百年，所见所闻都非凡人能及，而且二鬼已把方陵当做自己人，所以谈起来也丝毫不避嫌，方陵听得是精精有味，直到听到了脚步声，仍是意犹未尽。

　　待到脚步声近了时，一个身穿地府统领服的中年男子走了出来，似乎因为和周蜀有亲戚关系的原因，二人脸型倒有几分相似，而且额头上都长着长角，唯一不同的则是二人的气质。

　　比起周蜀的平和甚至谦卑而言，周天宝更多则的是傲慢，下巴抬得高高的，几乎没拿正眼瞧三人，他走进来之后，便大剌剌的坐在了上位上，这才发现来人除了两鬼之外还有个活人。

　　不过周天宝并没露出什么诧异，而是面无表情地说道：“表弟你走这么远过来，就是为了把这令牌还给我？”

　　见到表哥毫无感激之意，周蜀也没有在意，他反是笑道：“我此次过来一是为了还令牌，二是想找表哥帮个忙。”

　　周天宝顿时哈哈大笑起来，也不管有没有外人在，嘲讽十足地说道：“我便知道你的来意没这么简单，不过，我们这南熔地府可不像你们千西地府的规矩那么随便，虽然你是我的亲戚，若要我帮些规矩之外的事情那也是不可能的。”

　　周蜀暗哼了一声，方陵微微一笑道：“规矩只是为普通人订的，到了周统领这个级别上，什么是规矩什么不是规矩还不是你一句话的事情？”

　　这话听得十分顺耳，周天宝不由傲然一笑，虽然统领的地位的确不高，不过对于普通人来说那也是堂堂一个地府官员，他瞥了方陵一眼说道：“你这小子说话倒还动听，看你这样子应该是哪位仙门的弟子吧？”

　　方陵含笑道：“正是，在下乃是望月宗门下。”

　　周天宝轻笑声，鄙夷道：“原来如此，还是大仙门的弟子，听起来，似乎我那表弟想让我帮的忙也和你有关系？”

　　方陵呵呵笑了笑，将那苔藓盒子拿了出来，呈上去说道：“这忙确实是和我有关，所以此次也特地带了礼物过来，还请统领大人笑纳。”

　　周天宝一点拒绝的意思也没有，随手将盒子接了过来，打开来一看，见是块普普通通的石头，嘴角勾出半分嗤笑之意，然而当他的手捏起石头的时候，看到石头上散发出的缕缕白丝，眼中顿时闪过一丝精光，稍稍惊讶道：“这是……如意梦境石。”

　　方陵赞道：“统领大人的眼光果是不俗，一眼就能认出这罕见的宝贝。”

　　周天宝当然知道这宝贝的价值，不由稀奇的看了方陵一眼，说道：“你这人倒是挺上道的，需要我帮什么忙，你说来听听。”

　　方陵便说道：“我想要弄一些玄阳水，希望周统领能够帮忙。”

　　“玄阳水？”周天宝莫名的笑了笑，说道：“如果我记得没错，地府里最近一次发现玄阳水是一百年前的事情。当时发现后，府主派专人过去将其取得一滴不剩，而后这一百年来再没发现过玄阳水。这玄阳水拥有夺天地造化之功，乃是地府之秘宝，除非府主同意，否则是不可能得到此物的。”

　　方陵说道：“统领大人耳目灵通，肯定知道除了府主宝库之外，这市面上也一定有着玄阳水的情报。”

　　周天宝嘴角勾出一丝隐隐的笑意，然后冷笑道：“我这里的确有着各种各样的情报，不过，玄阳水这等稀罕之物是万金难求，我亦是有心无力啊。”

　　说完，他便大肆的摆摆手道：“这礼物我就收下了，不过这忙我是爱莫能助啊！”

　　见他摆出一副拒人千里之外的样子，周蜀不由重重哼了一声，一脸不悦地说道：“表哥，这礼物你既然收了，总得帮些忙，以你的地位，只要费些工夫，定然能够查到玄阳水的情报。”

　　周天宝放肆的大笑起来，邪邪一笑道：“这礼物是你们自己送上门来的，我可曾求过你们？至于时间，本统领最近恰好很忙，实在是帮不上什么忙，辛苦你们白走一趟，还是离开吧。”

　　三人都不是笨蛋，话听到这份上都全然明白了过来，周天宝比三人所想象的还要恶劣十分，欺负三人是外人，收了礼物后便不想再帮忙。

　　看着周天宝那无赖的样子，周蜀不由痛骂道：“枉我还叫你一声表哥，你居然白拿礼物不帮忙，你简直就是个无赖！”

　　周天宝则是重重哼了一声，一脸愠怒的道：“大胆！你好大的胆子居然敢在本统领的上放肆，话已经说得很明白了，帮与不帮全在我一念之间，但是你现在这态度，最后一点希望也没有了，我是绝对不会帮你们的！”

　　“你……”周蜀气得脸色发白，那礼物可是花了三十万枚灵石啊，却全送给这白眼狼了。

　　这时，一直未说话的方陵淡淡说道：“看来周统领确实很忙，那我们就不便打扰了。不过若是周统领有时间，我们就住在福安客栈，随时恭候大驾。”

　　周天宝见他文质彬彬的样子，更加认定此人没什么后台，否则又怎么会找两个鬼差当帮手呢？他哈哈大笑道：“你倒是挺识抬举的，那我就不送了！”

　　周蜀直是气得火冒三丈，但是又没办法对付周天宝，你就算痛骂他又怎么样，若是真把他惹怒了，吃亏的还是自己，见到方陵转身就走，他狠狠跺了下脚，吐了口唾沫，紧跟着离开了。


　　第四百三十章 后招


　　待到三人离开之后，周天宝脸上才露出浓浓的笑意，将那如意梦境石拿了出来，仔细的欣赏着，快意的大笑道：“真是三个愚蠢至极的东西，也不看看本统领是何等人物，岂会为你们办事？不过，这东西倒真是不错，有了它，我也可以到梦里享尽百般滋味了。”

　　这时，方陵三人已经出了统领府，廖明这才冷笑一声道：“周兄，你这个表哥真不是东西，贪婪得人多了去了，但像这样吃肉不吐骨头的家伙，我还是第一次见。”

　　周蜀长叹一声，愧疚道：“方道友，我真的抱歉得很，虽是亲戚，但是我也没想到他是一点面子都不给，居然这么过分，真不知道现在该怎么办？这三十万枚灵石只怕是打了水漂呀。”

　　方陵却是一笑，泰然说道：“周大哥不必自责，早在来之前，我便已预料到了可能发生的事情，所以，早有后招。”

　　“什么？什么后招？”周蜀二鬼都大吃了一惊，意外的叫道。

　　方陵自小在深宫中长大，那里乃是整个国家最高权力的集中地，为了争权夺利，无论是皇族、太监还是大臣都是勾心斗角，无所不用其极，稍有不慎就会落得尸骨无存的下场，纵然你要独善其身，也会不知不觉的卷入权力的漩涡中。

　　在这种环境中长大，所听所闻，都让方陵拥有着动物般敏锐的嗅觉，所以早从周蜀口中得知周天宝六亲不认，生性贪婪的时候，他便已有戒备，之所以选择如意梦境石，一来是因为此物的确稀罕少见，二来则是它有着具备后招的条件。

　　只听方陵轻声笑道：“那如意梦境石具备着将使用者的意识无限扩大，具化成梦境的能力，这种能力的确非常有意思，但是却也有着一个致命的弱点。”

　　“致命的弱点？”周蜀二鬼一脸迷惑的问道。

　　方陵含笑说道：“如意梦境石只对意识起反应，也就是说，如果我们事先将强有力的意识注入到石头中，那么后面的人一旦进入，其意识则会被先前所注入的意识所影响，而且不会被后来者所知。”

　　周蜀总算明白过来，惊呼道：“莫非方道友对如意梦境石注入了什么不得了的意识？”

　　方陵微微一笑道：“我只是在梦境中加了一点小东西，无论他做什么样的梦，里面都会有我出现，他必定会好奇探询。结果会发现我来历不凡，财力通天，手上有着数以千计的各种珍稀宝贝。”

　　廖明恍然大悟道：“周天宝一旦从梦中醒来，虽然不一定会相信梦中所发生的事情，但是却会隐隐觉得这是一种预示，为了方道友手上的宝贝，他定然会来找我们！怪不得方道友刚才把我们所住的客栈名字告诉他，这一招真是太高明了！”

　　周蜀不由跷起大拇指，佩服至极的道：“原来方道友早有妙策，不过，我表哥这人疑心也很重，他来找我们也不一定会帮忙呀。”

　　方陵笑道：“所以我们接下来要去兑换些灵石，以他的耳目，一定有人向他禀告这事情，到时候他心头疑惑定会大解，只要他想着染指我手上的宝贝，那么定然会帮我们的忙。至于那如意梦境石，不过是一个引子罢了。”

　　“什么，又要换灵石？”周蜀二鬼对望了一眼，惊得直接出了一身冷汗，这才兑换了几十万灵石，现在居然又要去兑换，这可真算是财力通天了。不过照方陵的分析，这的确是取信于周天宝的好方法。

　　接下来，方陵又绕城逛了一圈，店铺的老板们自然一眼就认出这大卖家，都是亲自出来迎接，见到方陵又拿出一堆灵材，都乐得合不拢嘴来。

　　这些灵材都是稀罕宝贝，都是有市无价之物，完全不愁销路，而且如果囤积囤积，来年再销售还能够赚上更多的灵石。

　　众老板都将方陵当成大财主一般，伺候得周周到到的，待到方陵绕城一周后，手上的灵石数目便达到百万之数。

　　周蜀二鬼一路上跟在后面，看得是目瞪口呆，汗流浃背，三百年来见过的仙门弟子也不少。但是说是仙门弟子，在凡人眼里地位崇高，但是一个个也多是囊中羞涩。

　　要知道，仙门弟子虽然可以每月在仙门中领取一定的灵石，但是这灵石的数量是由仙门所控制的玉矿数量而定的，对小门派而言，所控制的玉矿数量有限，分给门下弟子的数量自然也不多。

　　就算是望月宗这样的大仙门，门下弟子所得的灵石一个月也不过百来颗，加上任务所得，其实还不如地府鬼差有钱呢。

　　所以，像方陵这样灵材无数，随随便便就兑换个百万枚灵石的简直就是百万人中无一，直让二鬼又惊又叹，对方陵是佩服得五体投地。

　　回到客栈时，已到了入夜时分。地府之中没有日月照射，自然没有白天黑夜之分，不过地府中人都是活人死后而成，所以自然也延续了活人时的时辰观念，所以这里一到了时辰的晚上便会挂上灯笼，而到了白天的时辰则会将灯笼取下。

　　萧雪依旧在炼制法器，看样子没有几天工夫是弄不完的，她帮忙炼器，宋影儿也在一边认真观察，听她传授炼器的关键要点。

　　方陵也就不去打扰二女，自己在房间里盘膝入定，自从和雷球中的息土之魂取得联系之后，方陵只需要一个意念，便能够通过息土之魂取得雷球的信息，如今雷球因为救助罗辰而消耗了大量雷劲，正在以息土之魂的催动之下自然繁衍，当然速度也是极为缓慢，没有十天半月只怕不能够恢复如初。

　　不过这样的情形已经大大让方陵安心，雷球短时间来说已经不会成为威胁，只是如何加强和息土之魂的联系，以天地之气来喂养它，让它真正为自己所用。

　　一夜过去，方陵在感应到周天宝的气息后，立刻从入定中醒了过来，他传声叫醒了隔壁的两个鬼差，三人装作还未发现的样子，继续装睡。

　　没过多久，周天宝便瞧开了方陵的门，方陵一见到是他，装得十分意外的样子，听到声音的二鬼也从旁边走了出来，冷眼盯着周天宝。

　　周天宝一改昨天拒人千里的样子，朝着方陵拱了拱手道：“公子见笑，昨日我是杂事太多，脾气不好，多有得罪之处还请见谅。表弟呀，我这脾气你也清楚，着实的不好，不过没办法，你要坐在我这个位置上，就知道烦人恼人的事情实在太多了。昨天你们一走，我就内疚起来，所以今天一早登门拜访，还请表弟和公子海涵呐。”

　　方陵心头冷笑一声，看他这笑脸相迎的样子，便知道他是知道了自己兑换灵石的消息，把自己当成了一头肥羊，毕竟自己乃是仙门弟子的身份，要想在自己身上捞到油水，肯定不能明目张胆的干，唯有来帮自己的忙了。

　　周蜀二鬼见到周天宝宛如换了个人似的，都暗中冷哼了一声，不过为了大计，还是做出一副大量的样子，同时心头暗暗惊讶方陵的手段，周天宝完全不知道自己被算计了。

　　将周天宝请进屋里之后，他笑了笑，朝着周蜀说道：“这客栈实在太委屈了，要不表弟你们今天就搬到我府上来住如何？”

　　周蜀不由朝着方陵望了一眼，方陵含笑说道：“多谢周统领美意，不过我们在这里呆不了几日，不便打扰。”

　　周天宝打了个哈哈，亲热的道：“公子这话就见外了，你和我表弟是朋友，那也就是我周天宝的朋友，若是被外人知道你们住客栈，那岂不传出些风言风语。”

　　任由周天宝如何花言巧语，方陵可不想跑到那狼窝里去住，他淡淡说道：“周统领的好意本是盛情难却，这不过我身边还有女伴，她们毕竟喜欢住在高处的地方，这客栈三层恰好适合些。”

　　周天宝略有些失望，呵呵笑道：“既然是这样那我就不好勉强了。”微微一顿，他又说道，“昨天关于那玄阳水的事情，我费了好多工夫去打听了一下，终于有了些眉目。”

　　方陵听得心头嗤笑一声，这人的脸皮真是比城墙还厚，他只怕是刚起床便赶了过来，居然还敢说费了好多工夫去打听，不过他也不表露出心思，故作惊喜的道：“当真？”

　　周天宝哈哈笑道：“我虽是个区区统领，但是这耳目可灵通得很呐，不过这个情报事实上我以前也早有耳闻过，只是倒没料到今年的奖励会如此高而已。”

　　“那究竟是什么情报？”周蜀十分厌烦表哥的做作，直截了当的问道。

　　周天宝便神秘兮兮地说道：“两百年前，我们南熔地府的老府主得道飞升，新任的府主乃是当年老府主的得意门生，名为孙范文。此人在阳间时曾做过皇城大员的幕僚，手腕非常了得，后来寿终正寝后，来到地府之中，被老府主所看中，收为了门下弟子。”


　　第四百三十一章 鉴宝识灵会


　　周天宝继续说道：“后来老府主飞升之后，孙范文就顺理成章的成了新任府主。此人精于官道，又有着老府主在上面罩着，任了府主之位更是如鱼得水。”

　　方陵三人听得都连连点头，都没打断他说话，更知道他所说的情报定然和这位孙府主有关。

　　周天宝笑道：“昨日我也曾说过，要想取得玄阳水要么是从市场上寻找，要么就只能从府主宝库下手，市场上的玄阳水不但数量极少，而且十年难遇，一旦出现立刻会被巨富大官所买走，你还没闻到玄阳水的气味，便早落入他人之手了。而要从府主宝库入手，那里守卫森严，非常人能近，更是比登天还难。”

　　说到这里，他不无得意的朝着三人扫了一眼，最后说道：“不过，现在有一个方法，可以进到府主宝库，取出玄阳水。”

　　一听这话，方陵眼一亮，压抑着兴奋道：“什么方法？”

　　周天宝说道：“孙府主十分爱好稀罕的灵物，所以每隔五年就会举办一次鉴宝识灵会。”

　　“鉴宝识灵会？”三人都好奇的望过去。

　　周天宝解释道：“所谓鉴宝识灵会，所参加的人都是地府中有头有脸的人物，论官那一定是在大统领级以上，论商那也是这里的富商巨贾，他们每个人都会拿出一件私藏的珍宝，其价值至少也是十万灵石，然后每个人在派出一人，由这些人来分辨这些珍宝的来历，并且设定好了奖项，今年能够夺得魁首的人，便能够进入府主宝库第一层，拿走任何一件他所看中的东西！”

　　方陵听得大感兴趣，没想到地府里还有这么好玩的事情，同时他也猜道：“这么说，玄阳水就在地府宝库第一层？”

　　周天宝点头道：“不错，这玄阳水无论品级，都是分成一小瓶一小瓶放于宝库第一层，只要取得魁首，走进去，若懂得挑选连最上品的玄阳水也能够拿到手。”

　　周蜀在一边蹙眉说道：“但是要赢这场比赛只怕也不是容易事情吧。”

　　周天宝笑道：“正是，且别说这些参与者所提供的珍宝都是稀罕得不得了的灵物，而且他们所派出的人都是经过专门训练，知识相当渊博。毕竟，孙府主这人最是爱才，若是得到他的赏识，想要飞黄腾达也是指日可待啊。”

　　方陵暗暗觉得有些棘手，若是凡间和修真界的灵物药材，这方面的知识他倒是不比其他人逊色，不过地府之中的药材灵物他却从未涉及过，就拿在富晏居的奇珍店来说，什么鬼斧大师朱元和的八珍龙盒，什么狱火龙息珠，什么如意梦境石，那可是头一次听到，只怕见识比起二鬼都还不如，又怎么可能比得过人家？

　　似乎看出方陵的难处，周天宝神秘兮兮的一笑道：“我既然说了这方法，那自然有帮公子取胜的好办法。”

　　“不知是什么方法？”方陵倒是来了兴趣，立刻询问道。

　　周天宝便笑道：“其实说起来也很简单，大会参与者所拿出来的灵物是要事先交到府主手中，为了严防事情外泄，这件事情是由府主的心腹操办，所以基本上是不会朝外泄露出去的。只不过，这些灵物登记入库却是明明白白的记载在入库的单据上，也就是说，只要能够打通库房那里的关节，想要查看到这些宝物的信息就简单了。”

　　方陵说道：“这么说，周统领有这方面的路子？”

　　周天宝嘿嘿一笑道：“这是当然，事实上管理账房的大人和我是兄弟之交，而且我以前还救过他一命。不过这种事情也是有极大风险的，各方面关节没有重金打点可是不行的。但是，只要方公子你出得起价，这件事情就包在我手上。”

　　方陵微微眯了一下眼，思量着这其中可能存在的陷阱，周天宝和自己绝不是一条坐在一条船上，对他来说，就算自己赢不到魁首，只要灵石到了手上，大可撒手不管。而且他所说的话中有一个极大的漏洞，如果他真有这方面的路子，又岂会等上两百年？毕竟若是得了魁首，便能够得到孙府主的器重，这其中的诱惑可是相当大的，若是自己有这样的路子，两百年来只怕能赚上数以亿计的灵石了。

　　而且，这么重要的事情，既然是由府主亲信操办，又怎么会偏偏遗漏单据这一个漏洞呢？

　　方陵便淡淡说道：“那不知道需要多少灵石才能打通这其中的关节？”

　　周天宝莫名的一笑，说道：“方公子你既是我表弟的朋友，那我这方面倒是可以分文不取，权当帮个忙。不过帐房那边要想都买通过来，至少也得十万枚灵石！”

　　“什么，十万枚灵石？”周蜀二鬼都大吃了一惊。

　　方陵听得冷笑了一声，若真能以此方法得到玄阳水，那10万灵石倒也不算贵。只不过，他已经渐渐揣摩到了周天宝的意图，他是故意把价格说得如此低，一旦自己拿出这十万灵石，接下来他便会不断的找理由继续索要，而既然已经付了十万，那余下的也只有狠狠心继续给了，这样一来，自己这头肥羊可就任由他宰割了，而他也根本不需要真正去打通什么关节，只需要编编理由，动动嘴皮子就好。

　　这样伎俩若是遇到别人，只怕是上当的多，只是自己又怎么可能上这种当？

　　想到这里，方陵已确信周天宝是在糊弄自己，不过他口中所说的鉴宝识灵会倒是一个有用情报，他也不想揭穿周天宝的把戏，故作思忖的道：“十万灵石这个数目不小，容我思考几日。”

　　周天宝见他犹豫，倒也不急，只是蛊惑道：“方公子可得好好想想，离鉴宝识灵会可没有几天了，若是时间晚了的话，动起手脚来也就更麻烦了。”

　　方陵点点头道：“周统领放心，我一确定下来就会来找你。”

　　周天宝打了个哈哈，站起身大方的道：“那我就先回去了，不一定是这码子事，但凡在这地府里有什么麻烦事都可以来找我。”

　　说完，周天宝便离开了房间，待到他走了之后，廖明突而问道：“周兄，你觉得你这表哥说的这番话有几分可信？”

　　“这……”周蜀皱了皱眉头，朝着方陵望了过去。

　　方陵微微一笑道：“且不说他可不可信，但是至少给了我们一种解决问题的思路。”

　　廖明吃惊道：“方道友你该不会真想参加这鉴宝识灵大会吧？”

　　方陵点点头道：“市场买入和以其他方式进入地府宝库都不可取，倒是这鉴宝识灵会确实是有可行之法，现在还得麻烦二位一件事情，那就是帮我去打听一下是否真有鉴宝识灵会这样的事情，若是有，看又有哪些大人物参加。”

　　周蜀应声道：“这小事就包在我们身上，只是若鉴宝识灵大会是真的，那要想胜出绝非易事啊，莫非方道友有什么合适的人选？”

　　方陵摇摇头，却自信地说道：“暂时没有，但是任何方法都是人想出来的，我相信只要认真想想，一定能够能够想到解决的方法。”

　　二鬼听得连连称是，便先行离开，去打探消息去了。

　　方陵想了一会儿，毫无头绪，便进到寸鼎之中去了，一入寸鼎，顿时感觉到里面战气沸腾，蓬勃的天地之气似乎笼罩着整个寸鼎，还有着震耳欲聋的声音从前方传出。

　　方陵立刻明白过来，是霍峻远和罗辰在切磋武功，他又怎能凑够这样的好戏，连忙飞身而去，待来到山脚下时，便见到两团影子正纠缠在一起，道道天地之气相互撞击，把地面震出一道道的口子。

　　地面的口子一经裂开，却又在息土之魂的作用下以肉眼可见的速度复原着，小貂蹲在池子边上，目不转睛的盯着这场打斗，时不时兴奋得跳起来。

　　霍峻远和罗辰都是达到天融境巅峰境界的顶级高手，前者的弦月诀所释放的月阴冰劲凶猛无匹，一缕缕气劲都宛如锋利的刀刃，能够切割万物，后者的山之吞魂诀能够引动山之灵，一拳挥出，地面便自动的冒起一道道石笋，凶猛无比。

　　二人旗鼓相当，打得不可开交，虽然时间紧迫，但是方陵也没有插手的意识，难得目睹高手之战，所见所学都能够让自己有所长进，毕竟他现在修为也才不过化元境初入期，离最强境界仍然有着遥远的距离，普通武道者只怕要耗费三四十年的光阴才能够有所得，甚至于一生都难以达到。

　　半个时辰之后，空中的重重鬼影一分为二，霍峻远落到木屋之前，爽朗的哈哈大笑起来道：“过瘾，实在太过瘾了，罗兄的修为真是了得，尤其是那力道之强，一拳就能震得我虎口发麻啊。”

　　罗辰呵呵一笑，抱拳道：“霍兄的武功也令人钦佩，招招不凡，每每出奇不易，让人防不胜防，不愧是大仙门的弟子。”


　　第四百三十二章 地罗万象书


　　方陵朝着二人走过来，笑道：“罗前辈你有空就多陪霍大哥切磋一下，我不是他的对手，这几年他可是在里面憋坏了。”

　　罗辰见到方陵来了，连忙说道：“恩公吩咐，敢不从命？只要霍兄愿意切磋，随时奉陪。”

　　霍峻远乐得哈哈大笑起来道：“知我者，二弟也。”笑罢，他又敏锐的察觉到什么，询问道，“二弟你眉宇间有忧色，莫非是遇到什么难题不成？”

　　方陵点点头，便将所遇到的事情说了出来，霍峻远听得也一皱眉，负手行了几步，转身回头说道：“这事情确实麻烦，如果唯一的方法就是夺取鉴宝识灵会的魁首，这地府中的灵材大多阴寒邪毒，这方面的知识只怕邪道所了解的才多呢，像我等正道门人，可谓知之甚少啊。”

　　方陵也不由长叹一声，罗辰却此时突而说道：“我倒知道一件事情，或许能够解决恩公的燃眉之急。”

　　方陵大喜道：“快讲！”

　　罗辰便答道：“当时我们在山洞中发现那位高人遗骨的时候，发现了记载吞魂诀的册子，同时还有着一本游历杂记，在那杂记上记载着高人在大地上的游历生涯，其中有一部分却是关于地府的。”

　　霍峻远稀奇道：“这么说那个仙门弟子是到地府走过一遭，那上面写了些什么？”

　　罗辰追忆道：“据上面所写，那高人是在寻找一样天地灵物，名为——地罗万象书。”

　　“地罗万象书？”霍峻远复念了两下，突而浑身一惊，惊愕出声道，“莫非是记载着地府中所有灵物宝材知识的地罗万象书？”

　　罗辰点点头道：“不错，正是此书。”

　　方陵听得一脸神往地问道：“大哥，这书究竟是什么来历，所记载的地府所有灵物宝材又是什么？”

　　霍峻远细心解释道：“这已是非常遥远的事情，要追溯起来只怕是在万年之前，当时在地下界出现了一位名叫王雍录的大文士，这文士在阳间时本来就是一位才智高绝的内阁大学士，一生清云直上，深受皇帝宠爱，最后寿终正寝。此人落入地府之后，又受到阎罗王的器重，由于阎罗王一直苦于地府之大，各种灵物药材数不胜数，却没有一一记录在案的宝册，于是便命这文士游走大地各地府阴司府之间，将各地所产之物详细记录造册，据说那奇人耗费了上千年的时间才完成这一本浩瀚之著，取名为地罗万象书。不过就在此书完成之时，地府发生一场惊天动地的大乱，这地罗万象书也就此遗失不见了。”

　　方陵听得大为惋惜，突而脑海中灵光一闪，惊愕道：“那册子上所记载的，该不会寻找地罗万象书的情报吧？”

　　罗辰颔首道：“恩公猜得正是，虽然上面没有讲明缘由，但是看得出这位高人对千罗万象书十分的热衷，他游走了几十个地府的范围，收集到各种各样的情报和线索，然后将其整理归类，最终还原出了万年之前地罗万象书失踪的真相。”

　　方陵二人顿时感兴趣起来，连忙催促他快讲。

　　罗辰整理了一下思路，才朗声说道：“在地府之中，有着两股大势力，即为五方鬼帝和十殿阎罗。五方鬼帝占据大地的五方，手下有鬼军千万，十殿阎罗则占据着大地腹地，设有各地阴司之府，两股势力自产生以来便互不相让，各有算计。在万年之前，西方鬼帝不知从哪里找来了一件天地异宝，居然将百万鬼军一下子传送到了地府中心地带，当时阎罗亲率大军前往迎战，双方交战几乎将几个阴司府都毁于一旦。”

　　方陵深吸了口气，这可是修真者加上地府鬼兵之间的战斗，集合百万之众，那是何等浩瀚的场面呀，和这些一比起来，自己所经历的那几场战役实在是没有津津乐道的理由了。

　　罗辰继续说道：“地罗万象之书记载着各个阴司地府所产之物，无论是常人所知还是罕见难寻，在上面都有着记载。如果这东西落到歹人手中，那将对整个地府产生不可估量的重创。于是在迎战之前，阎罗王便命令手下护送王雍录和千罗万象书前往南边的地府阴司，以确保此物的安全。然而没料西方鬼帝的意图居然就在千罗万象书，早就料到这点，派人在半途伏击，鬼兵护送着王雍录一路逃跑，结果在一处峡谷走入绝境，最后王雍录索性将千罗万象书投入峡谷下湍急的江流之中，得知地罗万象书失踪的消息后，阎罗王亲自来到江边，将一江之水悬于半天之上，命鬼兵在江底寻找，硬是将这纵横数百里的江流寻了个遍，然而却没有找到地罗万象书，最后只能无果而踪。”

　　方陵听得感慨道：“要把事情打听到这地步，看来那位高人的确花了不少工夫呢。不过单单是这点，只怕还不能构成寻找到地罗万象书的条件。”

　　罗辰说道：“恩公别急，话当然还没有说完。三百年过去，有人在那条峡谷江流的下游捕到一头百年银血黑鱼，在地府这种地方，活过百年的鱼类比比皆是，并不稀奇，稀奇的则是这头黑鱼肚子里居然着一个一个玉盒，玉盒打开之后，里面却是一个木雕的小球。”

　　“莫非这就是地罗万象？但是为什么会是一个小球呢？”方陵稀奇道。

　　罗辰笑道：“那就是地罗万象，因为那东西并非是普通的木球，而是一种名为‘纳天木’的植物，千万年难得其一，所以认识的人少之又少，纵然有听闻过，但是见到这东西也难以认出，因为它就和普通雕刻的木球没什么两样。”

　　“纳天木？这东西我倒是听师门长辈讲起过，据说此物为球，生长在天地接壤之地，吸纳天地灵气而长，拥有万灵之长一般的智慧，据说它却能将任何影像以意识的形式记载于球体之上。”霍峻远在一边说道。

　　方陵恍然大悟道：“莫非那木球外面根本不是雕刻，而是因为承载着记忆的关系而自然形成的纹路！”

　　罗辰点头道：“正是如此，纳天木虽然看起来和普通的木头没什么区别，但是每吸收一样记忆，它就会在外面形成一道纹路，这些纹路一层一层的包裹，生长，所以在常人看来，可谓是巧夺天工的艺术珍品。那人也以为得了宝物，于是将其高价贩卖了出去，而此物几经周转，名气大涨，后来被人称为‘九玄玲珑球’。尔后数百年里，此球流经多人之手，更有各种关于它的著录流传于世。”

　　方陵却又狐疑道：“虽说这纳天木无人能识，但是既然封存着记忆，不可能几百年都没人察觉到其蹊跷之处，这听起来似乎也很古怪呀。”

　　霍峻远笑道：“二弟你有所不知，纳天木虽生于天地接壤之处，但是却是遇日而长，遇月而息，所以落于地府之中，在这满是阴气的地方自然不会被触发。”

　　罗辰赞道：“霍兄真是知识广博，确实如此，要触发纳天木的唯一条件就是活人之阳气。然而，在这地府之中根本就没什么活人，纵然偶尔有仙门弟子进来，能够接触到九玄玲珑球的几率也几乎是零。所以这近万年来，无人知道那九玄玲珑球便是传说中的地罗万象书。”

　　这一讲，方陵才觉得逻辑上站得住脚了，他又问道：“那根据那高人调查的，九玄玲珑球最终又到了何人的手里呢？”

　　罗辰肃然说道：“据上面的记载，最后地罗万象书出现的地方就在这南熔地府。当时此物是被一个外来商人所带来，高价贩卖而出，落到了一个名叫孙尚岭的大官手中。”

　　方陵听得心头一动，激动道：“没想到那高人把事情居然调查到了这地步，地罗万象书简直就是唾手可得了呀。”

　　罗辰也惋惜道：“是呀，本来他是准备接下来就去找孙尚岭，花高价将此物买下。只不过，仙门弟子毕竟也是阳间之人，一入地府便会被地底阴气不断侵蚀，所以必须在一定的时间内返回阳间，否则后果严重。就在高人刚出地府，进入阳间的时候，却被守在外面的邪道所袭击，虽然他最终击杀邪道，但是自己也受到了重创，再加上体内的阴气并未驱散，反而伺机作乱，高人也知道命不久矣，所以便将所记录的事情记载了下来。只不过，最后还没记录完，便已仙去了。”

　　霍峻远感慨道：“自古正邪不两立，互为死敌，若是不加注意，一不小心就会丢掉性命呀。”

　　方陵也倍感惋惜的道：“是呀，能够调查出这么多事情不知道耗费了多少心血心力，没想到最后关头却被邪道所暗算，只怕这高人也是死不瞑目。既然如此，就由我们来完成他的遗愿，取得地罗万象书！”

　　霍峻远颔首道：“那现在首要调查的事情就是关于孙尚岭的大官，虽然事情已过去了三百年，不过地府中人的寿命都远在凡人之上，活过三四百岁是不成问题的，说不定仍然健在呢。”


　　第四百三十三章 孙家的烦恼


　　本来这种事情由周蜀二鬼去打听会方便许多，方陵一个仙门弟子出去问就由点惹眼了。不过因为二鬼已经被派去打听鉴宝识灵会的情况，于是方陵便找到了富晏居。

　　见到方陵再次来到铺子里，富晏居满脸笑意的迎了上来，呵呵笑道：“方公子大驾光临，让我这小店顿时蓬荜生辉呀，不知道上次买去的东西是否满意？”

　　方陵轻笑道：“当然满意，所以我这次专门过来便是为了再挑选几件好东西。”

　　富晏居笑得合不拢嘴来，连忙将他引到大堂坐下，招呼伙计送上上等泉酿，然后笑眯眯的道：“那不知道公子这一次又想买些什么样的灵物？”

　　方陵便说道：“其实上次那件出自鬼斧大师朱元和的八珍龙盒倒是不错，我今天就想看一看这一类巧夺天工的玩意儿。”

　　富晏居竖起大拇指赞道：“方公子的眼力真是没得说，那八珍龙盒可是朱大师的上乘之作呢。而且你也来对了地方，我这里象这类东西那可是不少，足有上百件之多，样样都是个中精品呢。方公子请跟我到里间慢慢欣赏。”

　　接着，富晏居便将方陵带到了里间，里间实际上是一个方方正正的转角，通向好几个房间，走进左侧的一个房间里，只见里面的架子上堆满了各种材质的盒子，每个盒子下面都写着灵物的名字。

　　富晏居一一为方陵介绍，方陵是醉翁之意不在酒，装作饶有兴趣的样子，听他慢慢讲述，待到足足半个时辰，屋子里的宝贝都介绍得差不多了，方陵却还是没有一点购买的意思。

　　富晏居年过两百岁，见过的人如过江之鲫，数不胜数，无论什么人一眼就能看穿对方的想法，不过他却捉摸不透少年的心思，最后忍不住问道：“莫非公子对这些都看不上眼？”

　　方陵淡淡一笑，没来由突而问了句：“不知富老板是否听说过九玄玲珑球？”

　　“九玄玲珑球？”富晏居愣了愣，手指在额头上磨了几下，思忖道，“好似听说过，且容我想一想。”

　　方陵见他有印象，心头暗喜，倒也不急着催他。人活百年，有很多事情都早已忘得一干二净，更何况地府中人能活几百岁呢。

　　好一会儿，富晏居才一捶拳道：“若是我记得没错，此物在三百年前曾经在南熔地府出现过！据说当时是由一个北方商人带过来的，那时还是老府主在位的时候，那商人将九玄玲珑球在市场上一摆，当时几乎惊动了整个地府啊。我是没有亲眼见到，但是据说此球的材质并非是普通的木材，无惧水火，最重要的是，它的镂空纹路一层包裹着一层，最里层不过核桃大小，最外层也只是成人的拳头大小，但是，那纹路就是这样层层包裹，宛如一张薄皮儿，足有数百层之多！”

　　方陵便笑道：“这才是真正巧夺天工之物啊，若是有幸能够看上一眼，此生无憾。”

　　富晏居也点头道：“公子说没错，真不知道是哪位高人才能够制出如此千古难见的宝贝。”说到这里，他恍然大悟过来道，“莫非公子是想要九玄玲珑球？”

　　方陵笑而不语，富晏居却直摇头道：“只怕公子所愿难以达成了，此球当年是被任阴司尉官的孙尚龄大人所购买，孙家可是南熔地府里的大世家，有五六百年的历史了，其祖上早年经商，后人又世代为官，在这里可是有着不小的地位呀。孙大人当年据说是花了十万枚灵石才将此物买下，但若放到现在，只怕能值百万灵石。”

　　“百万灵石么？若是能买到，倒也值得了。”方陵神情平静得很，对他来说，有寸鼎在，就等于有着源源不断的灵石，无论百万千万也只是一个数字而已，只要有时间，都不成问题。

　　富晏居对方陵的财力当然是没有质疑的，一个能够花三十万枚灵石来买件灵物的人又岂会没有百万身家？不过他却摇摇头道：“问题就在于，孙家根本就不缺钱，他们家财万贯，又世代为官，官商两途都是风生水起。而且，孙大人极爱古物，而且性格固执，若是没办法打动他，花再多的灵石也是买不到九玄玲珑球的。”

　　方陵拱拱手道：“富老板对孙家了解这么清楚，还请指点下迷津，若能成功，必有重谢。”

　　富晏居一叹道：“我当然有心帮公子的忙，只不过，纵然平时有办法，现在却不是打扰孙家的时候。”

　　“这是为什么，莫非孙家出了什么大事？”方陵好奇道。

　　富晏居点点头，问道：“方公子可知道地府里五年一度的鉴宝识灵会？”

　　方陵倒没料到他提起这事，微微颔首道：“略有耳闻。”

　　富晏居便说道：“此会乃是地府上层人士最看重的大事，孙府主向来爱才，尤爱重用知识渊博之人，每年取得此会魁首的人都得到重用，其推荐者自然也有不少的好处，所以很多大官大商人们都不惜心血耗费五年时间培养和搜罗辨识灵物的人才。更何况，除了府主赏识之外，在这上面也可以大大的露脸，光宗耀祖呢。孙家虽然历年都有参加，不过每一次都是棋差一着，这一次他们是专门北上花重金请出了一位高人。据说这位高人年过五百，精通天罗地象世间万物之学，若是有他出山，必定能够击败众多对手，夺得魁首。”

　　方陵听得仔细，便问道：“莫非这其中又出了什么纰漏不成？”

　　富晏居点头道：“正是，因为这消息不知被谁泄露了出去，结果被孙家的对头杜家所知道了。杜家是历代为官的官世家，所以向来就很瞧不起以经商起家的孙家人，而且杜家历代都受到各任府主的重视，位任阴司总调度之职，比起孙大人的阴司尉官那可是高了一级呀。得知这消息后，杜家便先行一步，将那高人请出了山。”

　　方陵苦笑道：“若是这样，那孙大人岂不是气得要吐血？”

　　富晏居叹道：“是啊，其实孙大人这人也挺不错的，毕竟是经商出来的，知道咱们商人的苦处，不像其他官吏只知道压榨，不过他的心眼也很高，一心想获取调度之上的职位。可惜如今花了大价钱取得的情报反而被对头所利用，又怎能不气？所以在这个时候上门去找他讨论购买灵物的事情，岂不是往枪口上撞吗？”

　　方陵想想又问道：“这么说起来，孙家就找不出一个能对付那高人的人？”

　　富晏居摇摇头道：“孙家的人对于经商一道非常有头脑，但是对于读书这方面似乎就欠缺了一些，本来他们也花大力气培养了几个资质不俗的族中年轻人，但是这些人始终没有学习的天赋，最后只得放弃了。而要请那些知识渊博的高人过来，也不是那么容易的事情，更何况现在时间仓促，根本来不及了。”

　　方陵计上心来，突而一笑道：“孙家的这个燃眉之急，就由我来帮吧。”

　　富晏居大吃一惊，足足愣了一阵才迟疑道：“公子你的意思是……你有帮忙找到一个高人？”

　　方陵并不正面回答，只是淡淡说道：“只要富老板能把我带到孙府，见到孙大人。那么我就有办法帮助孙家赢得这场大会的胜利。”

　　富晏居匝巴着嘴巴，有些不敢置信的道：“方公子你不是在开玩笑吧？”

　　方陵正色说道：“开玩笑对我来说没有任何好处，身在地府，我又怎么会蠢到去跟孙大人开玩笑呢？”

　　富晏居想想也是，这地府可是府主阴司的地盘，虽然少年是仙门弟子，但是有天大的胆子也不敢在这里捣乱。而且，少年并未直接说出方法，更说明其间的重要性，不足为外人道，这么一想，他反而有些相信方陵了。

　　方陵看着他的表情变化，把他的心思摸得一清二楚，笑道：“此事对富老板而言可谓有百利而不一害，见到孙大人后，我自有方法让他相信我。这样一来，若是我赢了，富大人你自然会成为孙大人的坐上贵宾，若是我输了，那后果也是我来承担，富大人你热心为孙家着想，孙大人也会记在心上。”

　　虽然带人去拜访的确可能惹怒孙尚岭，但是富晏居更相信一个拥有百万灵石的仙门弟子绝不会说些信口开河的话，作为商人，他自然是相信钱的力量，谁又知道少年身边会不会有什么什么知识通天的高人呢？更何况，少年若真的帮了孙家的忙，那自己也算是孙家的恩人了，有了尉官做靠山，日后那些小官小吏见了自己都得饶道走。

　　他稍稍衡量了一下，便重重点头道：“好，既然方公子有这样的信心，那我富晏居也舍命陪君子了！”

　　方陵呵呵一笑道：“富老板放心，我保证你不会后悔做出这样的选择。”


　　第四百三十四章 空手套白狼


　　有着数百年历史的孙家大宅坐落在城北的一侧，离这里不远便是地府的军营，在孙家大宅外，也有着不少的鬼卒守卫在这里。

　　让方陵意外的是，富晏居不止是认识孙家人，连孙尚岭居然都认识，一询问才知道，孙尚岭很喜欢穿着便服乘着夜色到各个店铺里挑选中意的灵物，所以也打过交道。

　　报上名字之后，富晏居还强调了一句，是带了望月宗的门人过来帮忙的，而且点明了是关于鉴宝识灵大会的事情。

　　果然，本来还冷面拒绝的鬼卒听到这话后，连忙就进去禀告了，没过多久，便将二人引了进去，来到一个会客的厅室之中。

　　厅室里张贴着一大幅绘画着地府河山的画卷，波澜壮阔，奇峰巍峨，只是这一样便顿时让厅室变得大气起来。

　　二人坐下后没多久，便有小厮过来奉上茶水，待到一杯茶喝完之后，一个七旬老者掀开走廊的卷帘走了进来。

　　老者虎眉鹰目，虽然身穿便服，但是浑然之间却有着一身霸气，显然就是孙家一家之主孙尚岭。

　　他目光炯炯间隐带威严，富晏居哪敢和他直视，立刻勾下头去，俯身拜见。

　　方陵脸上挂着淡笑，毫无惧意的对望过去，丝毫没有回避的意思。

　　眼中闪过一丝惊奇，孙尚岭开口说道：“不愧是望月宗的门人，确实有几分非凡胆色，富老板，你让下人来通报，说带人来帮我解决鉴宝识灵会的事情，指的莫非就是这个仙门弟子？”

　　“这……”富晏居迟疑了一下，朝着方陵望去。

　　方陵微微一笑道：“孙大人，我要说的事情事关机密，我想最好是只有你我二人知道的比较好。”

　　富晏居也识趣得很，孙家之所以出了问题那就是因为有人泄露了情报，他可不想因为一时好奇而惹上麻烦，连忙躬身说道：“孙大人，那小的就先退下了。”

　　孙尚岭倒也不在意，随意的摆了摆手，待到厅里只剩下两人之后，他这才问道：“说吧，你有什么方法能够帮我们孙家取胜？”

　　方陵暗道此人说话直接，便开口说道：“方法很简单，那就是由在下来代替你们孙家参与大会。”

　　“你？”孙尚岭重重的哼了一声道，“无知小儿！我看你年纪也不过二十出头，就算你是仙门弟子，对我地府之事又能了解到多少？就凭你就能够打败众多能人，一夺魁首？”

　　方陵微微一笑道：“听说孙大人好收古物，这三百年来定然是收藏了不少稀罕宝贝，若是知识不够丰富，很难将这些东西一一辨别吧？所以说，要知道在下的深浅，孙大人一试便知。”

　　一听这话，孙尚岭倒不由多看了少年几眼，这一看顿时暗暗吃惊，少年年纪虽轻，但是所散发出来的气息显示的修为比自己还要高，而且他那一身贵气天姿如若天成，透着一股不凡的来历。

　　而且他说的话极对，只要一试，对方有多少能耐是一目了然的事情，而且对方无端端找上门来，敢在自己面前夸下海口，那定然是有些本事的，他虽然仍有些狐疑，不过还是点点头道：“好，那本官就给你一个机会，试一试你究竟有多大的能耐！”

　　他正待叫人，方陵却又说道：“在试之前，不如我们先将条件讲好。”

　　“条件？”孙尚岭瞥了他一眼，冷笑一声道，“你这少年倒是快人快语，也好，若你真有本事，那本官也绝不会让你白做，你有什么条件，开出来就是。”

　　方陵微微一笑道：“我的条件也很简单，只想要孙大人手上的一件东西。”

　　“什么东西？”孙尚岭问道。

　　方陵一字一句地说道：“九玄玲珑球。”

　　孙尚岭怔了下，然后便哈哈大笑起来，神色陡然一冷，沉声说道：“你好大的胃口呀，这九玄玲珑球在市面上的价值可是超过百万灵石。”

　　方陵微微一笑道：“此物值多少钱对我而言都不重要，换句话说，我十分愿意出这百万灵石来购买。”

　　孙尚岭听得又愣了一下，突然想起什么，说道：“听说这两日有一个年纪轻轻的仙门弟子在城里的店铺中兑换了超过百万枚灵石，莫非此人就是你？”

　　方陵含笑道：“正是不才。此物和我的祖上颇有几分关系，在下是遵循长辈的意思才来地府寻找，不过从富老板那里听说孙大人是不会轻易出售此物，所以我才想着帮孙大人这个忙，然后交换这件东西。”

　　孙尚岭倒不疑有他，而且这理由听起来倒也没有引人怀疑的地方，他不无傲然地说道：“我们孙家有钱有势，自然不缺那百万之数。不过，若是你真有帮到我孙家的能耐，我便将这九玄玲珑球送给你就是。”

　　见他答应下来，方陵便知道事情成功了一半，要知道他现在可是在夸海口，若是真把东西拿上来让自己分辨，立刻就会露馅，接下来便是要让他先将九玄玲珑球交给自己。

　　于是，方陵便说道：“那就请孙大人先将九玄玲珑球交给我，此球对我家而言，意义重大，是真是假也需要认真辨别才行。”

　　孙尚岭脸色一沉，冷喝道：“好小子，竟敢怀疑本官的眼光！”

　　要知道，孙尚岭可是地府阴司，手握重兵，若是真生起气来，且不说要了结方陵的性命，纵然是将他关在这里十天半月，日夜承受阴气侵蚀，那也是相当可怕的事情。

　　更何况，孙尚岭还因为情报泄露的事情在气头上，和他说话就像行走在悬崖峭壁上一般，不知什么时候就会掉下去。

　　不过方陵不怕，面对孙尚岭的呵斥，他正色说道：“孙大人虽然有眼光，但是却未必不会买错东西，否则岂不是应该代表孙家出战么？”

　　“你……”孙尚岭听得大为恼火，指着方陵怒喝道：“你真是大胆！”

　　方陵肃然说道：“孙大人，我说的这些话虽然不好听，但是句句属实。而且，一旦我确定九玄玲珑球确实是长辈命我寻找的东西，必定全心帮助你们孙家取胜，而且在这节骨眼上，我是你们获胜的唯一希望！”

　　孙尚岭脸色沉黑如铁，冷冷的盯着眼前的少年，内心却从刚才的激怒渐渐平息了下来，少年一看就是聪明人，若真没有实力，又怎么敢到自己面前放肆？而且他说得很对，孙家的确不可能在短短几日内找到人出战，而且只是将九玄玲珑球拿给他鉴定一下，对自己而言并没有吃亏的地方，他思虑之后，便沉声说道：“本官就如你所愿，但是若你胆敢在本官面前耍什么伎俩，本官一定让你后悔活在世上！”

　　方陵不以为意的一笑道：“那就烦请大人给我一间客房，因为要辨别那东西的做工可需要不少的时间，还希望在这段时间内不要有人来打扰。”

　　孙尚岭见他得寸进尺，居然还要个房间，便拂袖一哼道：“我就给你一晚上的时间，明天一早，你若是还在我面前卖关子，本官可不会再这么好说话了！”

　　“一晚上？”方陵微微蹙了下眉头，虽然不知道时间上到底够不够，不过能够争取到这地步已经非常不错了，老实说，他心里也着实捏了一把汗，若是孙尚岭脾气再暴躁一些，只怕这事情就没有这么好做了。

　　孙尚岭拍拍手，叫进来两个小厮，让他们将方陵带到了一个小院落里。

　　辗转几个走廊，便来到了一个小院落里，院子里有三间客房，无人居住，显得颇为冷清，小厮带着方陵进去之后，院子外面陆陆续续来了十几个鬼卒守卫。

　　在屋子里呆了一会儿，便有一个管家模样的中年男子捧着一个玉盒而来，将玉盒放下之后便直接离开了。

　　玉盒表层雕刻镂空花纹，色泽墨绿，绿得宛如活物一般，一看就是上等的极品美玉，若放在人间那绝对是价值连城的宝物，纵然在地府里，那也是价值不菲的东西。

　　将玉盒打开之后，只见里面铺着一层柔软的绒皮，其上放着一个拳头大小的木球。

　　木色幽幽，纹路自生，一层又一层的纹路仅仅包裹，每一层都仅有蝉翼般厚薄，若是人工制造，那确实是巧夺天工的宝物，千古难得，要雕出如此完美的东西，不仅需要高超的技术，更需要耐心和时间。

　　不过可笑的是，这东西并非人工制成，而是一件活生生的植物呀。

　　方陵拿起纳天木，都不敢太用力，这东西看起来太脆弱，只怕稍一用力就会挤坏。不过拿在手上，方陵才发现纳天木异常的沉重，宛如铁块一般。

　　纳天木放在手上，球身并没有立刻有什么反应，他便渡入了几分天地之气进去，活人的天地之气都蕴涵着大量的阳气，一窜进纳天木之后，木球顿时产生微微的热量，然后缓慢的旋转起来，每一层都朝着不同的方向旋转，宛如精工制成的机械。


　　第四百三十五章 一夜速成


　　随着纳天木层层旋动，在最里面的核心位置突而亮了起来，一道道白光顺着错落的缝隙射出来，断断续续。

　　方陵凝视着纳天木，突然间意识好似被拉扯住了一般，进入到了纳天木之中。

　　顺着意识潜入纳天木之中，纳天木已不再是一个小球，而是庞大得宛如一座巨型宫殿般，每一道纹路都宽阔得如同一条道路，每一层薄皮也宛如城墙般。

　　方陵越来越深入，当到达最核心之处时，发现散发亮光的乃是一颗洁白如玉的珠子，似乎感应到来人的出现，那颗珠子上顿时灵光大现，豁然之间，周围的纳天木层不见了踪影，换之而来的，则是一圈又一圈的纸片。

　　这些纸片不过二纸长宽，整齐的排列着，漂浮在四面八方，方陵伸手在临近的纸片上一点，便见那上面发出淡淡的荧光，方陵便宛如被拉入了纸片之中，豁然来到了一个屋子里。

　　时值深夜，屋内点着烛火，一个身穿白袍的中年儒生正坐在木案之前，手握毛笔，正在一册书卷上疾书，在木案一端，放着纳天木，在其旁边，则放着一枚奇形怪状的树枝，树枝通体呈褐色，仔细看上去上面还有着一道道的暗纹，在枝头顶端结有一个猩红色的小果子。

　　方陵豁然明白过来，这就是纳天木所记载下来的记忆，这么说起来，那中年儒生就是写下地罗万象书的那内阁大学士王雍录，而他之所以能够开启纳天木，据说是因为阎罗王在他身上渡入了一分阳气。

　　他快步走到王雍录身边，朝那书卷上一看，只见上面写道：“名为蛇罗果，形怪异如杂树，有暗纹饶身，顶端结有猩红果实。此物生长于群蛇杂聚之地，越毒的毒蛇越能养育出果实鲜艳的蛇罗果，服之能避蛇毒。”

　　说完之后，王雍录便将蛇罗果摘了下来，放入嘴中咀嚼了一番，吞了进去，然后加了一句：“味道甘甜如蜜。”

　　方陵看得颇有几分佩服，王雍录不只是纸上谈兵，听他人而言，一看就是亲自研究，而且居然还亲自服用，这是何等的胆识呀，身为鬼魂之身，若是再死一次，那就是魂飞魄散了。

　　一念到此，影像已消失一空，方陵随手点开另一枚纸片，恍然间又来了一片悬崖峭壁之上，峭壁上有着好几个随从模样的护卫，王雍录就站在他们中间，方陵人在空中，看得十分清楚，是有一个护卫正在悬崖边上采摘一枚五色花。

　　待到护卫将五色花采上来之后，旁边一个护卫便开始介绍起此花的来历和功效，王雍录一边听一边做下记录，然后又亲自实践，分析五色花是否和传言所说相符。

　　一张张纸片，记载着一段段故事，地府之阔，浩瀚如海，在大地之上的阴司府算起来足有数百座之多，每个阴司府所辖的地方虽然大小不一，但是各种灵物药材都数以万计，更何况很多东西罕见稀有，不易寻获，要将这些都一一详细调查记录，所耗费的时间和精力非常人所能为，也正因为地府中人能够活上数百年，所以才能够完成这样一件宏伟大业。

　　王雍录的手上还拿着一枚阎罗王的令牌，此令所到之处，犹如其亲临，各方阴司府主不得违抗，方陵看得是眼馋，若是能够弄到这东西，那自己在地府里绝对可以横着走了，只可惜，这里所存在的只是记忆而已，那令牌早不知踪影了。

　　跟随着王雍录的脚步，方陵宛如亲临其境，跟随着他游走各个地府，奇山险海，怪洞鬼谷，矿石、灵草、灵物、炼材，但凡是地府所产之物，王雍录都尽心尽职的记录下来。

　　一天一月，一年十年，时光如白驹过隙，在方陵的眼前一一流过，待到最后一页纸片翻完，方陵恍然活过了数百年一般，无限感慨化为一声轻叹，意识回归于本体之中。

　　意识一入肉身，方陵便窗外一望，发现外面灯笼仍然挂着，显然还未到第二天，他顿时暗喜，然而就在此时，脑袋里传来一阵强烈的肿涨感，似乎脑袋要爆炸了一般，剧烈的疼痛让他难以忍受，使劲捂着脑袋，压抑着想要吼叫出声的欲望。

　　而一瞬间他也立刻明白过来头痛的原因，纳天木里所藏的知识包括地府天地万象，其所含知识之丰富即使记载万卷书册也难以述尽，若是常人来学习，十年苦功只怕也未能看完，而且看完也不一定能够牢记得住。

　　然而方陵只花一夜时间便将如此大量的知识记了下来，远远超过了大脑本来的负荷，自然会产生头痛感。

　　然而无论用什么方法也阻止不了这种记忆的扩散，因为这是一种纯精神的东西，就像方陵虽然能够动用雷劲，能够帮助罗辰重铸肉身，但是却没办法帮天晶灵狐修补灵魂一样，肉体和灵魂是有着一个不可跨越的鸿沟地带。

　　记忆迅速的在脑海里扩散，无形的知识强行挤进脑细胞中，细胞被迫的大量吸收，导致经脉血管堵塞，当血管的韧性无法抵抗堵塞的力量时，顿时爆裂开来。

　　若是普通人，只怕早就突发脑疾而死，就算是武道高手，只怕也承受不住这样的创伤，即使能活过来，只怕也是疯癫渡日了。

　　所幸方陵修炼着日融月解之术，他虽然无法压制住强烈的痛苦，但是日融之术却不断修复着破损的血管，使得再大的创伤也不至于威胁性命。

　　时间好似蜗牛般行走缓慢，痛苦一阵阵一波波的不断来袭，方陵咬紧着牙关坚强承受着，天底下从来没有掉馅饼的事情，越大的福运便伴随越大的祸难，若是兴奋过头，那就离死不远了。

　　方陵花一夜工夫读完了地罗万象书，将地府之中亿万灵材收纳于心，自然也会迎来这命中一劫。

　　也不知道过了多久，阵痛终于有了换转的迹象，大量吞噬记忆的细胞已经产生了抗性，张大嘴将意识所记下的东西存储起来，待到阵痛终于消失一空的时候，方陵背靠在床脚处，大口大口的喘着粗气，宛如从生死边缘走过了一遭似的，那滋味别提有多难受，大脑虽然不痛了，但是仍然有着强烈的酥麻感，全身都不受控制似的，一点力气也都提不起来。

　　只不过，他又庆幸的笑了起来，只是承受这点痛苦便能换取地罗万象书实在是太划算了。当然，若是没有日融月解术，只怕他也早就挺尸当场了。

　　稍稍恢复了些力气，方陵坐到床上，服下了一颗四补丹，待到刚调息好的时候，便听到有人走进了院子里。

　　方陵将地罗万象书收好，起身开了房门，便见到走进来的是昨天送来东西的中年管家。

　　中年管家倒显得很谦卑，躬身说道：“公子，大人派我来请你去大厅，他已经在那里等候着了。”

　　方陵笑着点点头，无论孙尚岭信于不信，但是心里还是有着几分奢望的，毕竟对他来说，若自己真有本事赢了这场比赛，为孙家挣了脸面，那他这个当家主也算是咸鱼翻身了。

　　来到小厅里，等了一晚上的孙尚岭也有些迫不及待，劈头就问道：“方公子是否已经鉴定出了真伪？”

　　方陵微微颔首道：“此物确实是我要寻找的那东西。”

　　孙尚岭便直截了当地说道：“既然是这样，那就该轮到你展示展示你的实力了。”说完，他拍了拍手掌，一个小厮从旁边走了出来，手里捧着一个长木盒子。

　　小厮将盒子捧到方陵面前，将其一打开，只见里面放着一块椭圆形的物件，这东西表面上生长着一枚枚鳞片，看起来即像是果实，又像是怪异的石头。

　　孙尚岭傲然地说道：“你能一眼看出这东西的来历吗？”

　　方陵微微一笑，王雍录所记录在册的灵物不止是语言上的描述，每一件都画有图形，所以一眼见到这些，脑海里便自然而然的调出关于眼前所见之物的所有情况。

　　他一点犹豫都没有，朗声说道：“此物名为水鳞石，产于北方邑山地府，这东西乃是一体双生，即是石头，又是活物，一旦沾水，便会长开鳞片，露出百口，宛如呼吸一般，还能如鱼般游动，而一旦离水，便会鳞片收紧，就算天塌下来也一动不动，而且石化之后，乃是大补之药，若有重伤未愈者，每日割下一小片，服用之后便能加速伤口愈合，其效甚佳。”

　　方陵侃侃而谈，中间没有半分停顿，孙尚岭听得眼前一亮，几乎是一下子坐了起来，水鳞石虽不见得是异常罕见之物，但是因为产于极北之地，所以南方这边很少认识，更何况方陵乃是秦国望月宗的弟子，那就离得更远了。

　　然而，少年只看了一眼，不但认出此物，而且其来历药用都能一一说得清楚，光是这一点，只怕在府里的年轻一辈中也找不出几人来。


　　第四百三十六章 取信


　　孙尚岭终于对少年起了兴趣，他大手一挥，朝着外面的小厮吩咐道：“去书房给我把书桌上的两个盒子拿过来。”

　　没过一会儿，小厮便匆匆赶了回来，手里捧着一大一小两个盒子，小心翼翼的放在桌上。

　　方陵看了一眼，小盒子是以百年阴沉木所制，此木乃是埋藏于地底下腐烂到只留下树心的木材，虽然常见，但是根据木头材质的不同也分为各个品级，这块阴沉木显然是质地极佳的上品，整块雕成木盒，这种阴沉木最适合保存阴气极重之物，可见里面所装的绝对是煞气逼人的东西。

　　待到小厮将盒盖一打开后，便见到里面是一颗拳头大小的头骨，头骨额头的位置生着一个椭圆形孔洞，看起来这只动物生前是有三只眼睛似的，上下颌骨上生着密密麻麻尖齿，好似锯子一样，除此之外，便看不出任何和其他动物头骨有区别的地方。

　　然而，外形看不出什么线索，方陵耸了耸鼻子，立刻发现这骨头散发着一股烧糊了的味道，而且一闻起来，体内的太阳火劲自然的升腾起来，这明显就是有毒的迹象！

　　方陵顿时明白过来，朝着孙尚岭微微一笑道：“孙大人，这棘头乌可是暗含剧毒，闻之轻者眩晕无力，重者命丧当场，我靠得这么近，孙大人你却不阻止，看来身边定然有解药了。”

　　孙尚岭似乎没料到方陵这么快就辨别了出来，被点出来颇有几分尴尬，而且看他神清气爽，显然未遭毒素侵蚀，他打了个哈哈道：“我当然是有万全之策才敢让方公子接触此物，不过方公子不仅眼力过人，没想到修为居然高深到能够拒毒的地步，我更加好奇的是你是怎么一眼就认出这是棘头乌的呢？”

　　方陵口若悬河地说道：“所谓棘头乌，是一种产于大地西部的寄生类植物，它们只出现在尸骨堆中，由尸气凝练而成，最喜欢依附于头骨生长，由于其体型细小如青苔，又处于头骨表面，极难被人发现。不过，要辨别倒并不难，一则棘头乌所释放的毒气有令人眩晕的作用，而且这种眩晕随着时间的增加而导致身体产生其他连锁反应，二则是这头骨额心的小洞，有一种喜吃腐尸的凶兽名为鼠嵬，棘头乌也是它钟爱的食物之一，为了吃到棘头乌，它们通常会用尖锐的爪子砸破头骨，这个小洞表面上看起来像是第三只眼的痕迹，然而仔细辨别的话，周围是有些许裂缝，应该就是由鼠嵬造成的。不过既棘头乌还活着，那就说明它是逃过一劫了。”

　　听到方陵分析得头头是道，孙尚岭亦是连连点头，这一次，他亲自走下来，准备将大盒子的盖子打开。

　　大盒子是由一种名为垒石的矿石制成，垒石的表面宛如一小块小块的石头叠垒而成，异常的坚固牢靠，硬比钢铁，但是却十分的轻巧。

　　待到垒石盒一打开，只见里面却放着一只活物，这东西跟青蛙一般大小，浑身浑圆如球，透着阵阵的幽蓝光芒，其前端生有一只金色的眼睛，其四肢细长而长有勾爪。

　　见到盖子打开，它立刻抬起头来，一只眼睛紧盯着方陵。

　　方陵一见到它，便立刻脱口而出道：“星光兽！”

　　孙尚岭眼一亮，仔细打量着方陵，不吝赞赏的道：“好眼力！其他两样你能一眼认出倒也算了，连这稀罕的星光兽居然也能认出来。”

　　“孙大人才是好手段，居然连星光兽都能弄到手。”方陵轻赞道。

　　凡间有凶兽，修真界有凶兽，地府之中也同样存在着凶兽，星光兽就是其中一种。不过星光兽对人类而言，其存在价值并非是有多么凶猛，而是因为它的特性而让其价值连城。

　　星光兽虽是生于地府的凶兽，但是却常年在凡间深谷中出没，它们最喜欢做的时候便是入夜时躺于悬崖巅峰平坦的巨石之上，晒着星光。

　　由于其拥有神奇的模拟的能力，星光兽一经刺激，皮肤就会发出各色光芒，在周围形成群星游动的幻象，仿佛众人飞升天际，畅游宇宙星海一般。

　　正因为如此，所以星光兽便被归为了奇珍异宝一类，一旦有捕获，其价格能卖上百万之数，不过由于这东西数量稀少，又常在凡间生活，所以在地府里所见的就更加稀罕了。

　　孙尚岭不无得意的笑了起来，然后正色说道：“方公子你能轻松辨别出这三样东西，足见眼力确实不俗，不比老夫的差。不过，要想在大会胜出，我仍然需要再考验你一番。”

　　方陵微微一笑道：“任凭孙大人差遣。”

　　于是，为了确定方陵究竟有多高的眼力，孙尚岭将他带进了自己的收藏室中，结果让他吃一惊的是，无论拿出来什么东西，方陵一眼就能分辨出来历。

　　孙尚岭越看越吃震惊，要知道，他收集这些东西也并非是一人之功，很多时候还是请教了这方面的能人，而且对方要分辨出东西的来历那也得好好琢磨一番，毕竟地府之地广阔无垠，奇珍千万。有人对北边的地府比较了解，有人对南方的地府比较擅长，真要说全部精通那也是痴人说梦罢了。

　　然而这些东西对方陵而言却全然变成了小儿科，瞄上一眼便能准确分辨，而且每一样东西方陵都能侃侃而谈，不止是来历，甚至还能随便讲上几个故事。

　　待到从收藏室中走出来，孙尚岭看方陵的眼神已经变得极为炽热了，他压抑不住欣喜道：“方公子虽然是仙门弟子，但是对这地府中的灵物了解得却十分深入，我相信以你的眼力足以和老夫想请出的高人有一拼之能呀。”

　　方陵微微一笑道：“孙大人尽管放心，我既然答应帮你便一定会全力以赴！”

　　“那就好，那就好。”孙尚岭呵呵笑着，又郑重其事的许诺道，“夺魁之事对我们孙家意义重大，若方公子你真能夺得魁首，日后公子便是我们孙家的座上宾。”

　　方陵呵呵一笑，心里却想得更深，鉴宝识灵会绝对是一极好的机会，若是能够得到府主孙范文的赏识，说不定为宋影儿续命和进入轮回塔便都有了机会。

　　接下来的几天时间里，方陵一直陪着孙尚岭，在城内的奇珍铺里逛，为他挑选了不少稀罕而难以辨别的灵物，这样一来便孙尚岭对他不止是刮目相看，除了震惊之外更油然而生了佩服，孙家人也都知道家主请来了一个仙门弟子帮忙，奉为上宾，于是里里外外见到方陵也都不敢怠慢。

　　就在鉴宝识灵大会开始的前一天，雀银也终于出炉，雀银之剑不过两尺长，二指宽，通过宛如白银之色，散发着寸寸毫光，宛如器中美人儿，令人惊艳。

　　宋影儿喜获法器，万分欣喜，更感激萧雪的帮忙和炼器中的指导，只是二女听到炼器这几日来方陵所经历的事情，不由得大吃一惊，面面相觑，直道方陵运气太好，白白拣了个大便宜。

　　人家阎罗王都要看重的东西，丢失了上万年的时间，居然就这么轻松的落到了他的手里。

　　当然，若是二女知道方陵得到地罗万象书还经历了生死之劫，只怕又责怪他做事太大胆。所以方陵便将这事情烂在肚子里，绝不会透露出去。

　　第二日，方陵便带二女一起来到孙府，周蜀二鬼也是沾了光，对方陵的能耐更是佩服得五体投地，活了这么久，大摇大摆的走进尉官那还是第一次，以前别说没机会，就算有机会进去那还不是低头哈腰，连脑袋都不敢抬一下。

　　府门的小厮见到方陵来了，连忙恭敬的将他迎进去，待见到孙尚岭，后者脸上是一片红光，显然对这次的鉴宝识灵大会大有信心，跟着他的都是族中有辈分的长者，一个个年龄那也都在两百岁以上。

　　对于方陵，这些长者在这几天里倒都见过，对他的能耐颇为信服，只是如今见到他带着两个绝色女子过来，不由得暗赞他的艳福，这样的女子就算在仙门那也算是绝色之姿，更何况还是两人，就是这群老骨头也不无羡慕。

　　孙尚岭先是为二女的绝色吃了一惊，察觉失态后连忙以笑声掩饰尴尬，热情的将几人领到马车上，朝着府主府邸而去。

　　第一次和尉官这样的官员平起平坐，而且离得老近，周蜀二鬼的心都紧张到了嗓子眼，但是更多的则是兴奋，因为等会儿可是连府主都能见到，二鬼直道少年厉害，不仅财力通天，手腕更是了得，来到南熔地府才没几天，便已经能够找到这么好的靠山。

　　没过多久，马车便来到府主府邸，府主府比起孙家大宅大了不止一倍，围墙内高楼耸立，巨树连天，门外守卫森严，一个个鬼卒精兵神色肃然，冷冷的观察着周围的动向。

　　马车并没有停在官邸的正门，而是绕了半圈，来到了东边的侧门。


　　第四百三十七章 鉴宝识灵会


　　侧门两侧空地上已经停了不少的马车，在方陵一行人下车的时候，对面也有一辆马车上下来一行人，这行人一共有六人，最引人注目的只有两个，最前面的是一个七旬老者，虎口阔面，相貌威严，他身穿宽松的金丝袍子，一身气度俨然人间王侯一般。

　　跟在他身边的是一个鹤发童颜的黑袍老者，年龄看起来和前者不相上下，清瘦的脸上带着几分倨傲之色，手摇羽扇，宛如才高绝顶的智者。

　　早在来之前，周蜀二鬼便早将此次参加大会的人物都调查了清楚，方陵一看这二人的外貌特征，立刻分辨出来，前者就是孙家的对头，现任阴司总调度的杜家家主杜天昭，后面那个智者便是孙家想要请出山的高人唐五言。

　　据说唐五言此人生前乃是阳间一个大国的重臣，少有才名，年纪轻轻便步入官场，只是此人一向恃才傲物，虽然其才智之高冠全国之首，却没有得到重用。后来有武将谋反，率几十万大军将皇城团团包围，皇帝焚火自诀，唐五言又不想做叛逆之臣，最后无奈吊死家中，做了个冤死鬼。

　　死后为鬼，唐五言游历地府各司，著书立作，在地府里名气非常高，后来隐居于北方深山之中，一匿就是百年。

　　孙家人耗费许多时间才找他藏身之处，准备厚礼准备将他请出山来，只可惜却被杜家人抢了先，这横刀之仇让两家的关系顿时水火不容。

　　果然，一见到杜天昭，孙尚岭顿时脸一黑，重重的哼了一声。

　　杜天昭则是一脸浓浓的笑意，哈哈大笑道：“这不是孙大人嘛，你的脸色可不怎么好呀，看来为了这大会是操劳得有些过头了。”

　　说话间，又瞥了瞥方陵三人，稍稍有些奇怪。

　　孙尚岭冷笑道：“我怎么会有杜大人操劳呢？能把唐前辈请出山，可真是花了不少力气。”

　　唐五言显然不知道二人的恩怨是由自己而起，静静的站在一边，并不说话，孙尚岭也不好说他窃取情报的事情，毕竟事已如此，再费口水话也没用。

　　杜天昭当然听得出这话中的讽刺味道，不过他非但不生气，反而大笑道：“多谢孙大人关心，能请出唐前辈耗费太多工夫也值得。”说到这里，左右望了望，玩味的道，“我看孙大人请来的似乎是这三个年轻的仙门弟子，真可真是有意思，让仙门弟子来参加地府的鉴宝会，这还真是一大奇闻呢，等会儿我倒要好好见识一下他们的眼力。”

　　唐五言淡淡扫了一下方陵三人，嘴角勾起一丝轻蔑来，显然认为三人谁都不可能是自己的对手。

　　杜天昭大笑完，便带着人扬长而去，率先进了侧门。

　　孙家的一位长者冷哼了一声道：“好个不要脸的总调度，做了这么卑劣的事情居然还敢如此放肆，真是可恶之极！”

　　另一个长者却显得淡定很多，拂须笑道：“他有张梁计，我有过墙梯，唐无言虽然厉害，但那不过是传闻罢了，方公子的眼力却是我们有目共睹的，无论天南海北之物，无一能逃脱他的法眼，老夫深信有方公子，今年我们孙家必定独占鳌头！”

　　众人听得连连点头，孙尚岭心情也顿时好了很多，大笑道：“三叔说得很对，咱们何需在言语上和他计较，等会儿在会上打败他，倒要看看他是什么样的表情。”

　　于是，一行人便笑谈着朝着侧门内走去，沿着宽阔的大道来到一个大殿之中，大殿修建得气势宏伟，玉柱林立，按孙尚岭的话说，这是专门建起来给鉴宝识灵大会用的，足见府主孙范文对此会的重视程度。

　　大殿分为内外两部分，外殿初此时已有了三四十人，孙尚岭一走进来，便有人走上来打招呼，闲谈几句。

　　方陵扫了场中一眼，把周围的人物和周蜀二鬼所调查的结合在一起，慢慢将外殿众人的身份摸清楚了。

　　今年参加大会的一共有十八家，每一家都是非官即富，是南熔地府中有头有脸的人物，也就是说，这个大殿里集合了整个地府最上层的团体。

　　但是这其中最引人注目的则是其中两家，即姚家和杜家。自从鉴宝识灵大会开办以来，魁首之位几乎都是由这两家在争夺。

　　姚家是南熔地府的首富，其和老府主有着亲戚关系，所以也受到了孙范文的特别照顾，家族下有着多种产业，其财力是富可敌国。

　　姚家的现任家主姚阚是个富态的中年男子，皮肤白白净净，宛如少女一般，他抄着手坐在外殿的一角，身边站着一个气质不俗的长须老者，这老者名叫姚迥然，在姚家地位不俗，早年便曾游历各个地府，拜寻名师，知识之丰富无人能及。

　　杜家历代家主都出任阴司总调度之职，这个职位在阴府来说是一人之下万人之上，各个阴司的调度都归他管辖，地位非凡。再加上杜家人才辈出，也颇具财力，所以在历年的鉴宝识灵大会上，唯有杜家是姚家最强的劲敌。

　　姚迥然已经连续夺取了三届魁首之位，不过这次杜家请出了大有名气的高人唐五言，势必是一番龙争虎斗。

　　和二人这么一比，其他家的人马就显得逊色许多了，只当是做陪衬的，不过见到孙尚岭居然带着仙门弟子来参赛，顿时哑然失笑，直认为孙尚岭是疯了。

　　要知道，修真界和地府完全就是两个完全不同的地方，纵然你对修真界的一切都了如指掌，到了地府中来只怕知识连个孩童都比不上。

　　只是不屑的同时，少年的英俊，二女的绝色又引得人纷纷侧目，不由得多看几眼，尤其是各家的年轻子弟，那眼睛都是瞪直了，对少年的艳福嫉妒得要死。

　　二女春兰秋菊，各有风姿，宋影儿温柔似水，恬静乖巧，萧雪冷若冰霜，气质脱俗，直让人叹息二女之外，再无绝色。

　　不过，任由着三人如此气质出众，但是所有人心里都确信一点，那就是他们根本就没有实力来参加这样的比赛，谁也不知道孙尚岭究竟打的是什么主意，不过谁也没有多加在意。

　　没过多久，内殿便传来脚步声，方陵朝内望去，便见到一行人众星捧月般的簇拥着一个中年儒生从里面走了出来。

　　儒生头戴官帽，身穿贵气官服，做工精细，布料上层，显然就是南熔地府的府主孙范文了。

　　他方正的脸上目光炯炯，锐利中又有几分深邃，一眼扫过众人，看到有三个仙门弟子在场稍稍停留一下，然后便安然的坐在了大殿上的宝座上。

　　众人这才陆续进场，纷纷行礼拜见，然后分退在大殿两侧，各家的家主和官员则坐在了椅子上。

　　孙范文微微一笑，颜悦色地说道：“五年前，姚兄力夺魁首，本官现在都还念念不忘当初的英姿，不过今年杜大人请出了唐兄出山，势必是一番龙争虎斗啊，而且我看其他家所派出的人也都是个中翘楚，今年的赛事必能让本官大开眼界！”

　　众人纷纷称是，杜天昭和姚阚两家人都显得脸上有光，毕竟被这一府之主称赞也是极为荣耀的事情。

　　方陵听得暗笑，这孙范文果然还有几分官风，不过这阴司府主本来就是一方之王，管辖的地盘又大，掌管凡人生死轮回，什么人间诸侯王确实没有可比性。

　　孙范文又朝着众人说道：“诸位送过来的灵物我都一一亲自查看过，其珍稀罕见乃历年之首，有好几样我都差点没有头绪呀。今年也是老规矩，除了送来的灵物外，我还请专人到其他地府去收集借用了一些稀罕灵物。”

　　说到这里，他便笑道：“闲话就说到这里，今年有几个第一次参加的，李主簿，你就来说一说咱们大会的规矩吧。”

　　站在他身边的一个消瘦老者便说道：“历年来的鉴宝识灵共分为三轮，能够取得最后一轮胜利者便为魁首，今年府主大人设下重奖，但凡能够夺取今年魁首的，无论其身份地位，不但能够获准进入府主宝库一层取走一件灵物的权力，而且，还会被府主大人授予阴司幕僚之职！”

　　方陵听得大吃一惊，之前只听说过获取灵物的权力，但是这当官的事情却无论是周天宝还是孙尚岭都没有说过。

　　他不由朝着孙尚岭望去，这一望才发现他也一脸惊讶，不止如此，整个大殿里的人都是一副惊讶面孔。

　　看着众人惊讶的表情，孙范文含笑说道：“这授官之职是本官突发奇想的，因为今年所找的灵物确实非同一般，若有那能耐，足可堪任幕僚之职。当然，说是幕僚，其实也是个闲差，只是地府里有什么疑难事情，帮忙提提主意就好。”

　　孙范文说得轻描淡写，但是众人心头的惊讶却是可想而知，而生于皇宫的方陵自然更清楚这所谓闲职的幕僚绝不是话里说得这么简单。


　　第四百三十八章 大会规则


　　要想在官场上春风得意，平步青云，除了上位者的赏识外，还有一件必不可少的东西，那就是得到上位者的信任，否则你有天大之才，若是不被上位者信任，那绝对没有用武之地。

　　幕僚乃是闲职，比起什么阴司总调度之类的要职来表面上看起来没什么可比性，然而，幕僚则是随时可以待在府主的身边，帮忙出谋划策，解难答惑，甚至是充当耳目，如果有足够才能，足以成为府主的左右手，一旦大量的决策是由该幕僚建议而实施，那么地位就可想而知。

　　决策者和总调度一类的执行者，这在地位上是有着天壤之别的。所以，如果能够当上幕僚，那在这地府里可谓是要风得风要雨得雨了。

　　既然孙范文说不分身份地位，只要获得魁首就能够担任，那若是自己当上这位置，对于要办的事情那可方便得多了。

　　方陵咧嘴一笑，直将这职位已当成囊中之物，萧雪见他在笑，忍不住蹙眉低声道：“你若得到魁首，莫非真的想要在这地府里当差？”

　　宋影儿在一边听得仔细，不由嘟起小嘴道：“这里阴森森的，站一会儿都让人心里发麻，殿下若在这里当差，那影儿可有得罪受了。”

　　看着宋影儿那撒娇般的模样，方陵按捺着捏她脸蛋的冲动，失笑道：“当这官不过是为了找机会进轮回塔罢了，等到事情结束，就辞官不就好了。”

　　这一说，宋影儿才松了口气，欢喜的笑了起来，萧雪却想得更深一些，叮嘱道：“若孙范文知道你当官的目的，只怕事情就不会这么轻松了，纵然咱们这次能够侥幸离开，但是惹上一个阴司府主这可不是一件小事情。”

　　这话虽然严厉，但是方陵却知道萧雪是设身处地的为自己着想，他正色说道：“萧姑娘你放心，我自有分寸，而且天晶灵狐的时间也越来越短了，要想就它，必定是要冒一定风险的。”

　　萧雪眉宇间颇有忧色，只是却也知道方陵说的话不无道理，而且，若是放过这个机会，那乖巧的狐狸必死无疑。只是她又怎么也想不通方陵会为了一只狐狸冒这么大的风险，虽说那东西确实世间罕见，但是这风险也着实太大了。

　　只是她也很清楚方陵的性格，知道劝不过，唯有希望事情能够进行得顺利，安然离开地府才是。

　　孙尚岭倒没想到府主开恩赐官，一想想方陵是仙门弟子，若他赢了，那阴司里任命一个仙门弟子做官，这可是闻所未闻的事情呀，不过无论如何，他也希望方陵能够取胜，好让孙家扬眉吐气一把。

　　赏赐官职的消息让其他人参赛者兴奋不已，历年来的奖励虽然都有重用才子，但是却没有明确职位，像姚迥然虽然得了数次魁首，虽然也获得了随时出入府主府邸的特权，但是却从未获得幕僚这样重要的职位。

　　姚阚一脸兴奋，若是自家人当上幕僚，那姚家的势力将会更加强大。

　　杜天昭则是愣得半天没说话，直道失算，唐五言是出了名的恃才傲物，不见得会接受幕僚之位，早知道府主有这样的决定，就该找个自家人来参赛才行。不过，他抢先一步请出唐五言，也并非是简单的断掉孙家的后路，主要还是为了自身考虑，毕竟如果不请出个厉害的高人，今年又让姚家获胜的话，那杜家的脸上实在是没有颜面。

　　孙范文很满意自己一句话就营造出来的气氛，朝着李主簿颔首示意了一下，李主簿清了清嗓子，朗声说道：“下面请各家推荐的参赛者走到前面来。”

　　于是，参赛者便都来到了前面去，参赛的一共有十九人，除了名气极大的姚迥然和唐五言外，来参赛的人多多少少都是有些来历的，这些人要么是家族耗费数十上百年培养出来的才学之士，要么就是花重金到外地去请来的高人，一个个都是博闻强记，对地府中的奇珍异宝涉猎极深，虽然这些人看外貌也不过四五十岁的样子，但是实际年龄至少也是两百岁以上。

　　方陵在那里一站，顿时显得十分突兀，无论是仙门弟子的身份，还是这年轻而显得不足的阅历，都让人觉得他实在太多余了，若非这场合十分严肃，只怕众人都会笑出声来。

　　内殿十分宽阔，分为了三部分，最外面是各家人所站的地方，最里面则是孙范文和手下所坐的地方，中间的部分摆放着了一个长长的玉桌，众人抽签之后，单号站在左边，双号站在右边。

　　李主簿开口说道：“今年依旧是按照往年的规矩，比赛共分为三轮，下面将要进行的是第一轮，比赛的赛则采取两两对战，等一会儿将在每个人面前摆放三十件灵物，两个参赛者可随意取走其中的十件，然后在一炷香的时间内对所取的灵物进行辨别，谁辨别的数量最大，那就是获胜者，若是双方数量相等，那就要在剩余的十件灵物中各取五件，在进行比较。”

　　方陵听完心里便有了数，这规则倒是很公平，避免了双方抢夺，每个人都是三十件灵物足见公平，而且数量多的话，能够挑到自己东主所递交上去灵物的几率就小了很多，同时这规则也绝不轻松。

　　要知道这里能够拿得上台面的灵物肯定都是稀罕宝贝，至少价格也在十万灵石以上，一炷香的时间并不长，要想准确无误的判断出来，并且在数量上超过对方，需要的专注力、知识性都不一般。

　　接下来，每个人都抓了阄，选到了自己的号码，比赛的顺序是一号对二号，三号对四号以此类推，方陵是15号，算是末尾去了，所以他便抄着手在一边观战。

　　出乎所有人意料的是，第一轮一开始居然就是重头戏，出场的人居然是唐五言，而作为他对手的则是守备官史家所请来的大学问家魏明远。

　　各个阴司地府都有权力将一些鬼魂留在地府之中，不需要再经历轮回，所以很多在凡间有过名声，做过大官的人一到阴间后便有机会在这里开始另一番人生。

　　唐五言自不用说，凡间的名气便很大，乃是一国智冠之首，到了阴司后，其游历天下，才学亦是惊人，只是究竟有多大才华，众人也只是耳闻。

　　魏明远在凡间也是一国的大学问家，后来进入地府后也曾有当过短暂的阴司官职，其才学也是相当的不俗，此次史家也是耗费了不少心血才将他请出来。

　　一见二人要对战，守备官史俊才眉头皱皱深深的，要知道魏明远可是有机会争夺魁首之位的，但是在第一场就碰上这么个劲敌，实在是大大不妙，而其他人则是暗暗松了口气，甚至还有些幸灾乐祸，这两强必除其一，对其他人来说是大有好处的。

　　就连孙范文也颇有几分意外，不过意外之余却是饶有兴趣的含笑观战，准备看看二人孰高孰低。

　　两人都是气度不凡，同样的神情倨傲，待到府内侍卫将三十个色泽各异，材质不同的盒子放在玉桌上时，方陵不由微微眯起眼来，他很清楚虽然还没有算时间，但是盒子一拿上来，比赛就已经开始了。

　　不同的灵物有着不同的特性，要想长期保存，那么所用来充当储物盒的材质自然也是不同的，而根据这些盒子的材质也可以逆推出灵物可能存在的属性，这样一来，便可以寻找自己比较擅长的类型来解答。

　　但是如果仔细想一想，却又不难发现其中可能存在的陷阱，那就是孙范文故意把盒子里的灵物调换，这样若是想找自己擅长的却可能偏偏遇到不擅长的。

　　孙范文果然是当官的材料，在这里所比较的不止是才学，同时还有对作为府主的他的心思的揣摩，揣测上位者的意思，是每个下位者所必须具备的才能。

　　方陵暗笑一声，刚才还觉得孙范文赏赐官位的事情有点鲁莽，不过现在看起来，这家伙可是相当细心的人，他是不可能让揣摩不到自己意思的人坐上那个位置的。

　　思虑间，盒子已经摆上来，唐五言二人都没怠慢，目光一件件的在上面扫过，与此同时，护卫也点上了一支长香，李主簿朗声宣布开始。

　　接下来，魏明远很快的出手，挑选出了10个盒子，唐五言却明显落后一些，他每拿一个盒子，便拂拂胡须，似乎思虑一会儿，才继续挑选。

　　谁也不知道他为什么动作这么慢，方陵却是一眼就看透了他的想法，他每拿起一个盒子便在释放天地之气，想要探测一下盒子里的东西是否和自己所想接近，唐五言本身的修为就不算低，这样一来的确有可能穿透某些材质来探查到灵物。

　　光是这一点，便比急于求成的魏明远要高处一筹，更何况，他那略带悠闲的样子显得信心十足，全然没有将魏明远当成对手。


　　第四百三十九章 强强对阵


　　在唐五言挑选到第六个盒子的时候，魏明远已经打开了第一个盒子，这盒子以天青石制成，天青石性寒如冰，长于常年结成的冰层下，纵是放在烈日下也能持续的不断释放出厚重寒气，持续十数年之久，此物制成的盒子显然是为了保护阴寒之物。

　　不过，当他看到盒子里的东西时，顿时脸色一变，方陵瞥了一眼，不由暗笑了一声，孙范文果然没按常理出牌，那里面装的竟然是一枚五头火参。

　　地府所在的空间，虽然阴寒之气极重，但所生长出来的灵物却并非都是阴寒属性，这五头火参便是生长在地底极深的熔岩地区的一种火属性植物。此物貌若人参，一身分出五个参头，遍体布满红色的火斑，别看这株参不过一指长，但是据说它的根茎却有十数尺，这样才能够从滚滚岩浆中生长出来。

　　魏明选明显的五头火参缺乏了解，眉头微微蹙起，所谓对灵物的辨别，并不是简单的说出名字就可以，其包括产地、生长环境、效用等等，想要蒙混过关几乎是不可能的。

　　魏明选很快将它放在一边，打开第二盒子后，这才神色缓和了一些，拿起里面的一块遍布黑色绒毛的柔软物体道：“此乃芝羽石，传说灵芝生长过万年后，便能通灵达神，变化成人形，而在这灵芝底部的石头也会受到点化，黑绒绕身，形若羽毛，名为芝羽石。此物若服之能使人延年益寿，多活百年亦不成问题。”

　　孙范文听得微微颔首，这时唐五言也已经将第一个盒子打开了，他盯着看了一眼，耸了耸鼻子，便已有了答案，将一块奇形怪石拿起来，淡淡说道：“这东西看起来像石头，外表也和石头一般坚硬，但是实际上它却是天香树的种子。天香树乃是生长在地府西方一带的灵物，此树据说会结出一种天香神果，此果蕴涵着七种奇特的香味，世间任何的胭脂水粉都要逊色一筹。”

　　魏明选打开第三个盒子，眉头又是一皱，显然里面的东西又有些出乎预料，不过他并没有放弃，而是细细思虑，并没有就此放弃。

　　然而，在他思考的片刻，唐五言已经打开了第二个盒子，连半分停顿都没有，朗声已经对里面灵物的来历名称侃侃而谈了起来。

　　待到唐五言说完，魏明选才终于想起来盒中灵物是什么，连忙开始回答。

　　唐五言后来居上，连辨三盒，显得淡定从容，众人纷纷感觉到他身上散发出的强烈气场，那种洋溢全身的自信来源于其博学的知识，相比之下，率先选完盒子的魏明选却逐渐有些跟不上节奏，第一个盒子没辨别出来，第三个盒子还思考了一阵。

　　随着时间的推移，唐五言如借东风，每个盒子一打开，几乎都没有迟疑，顶多也就是沉吟一下，然后便能准确的给出答案。

　　然而魏明选则渐渐落了下风，断断续续有三个盒子都没有给出答案，于是，当一炷香时间完结之后，唐五言轻松过了第一轮。

　　杜天昭脸上洋溢着浓浓的笑意，众人则是纷纷吃惊，明明以为这第一轮就应该是龙争虎斗，然而没想到魏明选和唐五言之间的差距竟是如此大，不止是唐五言完美的判断完十盒，魏明选只判断出了七个盒子，更重要的在于唐五言的轻松自在，魏明选的略带慌张。

　　魏明选落败，也就代表着守备官史俊才所在的史家今年夺魁无望，一家人都满脸惋惜，魏明选更是一脸的落寞。

　　宋影儿在一边小声嘀咕道：“这魏明选的名气似乎也不比唐五言少，败得这么惨，这要传出去可是大坏了名声呢。”

　　萧雪淡淡说道：“他来参加比赛本就是朝着名声来的，胜负本不可预见，落败也在情理之中了。”

　　方陵含笑道：“事实上这并非是二人在知识上有多大的差距，这第一轮所展示的灵物实际上都并不算真正的罕见，只是生长的地域都在边远的地府，若无足够的涉猎，便会落败。唐五言聪明的地方就是在挑选时通过天地之气辨别和探询盒子里可能存在的东西从而避免了自己不擅长的方面，而魏明选则显然头脑简单一些，没有想到其中的蹊跷，由此看来，这个孙府主也是个老谋深算的人物呀，若是被他那一张笑脸给迷惑了，只怕会败得很惨呢。”

　　二女听得恍然大悟，周蜀在一边低声说道：“方道友说得不错，孙府主能够坐上这府主之位，可不仅仅是老府主的门生，据说此人的手段非常了得，尤其是上面的关节打通得相当好，所以这位才坐得稳稳当当的呢。”

　　廖明也说道：“这阴司府主一职，别看只是一方之主，但是却有着掌管千万鬼魂的大权，比起人间诸侯帝王来也丝毫不差，所以竞争也是相当激烈呀，能够成为一府之主的人都绝不能小窥。”

　　二女又点了点头，两个鬼差虽然地位低，但是耳目却比自己灵光多了，方陵则转了转眼珠，虽然刚才和二女交谈，他是有办完事情就辞官的打算。只不过，听到二鬼这么说，他又深思熟虑了起来。

　　孙范文既然是个手眼通天的角色，若能够和他搞好关系，那日后自己飞升修真界说不定也有莫大的好处，毕竟地府可是和修真界处于同一个地位，在地府里担任府主幕僚，其地位差不多就相当于在大仙门中位居高位。

　　日后要在修真界混得好，没有地位显然是不行的，但是要在大仙门中谋求高位，那可不是件轻松事情，一国的皇子甚至是帝王在人间来说都是尊贵而不可即的，但是若放到修真界去，只怕连个屁都算不上。

　　而且，地府不同修真界，可不是什么人都能够跑到这里任官位的，所以说，若是能够保留这个官位对自己而言有着莫大的好处。

　　但是，自己也不可能一直停留在地府，所以便需要让孙范文知道自己有必不可少的价值，这样才有保留官位的可能，而且，进入轮回塔的事情只怕也不能够让他所知，毕竟若是对方知道自己是有目的的，那事情就不太好办了。

　　方陵这么思考着的工夫，已经有连续两组参赛者对战，赢了的倍感荣光，输的也则是满脸惆怅，毕竟连第一轮都没过，实在是有伤面子。

　　很快的，便到了姚迥然出场，姚迥然的对手是司军官刘家所请来的大学者卜元培，此人在凡间的时候也是一国之名士，来到地府之后，又成为地府的大学问家，著书立录足有百册之多，在地府颇有才名。

　　只不过，卜元培虽然知识十分广博，但是那动作却是着实的缓慢，虽然二人都是同时挑选出了十个盒子，然而比起姚迥然流畅的点明每一个盒子里所装的灵物，卜元培几乎每一个都要思索一阵，虽然最后都慢条斯理的将灵物的来历名称说了出来。

　　虽然他说得每个都很准确，然而他说完第一个的时候，姚迥然已经连说了三个，不过此人倒是极有气度，丝毫不紧不慢，让人不由得为他捏了把汗。

　　最终，当一炷香烧尽的时候，姚迥然早早的就已经完成任务，卜元培却只说到第八个盒子，胜负立分。

　　随着后面几组对战之后，终于轮到了方陵上场。

　　待到方陵走到玉桌前，全场的人都小声议论纷纷，不知道这仙门弟子有多大的能耐，居然敢来参加这样的大会，再看看他的对手，众人纷纷摇了摇头，全然不看好方陵。

　　孙尚岭的脸色也颇有些沉重，因为方陵的对手乃是同为尉官的于家所请来的学者张易之。

　　张易之相貌清瘦，看起来不过四十来岁，眉宇间很有几分傲气，此人在凡间的时候便当过衙官，后来入到地府被北蜀地府府主聘为了文书。

　　地府文书的地位并不算高，也没有什么实权，不过却有着一个非常大的权力，那就是可以随意进入地府文库。

　　文库中存放着自该地府阴司建立起来便有着的书册典籍记录之类，跨越千万年之久，数量浩瀚如烟海，而这种要地其他人则是连边都挨不着。

　　而且，北蜀地府位于大地中脉，乃是地下界的交通枢纽地带，周边地区和偏远地区所取得的灵物都要通过这里再运送到其他地方，这样一来，文库里所记载的知识之多简直是难以想象。

　　但是据说张易之是将整个文库的书看了个遍，其知识之丰富达到了足以让人瞠目结舌的地步，这一次于家花重金将他请来，便是立求魁首之位。

　　一见到对手是个仙门弟子，张易之莫名的笑了笑，嘴角里略带几分讥讽的味道，孙范文在二人身上打量了一圈，仰靠在座椅上，神情中有几分难测，似乎饶有兴趣，又似乎聊然乏味。

　　孙家人见方陵第一轮就遇上这么厉害的对手，都也不由得都为他捏了把冷汗，唯有萧雪二女深知他学过地罗万象书，所以对他是信心十足。


　　第四百四十章 技惊四座


　　三十个盒子摆放上桌，张易之抓起一个盒子，伸手掂量了一下，这看似掂量的动作实际上是在用天地之气试探其中的灵物。事实上经过刚才几组人的比赛，明眼人都看得出来，盒子里的一些灵物都是经过调换的。

　　虽然天地之气难以辨明里面的灵物究竟是什么具体物质，但是隐约还是可以从属性上捉摸到一些蛛丝马迹。

　　比起张易之的慎重来，方陵则是很随意的将靠前的盒子拿到了身边，一点筛选的意思都没有。

　　见到他这么做，众人都不由露出几分嘲讽的笑意，直接摇了摇头，孙家人也都愣了愣，不知道少年为什么这么鲁莽，这样不经挑选一股脑的拿到跟前，岂不是自己往火坑里跳吗？

　　孙尚岭只觉得额头冷汗直冒，他之所以寄希望于方陵是的确见识到了他的能耐，但是再有能耐也不能这样糊涂，如是在第一轮落败，那丢的可是孙家的颜面。

　　不过，当他看着方陵那沉稳淡定的表情，还有那深邃而不可捉摸的眼神，突而心头竟有起了几分信心，的确，少年一看就是聪明人，这么做只怕是在立威呀。

　　而看到方陵这样不假思索的随便拿了十个盒子，孙范文也微微眯了眯眼，目光在少年身上多停留了一下。

　　在张易之还没挑选完盒子的时候，方陵已经打开了第一个盒子，盒子是以东部少见的离魂木制成，此物能够让装进去的东西魂肉分离，宛如长眠一般。

　　盒子里装着的却是一只黑色的小虫，小虫子不过拇指大小，看起来没什么特别之处，尾巴上有着一个小小的白球，方陵将它一拿出来，那小虫子便立刻苏醒过来，尾巴上的白球释放出寸寸白光。

　　众人都张望过来，看得一头雾水，都不清楚这东西究竟是什么，就连刚才获胜的几人中也有人颇有迷茫的表情。

　　却见方陵微微一笑，将小虫子放回了盒中，开口说道：“此物名为盲虫，生于东方沼泽之地，它们看起来和凡间的萤火虫并没有什么区别，但是一旦遇到猎物侵入地盘就会释放出强烈的白光，导致对方暂时失明，这个时候，沼泽附近的食兽植物便会趁机将这些猎物吞噬掉，其分解出来的粪便则会成为盲虫的食物。不过此物因为放于离魂木盒中，现在还未完全清醒，所以才没有释放白光。”

　　众人不由得朝着李主簿望去，李主簿显然也没料到一个仙门弟子不仅连稀罕的盲虫都认得出来，而且连离魂木都认识，不由愣了一下才点了点头道：“方公子回答正确。”

　　一听这话，众人虽然大为意外，不过倒没有多吃惊，只道他是好运，撞到了认得出来的东西。

　　孙尚岭大松了口气，但是见到方陵打开第二个盒子，一颗心又提到了嗓子眼上。

　　第二个盒子乃是用上品的玉材制成，打开之后，只见里面铺着一层柔软的鹿皮，鹿皮上摆放着一个鲜艳红透的蟠桃。

　　蟠桃散发着浓郁的香气，有着桃子本身的香味又带着一股诱人的肉香，让人不由得垂涎欲滴。

　　众人看得不由眼睛一直，大多都不知道这东西是什么来历，张易之此时已挑完了第十个盒子，他瞥了这蟠桃一眼，嘴角露出一丝冷笑，显然是知道这东西是何物，并且确定少年是分辨不出来的。

　　然而，方陵却是呵呵一笑，将拿蟠桃拿了起来，说道：“看来我今天是和地府的凶兽有些缘分呢，一连两样都能碰到凶兽。”

　　一听这话，张易之眉头一皱，知情者也是暗暗吃惊，唯有不知道蟠桃底细的则是一脸的不解，这明明是个桃子，怎么可能是只凶兽呢？

　　却见方陵将蟠桃朝着地上一扔，众人都大吃一惊，能够展现在这里的宝贝那可都是十万灵石以上的灵物，更何况在府主面前做这样大胆的事情，后果说有多严重就有多严重。

　　然而出人意料的是，蟠桃就要落到地上的时候，突然间中间一下子裂开，从桃子内部居然钻出来一只肥大的黑蝎，待到它钻出来后，桃子又合拢在一起，就好像这蝎子的尾巴上结了个蟠桃似的。

　　众人这才大吃一惊，方陵微微笑道：“在地府极北之地有着一个名叫毒潮的湖泊，围绕着毒潮之湖蔓延着无边的剧毒森林，在那里有着一种凶兽名为桃蝎，此物的尾部结有一桃型毒囊，拥有极强的再生能力，它每每蜷缩于毒囊之内，利用毒囊释放的香气诱惑猎物，一旦有猎物咬破桃子，立刻会被桃子的毒素所侵，最后沦为桃蝎的美餐。”

　　说到这里，他五指虚张，朝下轻轻一按，一股无形巨力立刻拍出，感受到威胁的桃蝎吓了一跳，连忙收起尖爪，蜷缩回了桃子里。

　　方陵悠然的将其放了回去，盖上盒子，而此时众人看他的眼神都稍稍有些改变，所有人心里一下子明白过来，这仙门弟子敢来参加比赛的确是有几分斤两的。

　　不过，他是否能够赢得过张易之，胜算却并不高，毕竟一个是外来的仙门弟子，一个是地府文书，这其中的差距实在是太大了。

　　正如众人所想，张易之此时也打开了第一个盒子，略略看了一眼，拿起里面的那枚三叶黄草说道：“此物名为假死草，只生长在南方丛林地区，服之者能够进入假死状态，而且叶片越枯黄，它的效用就越高，但是若过量服用，则会导致真正的死亡。”

　　众人听得连连点头，这假死草看起来没什么普通的，若要一眼就认出来那确实有些本事。

　　就在这时，方陵也打开了第三个盒子，只见里面放着一块金光闪闪的椭圆型金球，方陵单手拿起来掂量了一下，耸了耸鼻子，然后便啧啧惊奇的道：“此物名为暴熊黄，暴熊乃是生长在地府西部高原之地的霸主级凶兽，据说一头就能够摧毁一座阴司地府的可怕能力，其有十丈之高，力大无穷，浑身坚硬如钢铁，肉不能食，血不能喝，但是它身上却有着一处宝贝，那就是生于胆中的暴熊黄。此物乃是由暴熊所吃的不能消化的杂物凝聚而成，吸取了暴熊的体能精华，据说但凡是使用了暴熊黄的人，立刻会变得力举千斤，各种疑难杂症顿除，拥有仙药之名。”

　　众人听得愣神，明明是一个金球，居然被他说成是什么暴熊的胆黄，不由得都朝着李主簿望了过去，李主簿正了正脸色，点了点头道：“方公子回答正确。”

　　众人都不由大吃了一惊，孙尚岭面露喜色，方陵虽然才连辨三盒，但是那份从容镇定足以显示出他知识的渊博。

　　张易之冷哼了一声，并不慌张，立刻拿起第二个盒子，见是一只巨大的乌色鳌角，微微一思虑，便大声说道：“此物名为禾角，乃是生长在西北峡谷地带的一种少见物种，此物看似宛如野兽的角，丑陋无比，但是这东西却是上等的食材，其集合了数十种味道为一体，味美而不可言喻，而且存放越久，味道越鲜美，像这样的色泽，至少也存放了百年。”

　　李主簿点点头，宣布张易之的回答是正确的，他话音刚落下，众人又朝着方陵跟前望去，只见打开的第四个盒子里居然放着一只宝蓝色的眼珠子，更夸张的是，这眼珠子居然还在一眨一眨的。

　　众人看得一呆，都不知道这东西是什么来历，然而方陵却丝毫没有迟疑，轻松自在的笑道：“此物名为寄灵珠，当灵魂离开肉身的时候，只要将此物放在人身上，便可保持肉身安全，纵然魂离百年，肉身亦不会毁坏。只是此物十分难得，只生长在东北部的大山矿层深处。”

　　众人见他如此顺口的说出来，心中终于察觉到了些什么，张易之此时也皱了皱眉头，因为方陵已经连辨四盒，而自己才辨了两盒，如果他一直对下去，那么自己在速度上可就逊色一筹了。

　　不过越是心急，反倒越坏了事，张易之打开第三个盒子的时候，着实的愣了愣，思绪在脑海里过了一遍，发现自己对盒子里的那团油脂类的物质居然一无所知。

　　这一愣之时，方陵已经对第五个盒子里的灵物侃侃而谈起来，于是，一个灵物接着一个灵物，方陵不止是占据了速度的优势，更让人震惊的则是他对这些灵物的了解程度，信手拈来，毫不费劲，好像这些东西都曾亲眼见过一般。

　　张易之额头上的冷汗一个接着一个，在放弃第三个盒子之后，虽然后面的辨别倒还顺利，但是却已经被方陵拖了一大截，而且方陵丝毫没有犯错的意思，一件件全都回答得十分准确。

　　全场的气氛一下子安静了下来，谁也没有窃窃私语，连根针落下去都听得见，姚迥然和唐五言也感受到了方陵的那份自信和气度，不由得认真打量起他来，就连孙范文的眼中都闪过一丝精光。


　　第四百四十一章 龙争虎斗


　　要知道，虽然拿来比赛的灵物算不上极度稀罕，但是产地却是天南地北，尽是些人迹罕见的地方，就算是在场的众人，很多连那地府的名字都没听过，更何况还是一个仙门弟子。

　　然而，这些对方陵却没有造成任何的阻碍，看一眼，灵物出自何地，产自哪里，生长环境，药效功用，一一娓娓道来，细巨两全。

　　第十个盒子的灵物辨别完毕，不仅全部正确，而且此时香烛才烧过半，论速度比唐五言和姚迥然二人还要快，而且明眼人也看得出，后两者都是挑选过盒子的，而方陵却没有这个步骤，可见其涉猎之广泛。

　　张易之擦了擦额头上的汗，赶紧加快辨别，只是到最后之前未能辨别出的第三个盒子里的油脂物资，眼睁睁看着香烛烧尽落败。

　　张易之败下阵来，全场都不由发出唏嘘之声，对少年终于刮目相看。

　　待到方陵走回来，孙尚岭发出爽朗的大笑声道：“方公子一展身手，真是让人大开眼界，这一下我这心里可就踏实了。”

　　孙家几个长者也都拂须含笑，嘴里尽是称赞之词。

　　接下来，最后一组战事开始，很快就分出了胜负，十八人个参赛者，最终达到第二轮的也仅仅为九人，淘汰率高达五成。

　　不过因为这八场赛事，殿内的氛围也不似刚开始那么冷清，众人都变得颇有些激动，事实上，大家来参加比赛，其一的确是为了在孙范文面前露露脸，争取得到重用，其二则是为了来见识一下平日里见不到的奇珍异宝，而赛事越往后走，那所出现的灵物自然就越珍贵了。

　　李主簿将胜者的名单呈给了孙范文，然后大声说道：“下面进行第二轮赛事，是以抓阄的方式三人对战，即一二三号为一组，四五六号为一组，七八九号为一组。赛则如下，到时候将会在每个人面前摆放五十件灵物，谁能够在一炷香的时间内判断出数量最多的灵物就算胜者。因为时间紧迫，所以只需要简单描述灵物的名称、产地和功效即可。”

　　此话一说，众人都不由暗嘘了一声，每个人五十件，而且件件不一样，足见府主宝库里藏了多少宝贝，若是能够取得魁首进去拿一件，那可是天大的幸运。

　　而且，五十件灵物大大增加了众人的胜算，而且聪明人一下子就发现规则中的漏洞，若是光比较速度，那有些模棱两可的东西便可以猜一猜。

　　就在这时，却听李主簿继续说道：“为了保证比赛的公平，所以有一个附加的规则，那就是，如果判断错误一件灵物，那么将会减去一个判断正确的灵物数量。”

　　一听这话，众人不由一呆，眉头都不由得皱了皱，唯有唐五言和姚迥然显得相当镇定，丝毫没有因为规则的变动而有任何的焦虑，和二人比起来，方陵自然也是从容得很，他的脑袋里可是有着地罗万象书，地府灵物尽在其中，又岂是他人能够比拟的。

　　接下来，便是抓阄的环节，待到抓阄结束，众人将抓到的号码念出来后，孙家人豁地吃了一惊，脸色都有几分苍白。

　　不为别的，因为方陵这一场居然对上了唐五言！一看到这情形，刚才输了的于家人不由得幸灾乐祸的笑了起来。

　　孙尚岭眉头紧皱，他当然希望方陵能够进入第三轮，这样子就算输了那多少也有些面子，然而在第二轮碰上和姚迥然实力相当的唐五言，这可不是什么好兆头。

　　他不由得朝着方陵望去，却见方陵神色淡定，一点都没有担心的表情，而且若是仔细的看，他那双黑色的眸子里仿佛星辰般闪烁着光芒，让人一点都看不透他在想些什么。

　　孙尚岭不由暗暗吃惊，想想方陵所展示出来的才能，心里倒不由有点奢望，这种情况下，他倒不去想第三轮的事情，只要方陵能够过了这一关，那便足够在杜家面前扬眉吐气了。

　　很快的，第一组的比赛就开始了，一二三号都是颇有名气的学者，一上来便是一番龙争虎斗，大家互不相让，因为一炷香的时间实在是太短太短了，要想准确的判断出最大的数量是来不得丝毫犹豫的。

　　纵观三人，每个人都有着自己的策略，林大统领请来的学者两手齐动，将一个个灵材的盒子揭开，但凡看到一眼就能分辨出来的，则立刻先将这东西的来历名称讲出来，估计是要待到五十个盒子揭完才开始分辨需要琢磨一下才能辨别出的灵物。

　　方陵看在眼中，心头也在思量，这样的方法不无妙处，先易后难，避免到了最后时间上来不及，不过这种方法也有一定的缺陷，那就过于追求速度，急于求成，如果把持不住心态，很容易看走眼。

　　地牢统军潘大人请来的学者则采取了步步为营的方法，但凡是有印象的都要仔细分辨一番，方陵看得一笑，这方法倒也显得稳重，只不过照他这么慢条斯理的进行，只怕一炷香时间用完了，还剩下一堆盒子没有打开。

　　马官秦大人请来的学者方法显得比较中庸，即步步为营，又由易到难，在方陵看来若是知识足够广博，那便大有胜算。

　　一切正如方陵所想，林大统领请的人果然屡屡出错，结果灵物数量不增只减，看得林大统直跺脚，而潘大人看到自己请的人那慢吞吞的动作也焦急到不行。

　　待到一炷香之后，秦大人请来的学者赵元锡获胜，顺利进入第三轮。

　　接下来的一战便是重头戏，只因为里面有姚迥然的参与，和他对战的二人虽然也是个中精英，但是三者之间的差距也是颇为明显。

　　看着姚迥然打开一件件盒子，将其中的灵材分辨得清清楚楚，丝毫没有难住他的东西，而更让众人惊叹的则是这些来自天南地北的稀罕灵材，很多是闻所未闻之物。

　　萧雪不由轻叹道：“我只道修真界灵材广袤，没想到这地府之中也有着众多的奇珍异宝，怪不得地下界能够和修真界齐平。”

　　宋影儿也轻轻点头，只是又蹙蹙眉头道：“只是这里多盛产阴寒之物，奇形怪样，看得人心里发麻。”

　　方陵呵呵笑道：“影儿可别小看这些阴寒之物，很多修真者都不惜下界来到这里寻找这些东西，因为无论炼器还是炼丹，都讲求配合二字，有的阳性太刚烈的炼材必须要以阴寒之物来缓和，所以这里的东西不止是在地府能卖上高价，若是弄到修真界去还能卖上更高的价钱。”

　　话说到这里，方陵心头一动，有了地罗万象书，他对地府里盛产之物可是了如指掌，而且有着王雍录三百年来的记忆，他就像真的在广袤的地府中走过一糟，奇山异水，天山远海，尽在脑中。

　　若是能够将这些利用起来，将大量的地府灵物弄到寸鼎中，并且开辟出一块地让它们生长，那这可又一本万利的买卖啊。

　　他细细琢磨着一下，把这件事情放在心头，然后又举目朝前望去，此时一炷香时间已到尽头，姚迥然分辨清楚了四十八件灵材，只是到第四十九件时微微蹙眉深思，似乎难以判断，但是这样的成绩已足显辉煌，因为第一场的胜者赵元锡只判断出了三十六件，这其中的差距可谓非常大。

　　而比起姚迥然来，两个对手就显得逊色很多，所辨别出的灵材都在三十件以下。

　　待到香烛散灭，姚迥然毫无悬念的胜出，进入第三轮。

　　随着第三场的比赛的开始，众人的目光都集中在了方陵和唐五言身上，至于另一个白胡子长者反而成了陪衬。

　　唐五言在第一场上展现出了丝毫不逊色于姚迥然的实力，绝对有夺取魁首的实力，而方陵却似乎更加引人注目一些，仙门弟子的身份和第一场所展露的才能形成了鲜明的反差，让人顿时刮目相看，尤其是他那份淡定从容的气度，一切信手拈来的随意，都让人感觉他的知识宛如浩海般深沉，无可捉摸。

　　不过，几乎所有人都认为，唐五言的胜算要大很多，少年再如何厉害，怎么也不可能胜过唐五言。虽是如此，但是众人还是颇为期待少年的表现，毕竟难得见到一个对地府灵物了解如此深的仙门弟子。

　　三人分站三边，护卫们将一个个材质不一的盒子搬上来，唐五言傲然的抬着下巴，一脸的自信满满，白胡子长者拂须浅笑，也颇有几分自信，比起二人来，方陵的表情则要平和得许多，甚至让人感觉不到身上有什么战意。

　　待到李主簿将香烛点燃，宣布开始之后，唐五言迅速抢占先机，掀开跟前的盒盖，盯着里面的几缕绿丝后，朗声说道：“此物名为龙柳，产于大地中脉的河谷地带，吞噬各种鱼卵而生长，味道甘美上乘，乃是地府中难得的上等食材。”


　　第四百四十二章 展露才学


　　见到唐五言抢先发言，方陵暗暗一笑，看来唐五言也有些警惕自己，所以打算不给自己留一丝机会，用最快的效率来拖垮自己。

　　只不过，方陵并不着急，从刚才两场赛事上所拿上来的灵物看，这些灵物的罕见程度明显高于第一轮比赛所用，就连姚迥然也被难倒两次，难以分辨出来。

　　唐五言的知识不见得就比姚迥然广博，也就是说，他有很大的几率会遇到不认识的灵物，只要有一样不认识，那就是他的败像所在。

　　更何况，方陵对于在一炷香时间内分辨出五十件灵物十分自信，退一万步说，唐五言真的将五十件灵物全部辨别清楚，那么也是平手，等着的将是加试赛。

　　所以，相比于唐五言的抢先，方陵则显十分淡定，悠然揭开盒盖，盖子一开，豁然里面散发出阵阵光芒，耀眼非凡，把全场人的目光全都吸引了过去。

　　那东西不过鸽子蛋大小，浑身五彩斑斓，晶莹剔透，散发着各色光芒，交相辉映，煞是好看。但是从外表上看起来，和普通的宝石没什么区别，而用力闻一闻，也闻不到什么稀奇古怪的味道。

　　待到看清楚里面的东西时，姚迥然都不由得微微蹙了下眉头，似乎有些不认识，连姚迥然都如此，其他人更是一脸的懵懂，孙尚岭将众人表情看在眼里，顿时紧张起来，没想到方陵第一个盒子就遇上了难题。

　　孙范文看清盒子里的东西，嘴角微微勾出一丝笑意来，即任府主两百年来，每五年举办一次鉴宝识灵大会，一共举行了近四十场，每一场所到者都是各方名士，不乏才智高绝之辈。

　　所以，虽然这个年纪轻轻的仙门弟子在第一轮确实让人大开了眼界，但是孙范文并不觉得他有多少胜算，因为今年既然增加了幕僚这个官位的奖励，正是因为所寻来的灵物在四十场比赛中只最为稀罕少见的。

　　眼前这盒子里所装之物，便是这少见的灵材之一，此物生长于兽迹罕见之地，几乎方圆千里内渺无人烟，毫无生物存在，在地府千万年的历史上，听过其名的人虽多，但是能够接触并且认识这件东西的人也不过区区百人而已。

　　这样的东西就算姚迥然和唐五言只怕也是无可奈何呀，更何况是一个外来人呢？

　　唐五言的目光也被光芒吸引过去，见到盒子里的东西，目光中闪过一丝疑惑，嘴角却又勾起笑来，他虽然没将少年当成真正的对手，但是却已有了警惕之心，只不过，看来少年的运气着实不好，这东西连自己都没有印象，他又怎么可能知道？

　　就在众人都觉得方陵要将盒子移开的时候，却见他伸手将五彩球拿了起来，稍稍掂量了一下，便朝着孙范文笑道：“府主大人当真是爱宝之人，无论这天柱石碎片是买来的还是借来的，只怕所耗费的心血都难是万金难算呀。”

　　一听这话，孙范文眼中顿时闪过一丝异彩，周围的人包括姚迥然在内，都豁地大吃一惊，虽然在场的都是非富即贵的大人物，一时间却也乱了分寸，甚至有人惊呼出声道：“什么，这就是传说中的天柱石！”

　　萧雪和宋影儿也都吃了一惊，显然是听过天柱石的大名，只因这一句话，唐五言和白胡子老者的动作都不由得停了下来，目不转睛的看着那五彩斑斓之石。

　　方陵微微一笑，朝着众人说道：“传说在地府之极的地方，有着一种能够直通天上界的神奇石柱，此柱乃是由千万年前的修真者所留下，其用意尚不明确，但是这石柱连接天地而长，千年才生一寸，九天之气和地极之气在其身上融会贯通，合而为一，形成了天地之间最为纯净的气息，只不过，天下人只闻其名，真正见到过此物的人却不过区区百人而已。”

　　姚迥然紧紧盯着那五彩斑斓石，却看不出个究竟来，忍不住质疑道：“你怎么确定这就是传说中的天柱石？”

　　方陵含笑说道：“天柱石千年一寸，其坚硬连修真者级的法器都难损分毫，其生长之地千里无生命，周围奇峰险地超过凡人之想象，而见过此物的人也大多没有著录，为的便是保护这天地奇珍。只是，在五百万年前，曾有一位地府奇人高达夫奉阎罗王之命前往调查天柱石，并且奉命记录下了关于此石的一些特征，就是那个时候，逢地府大祸，天柱石竟然受到影响，自然分裂出了许多小块，被高达夫带回了地府皇城。”

　　众人虽是地府中人，但是哪里听到过这样隐秘的传闻，而且事情远在五百万年前，更是超过众人的知识，而且，方陵谈起来的正经表情丝毫不似在撒谎，就连孙范文也听得津津有味。

　　方陵继续说道：“阎罗王得到高达夫禀告后，便认为天柱之石和地府有息息相关的关系，遂将高达夫将所记录的文案存放在了地府皇城的文库之中，以十三道法阵锁于文库的最底层，别说是皇城的高官，就算是皇城里的修真者，没有阎罗王的许可也难窥探一斑。”

　　“那天柱石碎片呢？”孙尚岭连忙问道。

　　方陵微微一笑道：“天柱石因为融汇了最纯正的天地之气，所以形成七种色泽，有太阳之红，月阴之白，天雷之皓，风之无色，水之清澈，地之昏黄，金之辉煌，然而碎裂掉的天柱石片则失去了前两者，最终只容纳了天地五行之气，但纵然如此，若将天柱石碎片放在身边，不但修炼可以事半功倍，而且据说还能与天地齐寿。”

　　众人听得大吃一惊，于天地齐寿这种事情就算是修真者只怕也难以做到，而对地府中人而言，百年为幼，两百年为成，三百年则会渐渐衰老，若有这天柱石碎片在身边，那岂不是可以长生不老了吗？

　　方陵又笑道：“当然，说与天地齐寿还是夸张了一些，毕竟这只是天柱石的碎片，已经失去了大部分的功效，但是有了它，多活一百年想来也不成问题。”

　　宋影儿不由好奇道：“公子，既然连高达夫的文案都封锁得如此严密，那天柱石碎片怎么又会流落到这里呢？”

　　众人也是一脸狐疑，方陵含笑说道：“三百万年前，五方鬼帝曾经大肆攻打地府皇城，皇城曾有过一次迁都，当时不知什么原因，丢失了大量的珍宝，其中便有着天柱石碎片。据说当年高达夫所得到的碎片不过九块，能得其一已是祖辈荫德了。”

　　众人这才恍然大悟，又不由暗暗惊奇，少年一个外来人怎么会知道如此机密的皇城要事，而且不止是皇城要事，连地府奇珍异宝居然都知晓，这么一想着，不由得都泛起嘀咕来。

　　孙范文也不由连连点头，啧啧惊奇道：“方公子学识渊博，居然连皇城旧事都一清二楚，你所讲之事本府虽然不甚清楚，不过却知道绝不是虚言，因为这枚天柱石碎片是一位好友借给我的，此人的祖辈曾在皇城为官，据他所说，此物也是祖上偶得，和方公子所说的倒是十分吻合了。”

　　见到孙范文都发了话，明显也有赞赏之色，孙尚岭脸色大喜，孙家的长者们都觉得倍感荣光。

　　李主簿不由轻咳了一声，提醒道：“大人，香还烧着呢。”

　　这话虽然轻，但在唐五言却像是一声惊雷，他连忙打开第二个盒子，稍稍分辨之后，离开给出了答案，白胡子老者见唐五言速度如此快，也不想被拉下，一个个盒子掀起来，思忖后立刻给出答案，若遇到不认识的，便先丢在一边。

　　只是比起白胡子老者来，唐五言却显然顺利许多，连续开了十个盒子，无一遗漏，眼到之处，立刻便能将其辨别出来。

　　唐五言一马当先，势如破竹，杜天昭看得是连连点头，无不得意，不过众人很快又被方陵吸引了过去，因为此时方陵居然也连开了十个盒子，而且全部回答正确。

　　虽然他的速度慢于唐五言，但是细心人便会发现，比起唐五言的凝神专注，白胡子老者的皱眉深思，方陵则显得更加淡定，甚至眉宇间还有一种慵懒，他就是很随意的揭开盒子，瞄上一眼，便能开口将其来历名称一一道来，就好像这些知识全都写在那灵物上面，辨别起来丝毫不费劲，而纵然是唐五言，打开盒子后偶尔还要思忖一番。

　　待到辨别过第十五个盒子的时候，方陵已赶上了唐五言的速度，然后挤到了第一位。

　　见到方陵如此神勇，萧雪二女都是一脸欣然，萧雪虽然生性冷漠，然而自从坦露心事之后，对爱郎也不乏柔情蜜意，而在这一点上，宋影儿也的确不输于她，丝丝爱恋系于君身，因他忧而忧，因他喜而喜。

　　孙范文微微眯起眼来，逐渐把注意力从唐五言转到了方陵身上，不止是他，事实上其他人也都不知不觉的被方陵的一举一动所牵引，渐渐的觉得少年当真是与众不同，比起唐五言来竟然丝毫也不逊色。


　　第四百四十三章 第三轮赛


　　打开第二十个盒子，遥遥领先的方陵依旧轻松自在，信手拈来，而且让人大为震撼的则是他出口成长的描述，无论是唐五言还是白胡子老者，他们的描述都显得直白而生硬，灵物是何名，产自何地，什么功效，三句话就可以完成。

　　方陵同样说的是三句话，但是这三句字字珠玑，好似将灵物的一生全部浓缩入这三句话中，每一个字都宛如珍珠般闪烁光芒，即耐人寻味，又让人觉得意犹未尽，就好似一顿顶级的美餐，越嚼越有味道。

　　而且，不管盒子里开出来的是什么灵物，来自多么人迹罕见的地方，有多么稀罕少见，方陵都能够一眼就将其辨别出来，这份能耐足以让人目瞪口呆。

　　孙范文看方陵的眼神也渐渐的变了，他既好灵物，所接触到的学者才子数不胜数，但是像方陵这样的却还是首次，年纪如此轻，又是仙门弟子，但是其对灵物的见解和描述绝不是简单的看过听过那么简单，更像是设身处地的接触过一般。

　　孙范文心头暗暗惊讶，这样的人在地府中都是凤毛麟角，毕竟要想走遍大地，需要耗费的时间光阴不知多少，更何况若没有各地向导和大量财力相助，就算耗费上千年时间也别想把这些奇珍异宝一一找寻，更何况看少年年纪不过二十，更是仙门弟子。

　　孙范文疑惑顿生，对少年的背景也越来越有些好奇了，而其他人也都被方陵的侃侃而谈震惊得说不出话来。

　　姚迥然眉头紧锁如川，就连在比赛的唐五言也不时被方陵的话所吸引，甚至于偶尔还不自觉的连连点头，像是赞同，又像是受到教诲一般。

　　不知何时，方陵已经以博学的知识掌控住了整个场面，一句话，一个字，便能引得众人深思沉吟，一个举动便能够让人叹为观止。

　　香烛烧到七成的时候，方陵已完美的辨别完了第五十个盒子，无一遗漏，虽然比起姚迥然而言不过多辨别了2件灵物，但是却足以让众人瞠目结舌，姚迥然亦是脸色大变。

　　待到香烛烧完，唐五言准确的辨别完了四十七个盒子，比起姚迥然来略逊一筹，不过此时他已经收起高傲的表情，朝着方陵拱手说道：“方公子学识渊博，宛如浩瀚之海，唐某输得心服口服。”

　　方陵呵呵一笑，也拱拱手道：“唐前辈谦虚了，晚辈不过是运气好，遇到都是碰巧认识的灵物罢了。”

　　见到方陵丝毫没有傲慢的表情，唐五言更感到羞愧，诚恳地说道：“在下还要在南熔地府呆一段时间，若是公子有时间，希望能够和你探讨一下天下灵物。”

　　“一定奉陪。”方陵颔首许诺道。

　　孙尚岭眉开眼笑，不由得意的瞥了杜天昭一眼，杜天昭脸上无光，却又不能够就此离开，气得就差跺脚了。

　　待到方陵走回来，孙尚岭大肆称赞了一番，认为他能够轻松击败唐五言，夺取魁首更是不在话下，而且言语间已经没有官话的味道，甚至还有几分恭维，毕竟方陵一旦夺取魁首，成为府主幕僚，论地位又岂是自己这个尉官能及的？若有方陵在府主面前美言几句，孙家定然能够飞黄腾达。

　　事情到此已大出众人意料，本来认为将会和姚迥然争夺魁首的乃是隐世高人唐五言，但是没想到最不起眼的仙门弟子成了匹黑马，众目睽睽之下轻松击败唐五言，甚至还以才学折服了唐五言。

　　要知道，唐五言是出了名的恃才傲物，在凡间不为帝王低头，来到阴司后亦有傲骨之称，但是却折服于区区少年之下，足见方陵的才学给他的震撼。

　　当然震撼的也不止是他，在场所有人都为方陵的学识所惊叹，此时众人更加想知道，他是否能够将姚迥然也打败。

　　孙范文不无欣赏的看了方陵一眼，然后目光才落到场中众人身上，含笑说道：“今日之赛大大出乎本府预料，着实是大开眼界，那么现在就由本府宣布第三轮比赛的赛则。”

　　众人神色纷纷一肃，不敢有丝毫怠慢，只听孙范文继续说道：“等一会儿将会在玉桌上摆放一件灵物，三人由一炷香的时间对灵物进行辨别，然后分别将答案输入化音石之中。如果三人都正确，那就辨别第二件灵物，直到只有一人胜出为止。”

　　众人听得连连点头，直道比赛规则十分公平，但是同时也绝对充满了难度，毕竟要三人都耗费一炷香时间来辨别的灵物那绝对不是普通货色，第二轮所用的灵物都已经算是稀罕少见，像天柱石这样的宝贝居然都拿了出来，那第三轮所用的绝对是更加稀罕的东西。

　　三人之中，赵元锡算是最不起眼的，众人所关注的唯有方陵和姚迥然二人。

　　不一会儿，一个护卫捧着一个金光灿灿的盒子上来，他小心翼翼的将盒子放下，然后将其揭开。

　　只见盒子里放着一块巴掌大小的精致圆盘，圆盘不过寸厚，色泽呈暗金色，上面有着一圈一圈的阴刻纹路，每一圈的中间部分则写着密密麻麻的奇怪字符，除此之外，并无其他特征。

　　外围的众人一看到这东西，脸色顿时浮起一片疑惑，除了认定圆盘是手工制成之外，却没有半点头绪，而且看那字符歪歪曲曲，宛如蚯蚓一般，更不知道是字还是画了。

　　姚迥然微微蹙起眉头，摸着下巴深思起来，赵元锡也轻轻揉着太阳穴，也在深深思索，就算是方陵也沉吟了一下，毕竟脑海里的地罗万象书知识实在太过广博，在阅读时有印象的东西能够条件反射式的弹出来，但是也有很大一部分需要认真寻找才能出现。

　　不过方陵只用了几个呼吸的时间，便已经找到了字符的来历，这乃是百万年前在地府中出现过的一种文字，而且这种文字并没有广为流传，而是由地府北方的某个部族所使用的文字。

　　广袤的地府有着千万年的历史，早在地府还未兴起之时，这里便已经有着众人鬼魂居住，鬼魂吸取地阴之气凝练成肉身，成为了地府最早的原住民。

　　后来地府建立，将地府之民收录统治，五方鬼帝亦集合各部族之民而崛起，但是在大地之下，仍然有着一些连两股势力都无法控制的角落。

　　传说地府北方有一个神秘的部族，于百万年前被地府中人发现，这个部族的巫师代代相传着一种秘法，能够用特制的卜盘来查看族人的前世今生，并且对其命运进行指导，这件事情当时曾被一位偶然发现此部落的旅客所传，引来了众多探险者甚至是地府要人的注意。

　　只是当众人到达时，那部落却已经人走财空，从此在历史上再不曾留下半点记忆。

　　方陵念起这段往事，便明白过来，这卜盘只怕是当时在迁走的部族那里发现的，遗留至今而已，他便拿起护卫刚才给的化音石，将意念输入了进去。

　　化音石看起来千疮百孔，但是却是一种拥有将意识转化为声音的奇特石材，待到意念输完，化音石便散发出一圈红光，只要将其放入纯净的水中，它便能够将转化的声音说出来。

　　接下来一会儿，姚迥然也判断完毕，最后才是赵元锡，待到三个化音石一起放入水中，三人答案一致，都准确的判断出了这是卜盘。

　　众人都不由得连连点头，暗道三人确实都实力非凡，唯有杜家家主杜天昭懊恼不已，明明有着很大的胜算，不想第二轮就被淘汰了，真是一肚子苦水不知道朝谁说起。

　　接着，护卫又抱上来一个盒子，这个盒子要大很多，足以容纳下一把长剑，其材料是以少见的冰雪石制成，一拿出来，众人便感觉到殿内的温度直线下降。

　　待到将那盒子打开，众人顿时觉得头皮发麻，萧雪二女看得更是立马蹙了下眉头，因为盒子里所装的居然是一头肥大的肉蛆！

　　这肉蛆足有两尺长，成人的小臂粗，浑身肥得鼓鼓的，形成密密麻麻的褶皱，其色泽淡金，在头部还有着一双黄豆大小的黑色眼睛。

　　在冰雪石的作用下，肉蛆已经进入了冬眠状态，随着缓慢的呼吸，身体偶尔微微动一下，若是仔细闻一闻，甚至还能够闻到丝丝的腐臭味。

　　众人回过神来，你望我望你，就连前几轮的参赛者也都一脸不知，全然不知道这肉蛆究竟是什么来历，这东西放在哪里都太显眼，若是见过那就一定认得出来，若是没听过没见过，那就算抓破脑袋也是想不出来的。

　　方陵摸着下巴，看似细细思虑，让意识探入到更深层的记忆中，在地罗万象书中寻找着关于肉蛆的来历，关于这东西只有一个线索，那就是地府凶兽。

　　姚迥然和赵元锡也蹙眉深思，挖掘着脑海里所藏的书册，虽然说有一炷香的时间，但是对于辨别罕见的灵物来说却是一分一秒都浪费不起。


　　第四百四十四章 黑化灵石


　　香烧三成，方陵嘴角已勾起一丝笑意，对肉蛆的来历已了如指掌，只是他心头亦对所了解的事情惊讶不已。

　　这肉蛆虽然难看，闻起来还有股子臭味，但是却是集合了百般美味为一体的上等佳爻，名为百宝虫蛹。

　　百宝虫是一种生长在北方一座神秘地穴里的生物，此物终年居于冰层之下，吸收天地冰雪之气而生，唯有春天才会爬出洞来觅食，虽然成虫长得异常丑陋，浑身散发着浓烈腥臭，但是其肉味却是相当鲜美，融合牛羊虎鹿等各种肉质而成。

　　而比成虫味道更佳的，则是百宝虫蛹。只不过要得到百宝虫蛹便意味着要钻入千尺冰层之中，稍有不慎的话就会葬身冰层之下。

　　所以这东西的价格也异常的昂贵，绝对是百万枚灵石以上的高价。

　　见到方陵又第一个拿起化音石，众人不由得啧啧称奇，而且看他表情平静，浑身散发着超然的自信，便知道只怕答案是八九不离十了。

　　李主簿忍不住小声说道：“大人，这方公子当真厉害得很，这件宝贝所知道的少之又少呀，凭他一个仙门弟子能了解这种程度，真是不可思议。”

　　孙范文淡淡说道：“这还只是开始而已，若他的才能真远在姚迥然之上，那才能真正的让我起兴趣呢。”

　　李主簿点了点头，此时姚迥然也已经将化音石拿起，赵元锡勉强赶在香烛烧灭前拿起了化音石。

　　待到化音石于水中念出答案，三人竟又是一致，孙范文微微摆手，护卫紧接着又搬上来一个盒子。

　　这里不是充满硝烟的战场，但却比战场的厮杀更加的激烈，智力、才能、学识的对抗远远超过了肉体上的冲撞，让所有人都不由得揪紧了心脏，甚至紧张得喘不过气来。

　　第三件灵物，三人都有惊无险的过了关，但是却也逐渐的显出了实力上的察觉。

　　方陵总是第一个率先完成，过了一阵后才是姚迥然，好在姚迥然为人也算沉稳，虽然屡屡落于后面但是并不着急，而最提心吊胆的则是赵元锡，他虽然能勉强跟上二人的步伐，但是每次都是差那么一点就要落败。

　　第四件灵物终于拿了上来，待到盒子一打开，便有一层淡淡的雾气从中倾泻出来，众人举目一望，发现盒子里所装的乃是一枚萤白色的小球，小球上似有雾色环绕，朦胧得看不真切。

　　方陵稍稍琢磨了一下，便明白过来，这东西名为云核，乃是地底中一种特殊的矿产，此物在一定条件之下能够释放出浓浓的雾气，形成一个庞大的雾区，若是用来作为阵核将会大大增强法阵的能力。

　　只不过，此物形成不易，万年难得，而且地底之下有着大量的奇珍异石，有着很多类似能够散发雾气的矿石，若没有足够见识，见到这东西也认不出来。

　　他轻松给出答案，姚迥然思虑了一阵也略有所悟，唯有赵元锡冥思苦想，最终给出的万年雾石的答案，落败已成定局。

　　赵元锡落败，争夺魁首的便只有方陵和姚迥然二人，一个是夺得多次魁首之位，学识渊博的能人，一个又是见识广博，连唐五言都能折服的仙门弟子，二人究竟谁能胜利谁也说不准。

　　但和姚家有私怨的人自然是希望方陵能够取胜，而和姚家关系密切的自然向着姚迥然，但是无论如何，所有人的胃口都被吊了起来。

　　紧接着，第五件，第六件，第七件灵物一一拿了出来，每一件灵物都是取自众人闻所未闻的异境，这个时候，其他的参与者才真正的信服起来，觉得自己输得是理所当然，纵然走了狗屎运能够闯到最后一关，但是谁又有把握能够认出连续七件灵物呢？

　　但是这个时候，细心的人却又发现了场中微妙的变化，连辨七件灵物，姚迥然已有些疲态，额头上渗出淡淡汗迹，时不时还深呼吸一口气，好似经历了一场大战似的。

　　然而，方陵却依旧是那副气定神闲的样子，嘴角含笑，如浴春风，好似这辨别灵物的事情是轻而易举似的。

　　众人看得暗暗惊奇，刚见少年时觉得他虽然气度不凡，但是和这些高人比起来又不怎么起眼，然而到了现在只觉得他身上有着强大的吸引力，让人连目光都移不开。

　　孙尚岭虽然紧张得手心手背都是汗，但是却又有一种强烈的预感，认定方陵一定能够取胜，不知道什么时候，方陵再次掌握了全局的气运，一种无形压力压得姚迥然喘不过气来。

　　此时，第八件灵物被抬了上来，这是一个足有尺高石箱，待到将石箱打开之后，只见里面放着一枚石笋。

　　石笋表面斑驳，通体黑气缭绕，散发着纯净至极的阴寒之气，这种气息让地府里的人光是闻到便觉得沁人心脾，说不出来的舒服感。

　　姚迥然细细思虑，约摸半炷香时间，突而眼中闪过一道精光，嘴角一笑，已然是有了答案。

　　方陵此时也正好找到了石笋的线索，发现此物乃是一种极为少见的九阴灵石，此物乃是汇聚地底阴气而成，一寸便需要百年时间，长成这么大一块至少也得耗费万年之久，若有九阴灵石在身边，那修为阴寒天地之气的武功必定日进千里，只需要几十天便可以达到他人几十年才能达到的境界。

　　不过就在方陵准备拿出化音石的时候，突而敏锐的感觉到了一丝太阳火劲，他立刻停下动作，凝视着地阴神石，五感一经过释放，他豁然大吃一惊，纯净的地阴寒气之中竟然掺杂了一丝细微的太阳火劲。

　　方陵修炼的太阳火劲极为纯正，所以对这东西的感应也是极为敏锐，一感觉到了这点，他立刻察觉到了不对，细细思虑，在脑海中搜集线索起来。

　　见到姚迥然已经分析完毕，方陵却一反常态的不言不语，而此时香已烧过八成，众人不由窃窃私语，看来最终少年始终逊色一筹。

　　孙尚岭急得望眼欲穿，双手差点要搓出火来了，萧雪二女见方陵沉默不语，一时间也焦急起来。

　　就在香快烧完的时候，方陵突然眼一亮，迅速的拿起化音石，待到化音石散发出一圈红光之时，香烛也终于烧尽。

　　护卫先将姚迥然的化音石放于水中，便见化音石传出他的声音道：“此物名为九阴灵石，其形为笋，表面斑驳，内聚最为纯净的地阴之气，有助长修炼百倍功效的玄妙能力，世上罕见难得。”

　　护卫接着又将方陵的化音石放了进去，却听里面传来声音道：“此物名为黑化火灵石，乃是天地间罕见难得的炼器材料。”

　　此话一落，众人都大吃了一惊，同时也预感到，二人答案不一样，那也就是终于分出了胜负。

　　最吃惊的倒是姚迥然，他微微皱了皱眉头，似问非问的道：“你说这是黑化火灵石？这样的名字老夫从未听说过，这必定是九阴灵石不假。”

　　众人也不由得窃窃私语，谁也没有听说过黑化火灵石这样的东西，而且姚迥然既然认定，那自然是有确信的理由。

　　孙范文安然的坐在椅子上，目光中闪出道道神采，注意力都在方陵身上。

　　只听方陵微微一笑，朗声说道：“诸位没有听过黑化之名倒也很正常，因为此类物质实在是稀罕少见，百万年难得其一，就算在地府皇城的文库中记载也是寥寥无几。”

　　“那这黑化火灵石究竟是什么来历？为什么又不是九阴灵石呢？”唐五言在一边犯疑道。

　　方陵淡淡一笑，指着那石笋说道：“从表面上看起来，这东西的确和九阴灵石太相像，就算和九阴灵石放在一起，也难以分辨出来。只不过，在场若有修炼火劲的人释放五感去探知，便会察觉到这浓密的阴寒之气中却有着细微的火气。”

　　在场的人都是两三百岁的地府中人，日夜吸收天地之气而活，自然都是有着非凡修为的，一个个都比得上凡间的绝顶高手，其中有几个修炼火劲的立刻释放出五感，豁然间脸色一变，同时失声道：“当真有火气！”

　　姚迥然听得脸色一变，一时间愣在当场，孙尚岭则是喜出望外，差点没有大叫出声来，萧雪二女这时才真的松了口气。

　　方陵这才回答唐五言的话：“在地府之中并非都是土生土长的地底灵物，事实上还有着一些来自修真界的物质。这些物质要么是随着修真者而来，落地生根，要么是在战斗中遗落，原因多种多样，但是大多数修真界的灵物因为无法适应地府环境而纷纷衰败，唯有极少的一部分以另外的方式存活了下来，这种方式便被称为——黑化！”

　　听出这话中的暗示，众人听得不由倒抽了口凉气，目光齐唰唰的集中在了石笋上，姚迥然更是哑然失声道：“你的意思是这东西居然是修真界的宝贝？”


　　第四百四十五章 幕僚之位


　　方陵颔首说道：“若是我判断没错，这东西的本体名叫火灵石，乃是修真界中一种至阳至刚的炼材，在修真界里虽不算稀罕东西，但是倒也不便宜。不知什么原因，此物落于地府之内，大概是因为阳极而阴生的关系，此物虽然被地阴之气重重包围，但是自身却没有被异化，而是成为了黑化的火灵石。黑化的修真界灵物不仅不失本身的属性，而且还能够融合黑化后的属性，此物内火而外寒，除非同时修炼太阳火劲和地阴寒气的修道者，否则若以此物修炼，必定会被两气夹攻，大损修为，但是若用来作为炼材，却是炼制冰火属性法器的极佳材料！”

　　众人听得直愣着神，谁也没料到石笋居然还有这样的来历，姚迥然听得亦是半天没有说出话来。

　　此时便听孙范文哈哈大笑起来，不住的点头称赞道：“方公子的博学真是让本府大开了眼界，如此眼力，如此才学，别说我们南熔地府，就算是整个地府之内又能找出几人？姚兄，我看你是败得也不冤呀。”

　　姚迥然仰天长叹一声，朝着孙范文躬身说道：“府主说得在理，姚某败得心服口服。”

　　方陵却暗道了一声庆幸，黑化之说虽然早就找到，但是他却想了好一会儿才判断出石笋之内的火灵石，毕竟对于修真界的灵物，他所了解只怕连十之一二都不及呢，幸亏这火灵石他恰好知道，这才堪堪解围。

　　方陵大胜，姚家人上上下下顿时都泄了气，所有人的目光都集中在了少年和孙家人身上，孙尚岭和孙家长者一个个红光满面，激动得嘴唇都颤抖起来。

　　周蜀二鬼早就愣得说不出来，万万没料到方陵的学识居然如此广博，连地府的名士都能击败。

　　孙范文快意的笑着，朝着众人挥挥手道：“既然胜负已分，那诸位大人也就不必在此久留了，孙大人和方公子你们就留下来，我们再商谈一些事情。”

　　众人纷纷退去，一个个脸上充满着羡慕，谁都知道，被府主挽留下来可不仅仅是赏赐那么简单，只要能够得到他的器重，那官升三品也是情理之中的事。

　　不久之后，殿里便只剩下了方陵一行人，孙范文朝着孙尚岭说道：“孙大人轮姓名和我倒是本家，听说你这尉官做得也是尽职尽责，在民众间颇有名望。”

　　孙尚岭连忙拜道：“下官在其位，理应为政为民，为大人分忧解难。”

　　孙范文朝着李主簿说道：“孙大人在位这么多年，轮资历也算够了，而且他这次引荐来的方公子又着实的不凡，看来眼力也是不错，司军官一职似乎有所空缺，就由孙大人来当吧。”

　　李主簿连忙拿出纸笔将口喻记下来，孙尚岭大喜过望，连忙拜倒在地，要知道司军官和总调度官几乎处于一级的水平，比起尉官来足足高了两级呢，此时他万分庆幸信了方陵的话，只差没有将他抱起来啃上几口了。

　　孙范文微微一笑道：“李主簿你先带着孙大人去任职处那边办好手续。”

　　待到李主簿和孙尚岭走了之后，孙范文这才将目光落到方陵三人身上来，又看了看周蜀二鬼，然后便朝着方陵说道：“方公子，本府既然承诺在先，那自然不会反悔。只不过，这仙门弟子在地府中任职倒是从未有过先例，我想应不应先通知你的师门一番？”

　　方陵却是一笑道：“这一点府主大人不必担心，若是师门长辈知道我在这里谋了差事必定会大加鼓励，毕竟咱们修真界和地府那也是同脉连枝的修真之地。”

　　孙范文倒没想到方陵这么说，他淡淡说道：“虽说这幕僚之位是个闲差，但是方公子当真做这个职位，只怕日后都要留在我南熔地府才行了。”

　　“这……”方陵故作迟疑了一下，他早就料到孙范文只怕没有那么容易把官位给一个仙门弟子，毕竟这种事情传到地府皇城里，后果也颇为难料，他正想着如何回答才能暂时保住这官位，却听孙范文突而笑道：“不过，方公子的才能着实罕见，孙某人又是爱才之人，所以，就算日后方公子你不在此地，这个闲差也可以保留。”

　　“这……孙大人的好意让在下受宠若惊了。”方陵听得暗暗吃惊，只觉得这事情来得太轻松，隐约有些不对劲。

　　萧雪二女也都是聪明人，听到这里都朝着方陵递了个眼色，暗示他要小心。

　　孙范文呵呵笑了笑，有意无意地说道：“方公子这三场比赛，尽显才能，尤其是很多连我都未听到过的隐秘之事，更是来自地府皇城。我很想知道，方陵即是仙门弟子，为何对我们地府辛秘又如此了如指掌呢？”

　　一听这话，方陵顿时明白过来，心里也有了底，并非是孙范文不对劲，而是此人果然是老于官场的人物，要想在官场上站稳脚，要想春风得意，一世平步青云，灵敏的嗅觉便是必不可少的东西。

　　孙范文从自己三场比赛中似乎摸出了一些苗头，觉得自己可能大有来历，而且幕僚这个位置究竟是重是闲，都由他一人掌握，自己的价值大或小便决定了职位的重与闲。

　　方陵计上心上，慎重说道：“此事关系重大，不过既然府主大人问起，我倒是可以透露一二，事实上我认识一位在皇城担任官职的要人，结为了忘年交。”

　　“什……什么？”孙范文顿时坐不住了，一改刚才的镇定，差点没有站起身来，在皇城中任职倒并不有多让人惊讶，只是如果把这事情和方陵屡屡提起的地府文库联系起来，那这个职位很可能是在皇城内庭之中。

　　皇城内庭那里无论什么职位，绝对都是些手眼通天的人物，论官职远不及各地地府阴司府主，然而却能够办到连府主都办不到的事情。

　　萧雪见他故意这么说，忍不住心头嗔怪，这讨厌鬼又在这里糊弄人了，不过，这话倒也不算胡说，虽然王雍录不认识他，他却是真的见过王雍录。

　　孙范文又立刻镇定下来，不无狐疑地问道：“不知这位要人担任什么官职？”

　　方陵高深莫测的一笑，却并不直接回答，而是说道：“此人深受阎罗王重用，能够自由进出地府文库。据我祖辈所说，文库分为十九层之多，每一层乃是由不同的神石构造而成，坚固无比，就算是修真者亦难其分毫，越深的库层，其防守越是严密，到了第十九层，光是那门上的大锁就多达九把，这些锁并非用钥匙来开启，而是罕见的锁系法阵，以锁为阵柱，门为阵核，若不通原理，绝对难以破解。”

　　孙范文听得暗暗吃惊，这话中所涉及的事情不无机密，他虽在地方乃是一方之主，但是进入皇城内庭也需要经过传唤，虽然百年前曾去过皇城一行，逗留的时间也不短，但是关于内庭的事情知道得也是非常少，不过关于这十九层文库他倒是从他人口中得到过一些消息，和方陵所讲恰好吻合。

　　要知道，皇城文库里所放的不无关系到地府命脉的机密要闻，能够自由进出那可不是简单的文书能够做的，更何况，听方陵的口气，那个要人可是连第十九层也去过的，这其中所透露出来的身份地位便绝不一般。

　　方陵把孙范文的表情看在眼里，伸手在腰间的寸鼎轻拂了一下，将盛装地罗万象书的玉盒拿了出来，递给孙范文，笑道：“孙大人可能瞧出这玉盒的来历？”

　　孙范文接过玉盒一看，只见这玉盒雕工上等，玉色极品，论价值倒有些不俗，不过却难以一眼就看出有什么特别之处，不过，他突而想起一事，将铺在里面的绒毛掀开，豁然在玉盒内部的一角发现了一个奇特的纹章。

　　一见那纹章，孙范文豁地大吃一惊，失声叫道：“这是……王之玉章！”

　　方陵哈哈大笑起来，他也是偶然发现这玉盒的妙处，这纹章肯定是被很多收藏者见过的，只不过，能够一眼就认出它的却是少之又少了，所以才能落到自己手里，他颔首道：“孙大人不愧是去过皇城的人，这乃是万年之前在位的第八千九百代阎罗王殿下所盖之玉章！”

　　孙范文不由倒抽了口凉气，每一代阎罗王都有着代表其身份的玉章，而且代代不同，但是每一代的玉章纹路那都是当官者必须牢记的东西，因为地府之中派系甚多，关系盘根错节，若是眼力不够，不知道什么时候会惹下大祸。

　　而这东西所盖玉章，那也就是说，这本来是收归入了地府宝库里的东西，那里的守卫可不是一般的森严，能够弄到手，那就只有一个理由——乃是阎罗王赏赐之物！

　　他匝巴了下嘴巴，试探道：“莫非这是……方公子那位忘年交送给你的？”

　　方陵颔首轻笑道：“正是，我本来觉得太过贵重，不想收，不过他坚持要给，我也就不太好拒绝了。”


　　第四百四十六章 轮回塔的危机


　　阎罗之王共有十殿，每个殿的阎王掌管着不同的地府要事，但是无论是哪一个，都绝对是地府中人望而生畏的角色。

　　那要人居然把阎王殿下赏赐的东西送人，足见此人的地位是何等尊贵，更何况方陵对此也讳忌莫深，避而不谈，更让孙范文相信那要人的地位不凡。

　　当然更重要的，则是那要人对方陵的态度，他不仅将地府辛秘传授，更赠送重宝，这样的交情还真的有忘年交的味道呢。这样一来，方陵在孙范文眼中的地位顿时变得不一样了。

　　孙范文打了个哈哈，和颜悦色地说道：“怪不得方公子知识如此渊博，原来竟有高人传授。”

　　方陵将玉盒收回来，含笑说道：“孙大人过奖了，在下也只是区区一个仙门弟子，论地位论身份都远不及大人呢。”

　　孙范文很是满意这份恭维，又好奇道：“那公子此次回地府，只怕也不是顺道前来吧？莫非是为了看望那位大人？”

　　本来现在的时机很适合说出为宋影儿续命的事情，孙范文若想要借助自己攀上高枝，应该不会拒绝。不过，现在宋影儿就在身边，所以他倒不好提起这事情，他轻轻摇头道：“我此次是专门来南熔地府，为了几件要事。”

　　“哦，不知是什么要事，看本府主能否帮上忙？”孙范文此时有心结交方陵，主动开口问道。

　　方陵正色说道：“第一件事情是为了玄阳水。”

　　孙范文也是聪明人，一点就透，哈哈大笑起来道：“原来如此，怪不得方公子会来参加此次大会，原来是为了玄阳水，这东西好办，等一会儿我就去带公子去取，那不知道其他的要事又是什么？”

　　方陵看了他一眼道：“其他的事情就有点麻烦，不过若是府主大人愿意破例的话，那倒不成问题了。”

　　孙范文呵呵一笑，并未立刻允诺下来，而是开口问道：“只要是力所能及的，那本府自当帮忙，不过，仙有仙规，地府也有地府的律例，有的事情越了界就不好办了。”

　　方陵暗道此人老练，明明一心要巴结自己，但是表面上却还做得好似施舍一般，他便说道：“前些日子，我偶得了一头天晶灵狐，只可惜它额头上的天晶已然破坏掉了，所以我来地府是为了找寻帮它修复灵魂之法，不知道大人能不能帮忙？”

　　“凡间第一凶兽天晶灵狐？”孙范文也不由吃了一惊，而一听到修复灵魂这四字时，眉头微微一蹙，很快明白了方陵的意思，“方公子你是想进入轮回之塔？”

　　“大人明见，在下正有此想法。”方陵也不绕弯子，直截了当的答了出来，他心里很清楚，就自己所吐露的身份，孙范文肯定会在力所能及的范围内提供方便，这样一来，自己日后也大有可能帮他一把，可谓是互利，而把天晶灵狐这档子事说出来，更能增加自己的分量。

　　孙范文面有难色，沉吟了一会儿说道：“其实本府日前有着一件令人焦头烂额的要事，此事也和轮回塔有关。”

　　“府主大人乃是一方之主，掌管千万生灵的生死，能够让府主头疼，又和轮回塔有关的事情只怕绝不简单呀。”方陵说道。

　　孙范文朝着他看了一眼，又看了看萧雪二女，开口说道：“各地的轮回塔都是应天而生，共分为九层，越朝下走，所进入的灵魂越是大恶大凶之人。但凡进入八层以上的灵魂都会直接进入轮回通道投胎转世，唯有第九层的极凶极恶之辈则会在里面承受轮回力量的煎熬，以此来洗脱生前的罪孽。而第九层塔深埋于地下，由天地神石构造而成，万物难破，更有府内最强的鬼卒精兵守护，不过就在前些日子，那里发生了一件大事。”

　　方陵三人都没说话，神情中透着几分好奇，轮回塔本就是个神秘玄妙的地方，那里发生事情足可以引动人间的天灾。

　　孙范文继续说道：“第九层的塔门是每隔半月开启一次，而这开启也只是将新来的恶鬼们扔进塔中，真正要入塔内检查则是十年一次。上个月恰好是十年一度的检查日，结果守塔统领带人进去一看，第九层轮回塔内居然是一片狼藉，半个鬼魂都没有，而且作为核心的轮回柱也已经被破坏掉了。”

　　“轮回塔是普通人无法闯入的，就算是修真者都不可能悄无生息的进去，更何况还是守卫最森严的第九层，那些厉鬼又被轮回阵所束缚着，更不可能作乱，莫非是那法阵出了问题？”萧雪细细琢磨道，她自小拜入仙门，早就听说不少关于地府的异闻，所以分析起来便有条有理了。

　　孙范文不由意外了一下，轻赞道：“不愧是望月宗的弟子，一句话便说到要点了。正如姑娘所猜测一样，第九层出现问题的确是因为塔内出了茬子。早在半年前，南熔地府便发生了一次地震，这地底深谷之内，地震也是常有的事情，倒不足为奇，只不过现在回想起来，那时便已有征兆。进入第九层检查的守卫发现，第九层塔的塔底居然裂开了一个巨大的缝隙，形成了至少万丈的一道深渊，而且这裂缝还在持续扩大，不出半年，只怕整个轮回塔都会倒塌。”

　　方陵倒抽了口凉气，微微色变道：“若是轮回塔倒了，那必定会引来天灾人祸，到时候整个人间都会受到很大的影响。”

　　宋影儿不由好奇道：“那既然知道出了裂缝，大人应该已经想到了对策了呀？”

　　孙范文点点头道：“当然，那个时候我们便已经着手开始轮回塔的搬迁工作，只不过，要搬迁轮回塔绝不是一件简单事情，所以在这之前必须要先解决好裂缝的问题，而且，在第九层有成千上万的恶鬼都不见了踪影，可想而知一定是进到了缝隙深渊中，所以当时本府便立刻派了大批鬼卒下到深渊中去追捕，只不过，一连派遣了五支队伍，全都是——有去无回！”

　　方陵三人又吃了一惊，鬼卒也有修为高低之分，修为高的鬼卒可以成为地府护卫，其修为完全可以媲美凡间武道七境的修为者，五支队伍都有去无回，那这深渊下定然有蹊跷。

　　只听孙范文继续说道：“我正为这事情一筹莫展的时候，李主簿倒在文库中找到了一条线索。千年之前，我们南熔地府的轮回塔也曾经搬迁过一次，不过就在搬迁之前的百年前发生过一次大事，当时两个地府强者曾经在地府东边的地界上展开过一场大战，为的便是一件灵物，名为——天仙莲座。”

　　方陵脑海中顿时闪过此物的资料，吃惊得差点没有站起来，失声道：“什么，天仙莲座？”

　　见到方陵如此吃惊，宋影儿不由朝萧雪问道：“师叔，这天仙莲座究竟是什么东西？”

　　萧雪细心解释道：“天仙莲花乃是武道者修炼时所坐的一种灵物，此灵物一般都是吸取天地之气而形成的莲台宝座，不过，在武道者迎接天雷之劫飞升之际，有一些达到通灵级别的莲座也会接受武道者脱胎换骨时释放出的先天之气，进化成界于凡间和修真级的超然灵物，被称为天仙莲台。据说，只要武道修为达到巅峰境界，只需要在天仙莲台上坐上十日，便能够迎来雷劫。”

　　宋影儿听得惊嘘道：“那这东西可当真是件宝贝呀，武道达到巅峰期就算是仙门弟子，只怕也要耗费数年时间呢。”

　　孙范文接着说道：“当年那两个强者打得天崩地裂，后来突然间又不见了踪影，当时的府主也曾派了大量人马搜寻天仙莲座的下落，只是不得而终。但是，前阵子我又派遣的另一批人进入深渊，路到半途便让他们回来，结果根据他们所说，那深渊底下生长着大量罕见的灵物和凶兽，而且有着一股超然的先天之气！”

　　方陵明白过来道：“大人的意思是，天仙莲台便是在深渊之下了。”

　　孙范文点点头，微微一笑道：“我也不瞒方公子，事实上在过一阵子，便是皇城中一位大人物的寿辰，到时候各方官吏都会前往参加，我手上虽然有着不少灵物，但是其他府主也都不是吃素的，要想在这位大人物面前长长脸，非得千古难见的宝贝不行，若是能够弄到这天仙莲台便好了。只不过，这深渊之下有着众多罕见灵物和大量凶兽，还有着上万的恶鬼，普通人进去十死十生，所以必须要有一个才学渊博的人带路，才能帮助我们摆脱危险。”说到这里，他微微一笑道，“所以今年的鉴宝识灵会我不惜重金借来了大量稀世珍宝，而且还许诺下幕僚之位，也就是这个原因。”

　　方陵听出这话中的意思，想都没多想，便拱起手笑道：“在下即任幕僚之位，理当为大人分忧，那这次寻宝之行就由我来当带路吧！”


　　第四百四十七章 府主宝库


　　萧雪听他主动请缨，暗道他太鲁莽，轮回塔，天仙莲座，还有上万恶鬼，连地府的几支护卫队都有去无回，天知道那下面有多么可怕的凶物。

　　只是看到他为了挽救天晶灵狐的性命而不顾危险，心里却又有丝丝甜意，情郎虽然对敌人下手毫不留情，但是却比任何人都要善良呢，天底下又能数得出几人为了救一头凶兽而不顾自己性命的呢？

　　见到方陵明白自己话中的意思，而且丝毫没有回避的意思，孙范文顿时大喜：“有方公子帮忙，那咱们此次下去必定大有胜算！”

　　方陵听出这话里的味道，倒有些稀奇道：“大人莫非要亲自下去？”

　　孙范文神色沉重的道：“此次之行绝非儿戏，必定是要集合全府精英，那么我这当府主的也不能干坐在这里。”

　　这么一说，方陵倒觉得孙范文还颇有几分胆识，他略略一想，突而明白过来，孙范文突然提到轮回塔还有着另一个原因，那就是刚才自己提出来的天晶灵狐。

　　孙范文一眼看清楚他所想，神色凝然的道：“天晶灵狐乃是凡间至强的凶兽，而且有着人类无法达到的特殊感应力，若有它帮忙，那我们的胜算又会大不少，所以，此去轮回塔，我就先帮方公子救活天晶灵狐。”

　　方陵大喜过望，连忙拱拱手道：“那就有劳大人了。”

　　孙范文见他笑得真切，摆摆手含笑道：“这事虽然有违地府律条，不过成大事者当不拘小节，若能够因此而得到天仙莲座，那就只是小事一桩了。”说到这里，他站起身道，“本府这就领方公子你们去宝库，先拿了玄阳水再说，这玄阳水有夺天地造化之用，方公子想来要救的也应该是一个重要的人吧？”

　　方陵正色说道：“那是我结拜大哥，也是望月宗的弟子。”

　　“这样一来，岂不是有又多了个仙门弟子同行？实在是太好不过了。”孙范文抚掌欣喜道，仙门弟子虽然并不一定都比地府鬼卒厉害，但是仙门的法器很多却有着克制地府阴气的能力，所以有仙门弟子同行自然大增了胜算。

　　方陵明了的笑了笑，心里便知道，只要轮回塔之行圆满完成，那么给宋影儿续命的事情也就是小事一桩了。

　　在孙范文的带领下，三人很快就来到府主宝库，宝库周围有着里三层外三层的重兵守护着，似乎士兵们早就知道了此次大会是由一个仙门弟子取胜，所以看见方陵等人过来都是目露惊奇。

　　得到府主来了，镇守宝库的统领立刻从休息处跑了出来，赶到面前，待见到方陵等人时不由得着实一愣。

　　方陵几人倒也有几分意外，因为这统领不是别人，正是周蜀的表哥周天宝。

　　周天宝也算聪明，估摸着肯定是方陵取了胜，连忙堆起笑脸来道：“见过府主，见过方公子，没想到竟是方公子得了魁首，真是可喜可贺啊。”

　　孙范文稍稍有些意外道：“方公子你认识周统领？”

　　周天宝正待回话，方陵冷冷笑道：“认识谈不上，只是前不久为了让周大人帮点忙，在下送上了价值三十万枚灵石的如意梦境石。只不过，周大人似乎得了好处不帮忙，所以后来我才去找了孙大人，孙大人为人倒是很好，二话不说就愿意帮我引荐。”

　　这话一说完，周天宝已是额头上的冷汗直冒，愣在当场不知道说什么好，他愿以为自己上次亲自去客栈见方陵的事情已表达了诚意，哪里料到方陵居然在这里倒打一耙。

　　周蜀见到方陵为自己出气，只觉得从来没有这么扬眉吐气过。

　　孙范文重重哼了一声道：“周统领，当真有这样的事情？请客送礼帮忙办事，若在条律之内倒也无可厚非，但是你这样的行事让本府的脸面往哪里搁啊？”

　　周天宝打了个哆嗦，连忙跪下来，颤声说道：“小的一时糊涂，起了贪心，还请大人和方公子见谅，那如意梦境石我即刻去取来归还。”

　　方陵即是为周蜀出气，同时又痛恨此人意图算计自己，冷笑一声道：“这哪是一时糊涂啊？好像我身边这位鬼差大哥就是你的表亲呀，对答表亲尚且如此，若是对待其他人，岂不更是行为恶劣吗？”

　　手下做出这样的事情，孙范文也颇有恼怒，重重一拂袖子，沉声喝道：“来人，将周天宝给我押下去，来日本府亲自审问！”

　　护卫们哪敢迟疑，应声齐喝一声，不顾周天宝如何的磕头求饶，就地捆了起来带走。

　　周天宝此时肠子都悔青了，收礼不做事的事情他是做得太多，以至于早忘记了这码子事，还以为方陵会感激自己当日亲自去客栈，提出鉴宝识灵会的事情，哪里知道方陵居然翻脸不认人，在府主面前告了一状。

　　早知结果是这样，周天宝又哪里会主动找方陵攀谈呢，或者装作不认识，对方还能放自己一马也说不定。

　　方陵朝着周蜀瞟了一眼，微微一笑，周蜀感激得连忙拱拱手，即是感动又是佩服。

　　孙范文此时说道：“本府管教不力，还请方公子不要放在心上，这幕僚之位虽是闲职，不过却是本府的耳目，日后若有这样的事情，方公子你不必忌讳，尽管告诉老夫。”

　　方陵点点头，暗道孙范文倒也算正派，看来这个幕僚之位坐下去的话对自己应该大有帮助。

　　待到将宝库大门打开，呈现在众人眼前的是一个偌大的仓库，仓库里排列着一个个数十丈长的石架，石架上下六层，放满了一件件奇珍异宝，光芒四耀，灵气逼人，数量更是有数千之多。

　　除了方陵跟随地罗万象书见到过万千灵物，还算比较镇定外，萧雪二女都觉得有些眼花缭乱，周蜀二鬼在后面更是激动得满脸通红，二鬼完全是沾了方陵的光，这才有机会到这样重大的地方来。

　　孙范文带着方陵一行人朝宝库中行去，众人都是左右观望，啧啧称奇，宋影儿好奇的不时询问，方陵一一解答，无一遗漏。

　　孙范文听得是连连点头，对方陵更有些佩服，要知道，虽然他的知识是由皇城要人传授，但是要将这么浩瀚的知识牢牢记下来，而且没有一点差错，绝不是普通人能够办到的事情。

　　没过多久，孙范文便停在了一个架子前，石架的中央一行整齐的放置着一满排的透明瓶子。

　　这些瓶子乃是由特殊的萤石制成，其材质呈半透明状，可以隐约看见瓶子里所装着的白色液体。

　　那液体宛如白云一般纯白，但是仔细看，似乎有着无数微小的气泡在表面浮动。

　　孙范文伸手取出最里面的一瓶，递给方陵道：“这是存放了五百年的玄阳水，比起普通玄阳水来效用更好。普通玄阳水服用之后虽然可以行走于阳光之下，但是却是有着时间限制的，但是若是存放了五百年，服用之后才是真正和常人无异，没有一点时间限制。”

　　方陵对这点当然心知肚明，也有些感激孙范文的大方，拱拱手道：“那我就先代大哥谢谢大人的好意了。”

　　孙范文微微一笑道：“本府做事一向是赏罚分明，既然要方公子你们冒着九死一生的危险帮我，那本府自然也不会吝啬，但凡有能够帮到你们的也绝不会拒绝。那么我们就去第二层吧，要想进轮回塔，还得取一样东西才行。”

　　辗转来到第二层，仓库明显要小上一号，但是里面所藏的灵物依旧是琳琅满目，更加昂贵稀有，没过多久，孙范文又停在了一个石架前，将石架上的一个巴掌大小的盒子拿出来打开。

　　众人一看，只见里面放着一个粉红色的小球，小球上萤光环绕，仔细听来上面似乎要着隐约的喘气声。

　　方陵稍稍沉吟一下，吐出三个字道：“婴息珠。”

　　孙范文直赞道：“方公子果然眼力非凡，这正是罕见的灵物婴息珠，也是进入轮回塔必不可少的物件。”

　　宋影儿不由稀奇道：“有了这东西便可以自由出入轮回塔了吗？”

　　孙范文颔首道：“正是，轮回塔是围绕着轮回柱而形成，一入塔内，任何灵魂都会受到轮回柱的吸引，自动脱离肉身而去，所以说，理论上而言，任何活人进入轮回塔都不可能活着回来。我们地府中人，虽然也有阴气凝聚而成之肉躯，但是也逃脱不了轮回塔的吸力。不过，轮回柱也有着例外，那就是对于刚经历轮回转世而成为的婴儿无效。”

　　方陵恍然大悟道：“这婴息珠传说拥有着将佩带的人气息转化为婴儿的特殊能力，如果我们都佩带上婴息珠，这样一来轮回柱就会把我们当成婴儿。”

　　孙范文含笑道：“正是，这样我们便可以自由的在轮回塔里走动了。”

　　说着，孙范文一人给了一个婴息珠，周蜀自知没实力进入轮回塔，自然没敢要求，方陵拿着珠子看了一下，目光突然被前方架子上竖放着的一枚玉片所吸引住了。


　　第四百四十八章 霍峻远的重生


　　那玉片古朴陈旧，一看就是很有些年头的东西，分明就是一枚炼器配方，而玉片上所印刻出来的文字豁然是——噬灵。

　　方陵忍不住心头激动，直道府主宝库果然是个好地方，居然连噬灵配方都在。

　　他正琢磨着该怎么样开口，孙范文却已经注意到他的眼神，见他盯着噬灵配方看，倒不由稀奇道：“方公子莫非对这个配方感兴趣？该不会是你手里有着噬灵这样的奇物吧？”

　　方陵被看破心思，也不脸红，厚着脸皮说道：“大人真是明察秋毫，我手上确有噬灵。”

　　孙范文大喜过望，连忙说道：“快拿出来给本府看一看。”

　　方陵伸手在寸鼎上一拂，手上便多了一枚黑色的圆球，仔细看去，圆球里似乎还透着丝丝红光，诡异奇魅。

　　孙范文眼睛睁得大大的，不住啧啧称奇道：“还未拿在手便已经感觉到一股强大的吸力，如此大一个，只怕是有万年时间了呀，方公子真是福运不俗呀。”他拿着噬灵把玩了一番，连连惊叹，最后走过去拿起配方一同递给了方陵，微微一笑道：“古人说宝剑赠英雄，既然方公子有噬灵在手，那这噬灵配方本府就借花献佛好了！”

　　见到孙范文如此慷慨，萧雪二女都不由欢喜起来，方陵暗道孙范文太会卖人情，怪不得能够得到老府主器重，在这位置上坐得稳稳当当的，这噬灵配方只是放在这里可能一文不值，因为噬灵难得，而能够得到噬灵的人更是少之又少，但是若赠给自己，那却是价值万金不只。更何况，若自己有法器在手，那么也增加了从深渊里生还的几率，一箭双雕，何乐而不为呢？

　　他也不拒绝，接过来诚恳说道：“他日皇城之中，在下必定会偿还孙大人这个人情。”

　　见少年如此明白事理，孙范文快意的大笑起来，带着众人便一同出了宝库，接下来便是救治天晶灵狐的事情。

　　天晶灵狐就在寸鼎中，不过方陵不可能直接将它拿出来，虽说孙范文不像是贪图宝物的人，但是能够藏有活物的寸鼎毕竟是天地罕见的法器，多一个人知道就多一份危险，所以方陵便托词要回客栈带天晶灵狐，同时又要救治结拜大哥。孙范文也要筹备一些事情，于是便约定半个时辰之后在轮回塔外的关卡前见面。

　　一走出府主府，孙尚岭一行人却仍在府外等候着，一见到方陵等人出来，连忙迎了上来。

　　孙尚岭一脸恭维的道：“恭喜方公子夺取魁首之位，这幕僚的位置只怕也是妥妥当当了吧？”

　　方陵爽朗的笑道：“在下也恭喜孙大人升为司军官之职。”

　　一提起这个，孙尚岭便笑得合不拢嘴来，连忙将众人迎上马车，一路送到客栈外，客栈小二瞥见有大官送几人回来，更显得毕恭毕敬的。

　　回到房间中，方陵三人立刻进入寸鼎里，几乎是一路飞驰赶到了木屋前，此时霍峻远和罗辰正在屋前的空地上盘坐着练功，天晶灵狐比起之前更加萎靡不振，一副奄奄一息的可怜模样，就连毛发的色泽都已经黯淡无光了，听到动静已经是连头都不抬一下，对于生性孤傲，身为凡间第一凶兽这至高位置上的灵狐，这是何等的一种落魄。

　　小貂摇晃着大尾巴，在池边和几条灵鱼玩得不亦乐乎，小家伙对于增殖法器已经操纵得越来越娴熟，身子一晃便能一分为四，吓得灵鱼乱窜不已。

　　见到方陵等人进来了，小貂立刻做出亲昵的模样，一纵身便先扑到了宋影儿身上，因为小家伙身上有水，尤其是那大尾巴简直就是个海绵，顿时将宋影儿衣衫都打湿掉了。

　　萧雪则走到天晶灵狐的旁边，蹲下身子轻轻抚摩着它的毛发，天晶灵狐虽然通晓人性，但是也不是任人这样抚摩的，不过此时它已经提不起一丝力道，全然没有反抗的意识。

　　罗辰听到动静，立马站了起来，霍峻远睁开眼来，轻叹道：“它的寿命只怕不过三日时间，你们若是还未找到进入轮回塔的方法，只怕它这小命难保呀。”

　　似乎是听懂了这句话，天晶灵狐费力的睁开一只眼来，火红的眼睛透着深邃的眼神，宛如充满智慧的贤者一般。

　　就在这时，方陵微微一笑道：“大哥不必担心，我们等一会儿就会带灵狐前往轮回塔。”

　　“当真？”霍峻远大喜过望，天晶灵狐也将目光移到方陵身上，然后又倍感疲惫的闭上了。

　　罗辰忍不住担心道：“恩公，轮回塔太危险了，等会儿我陪你们一起去，说不定能帮上什么忙。”

　　方陵微微一笑道：“罗前辈已经调养好了吗？”

　　罗辰拍拍胸脯，哈哈大笑道：“这几日和霍兄天天切磋，这沉睡了三百年的骨头也总算苏醒过来了。”

　　方陵欣慰的道：“那就好，我确实有需要罗前辈的时候，不过今天去轮回塔倒没关系，因为有南熔地府的府主亲自带路。”

　　“什么，府主带路？”罗辰和霍峻远都不由吃了一惊。

　　萧雪在一边轻笑道：“师哥你是不知道，不止是府主带路，殿下还在南熔地府里谋了个官职呢。”

　　宋影儿将小貂放在地上，欢快地说道：“师傅，不止是官职，也不止是天晶灵狐有救了，殿下还为你取得了存放了五百年的玄阳水呢。”

　　“什么？五百年的玄阳水？”霍峻远激动得一时语无伦次，他当然知道五百年的玄阳水比起普通玄阳水效果好过太多。

　　方陵立刻将玄阳水拿了出来，霍峻远捧着瓶子仔细看了看，兴奋的直叫道：“果然是五百年以上的玄阳水呀，唯有这么久的年头，水气才会成为泡沫的形状。”说完，他便揭开瓶盖，一股脑的将一瓶玄阳水喝得半滴不剩。

　　玄阳水入体，霍峻远本来半透明的鬼魂之身突然间发出淡淡萤光，萤光之中又透着淡金色泽，然后这些金色渐渐凝聚，最终好似一层金箔般裹在了其鬼魂之躯上。

　　罗辰看得欣喜道：“玄阳之水，金箔之身，这样一来霍兄便正的和常人无异，可以行走于阳光之下了，而且又不会影响到散仙之路，真是一举两得啊。”

　　霍峻远仰天长叹一声，这一声叹息包含着多少感慨，三百年前，他是门中杰出的弟子，只是因为和六翼毒龙之战失去肉身，后得方陵帮助来到了寸鼎之中。

　　寸鼎里虽然天地之气充沛，活动也很自由，但是却是十足的寂寞孤独，唯有一只小貂相伴，虽然修道之途本就需要忍耐常人无法忍耐的孤独，但是无法到外界行走的限制却如梗在喉。

　　如今玄阳水复身，终于恢复自由之身，这其中的百般滋味唯有霍峻远自己才能知晓。

　　众人都为霍峻远的重生而备感欣慰，方陵更是轻吐了一口气，从遇到霍峻远已有三年多的时间，三年来二人如师如兄，如今终于完成心愿，了却了一桩大事，心里亦有无限感慨。

　　霍峻远长叹完毕，大步走到方陵跟前，伸手按在他的肩膀上，真挚地说道：“二弟，我霍峻远此生遇人无数，良才奇士不计其数，但是除了师傅外，唯一能够让我钦佩让我感激的，却唯有二弟你呀。”

　　方陵微微一笑道：“大哥言重了，你我即是结拜兄弟，为大哥做这点事情也是理所当然的。”

　　霍峻远慨然道：“二弟你才是说得太轻松了，我岂会不知道取得玄阳水会有多么困难，我岂会不知道要取信于地府府主是都么微小的可能，二弟对我的恩德，大哥一生一世绝不会忘记！”

　　听到兄弟二人如此情深意重的话，宋影儿眼圈一红，感动不已，萧雪亦是暗叹一声，仙门弟子虽多，但真正交心的却没有几个，自己在仙门呆了二十年，依旧是孤身一人。不过看着方陵，却有着一股暖流在心头流过。

　　接着，方陵便将来到地府的事情前前后后说了一遍，霍峻远对这二弟的能耐是心知肚明，从认识他起，这小子便没有少做过让人震惊的事情来，所以纵然这次事情更加出人意料，但是他多少还是有些免疫力。

　　罗辰就不一样了，他被方陵救活没有几天，对方陵的尊敬完全是由于被救的事情。当日虽然是他亲口讲地罗万象书这事情告诉给了方陵，但是万万没想到他真的能够取得，并且只花了一夜时间便速成，光是这一点便足以让人目瞪口呆了。

　　而听着方陵讲述起轮回塔里发生的事情，二人的神色也渐渐凝重起来，待到事情讲完之后，霍峻远突而哈哈大笑起来，意气风发的道：“有意思，天仙莲座这样的宝贝居然会出现在轮回塔之下，有生之年能一睹这灵物也是一件幸事呀。”


　　第四百四十九章 初入轮回塔


　　罗辰活动了一下胳膊，跟着笑道：“地府凶兽，上万恶鬼，真是活动筋骨的好地方呢，恩公，这一战可一定不能少了我呀。”

　　方陵呵呵一笑道：“罗前辈放心，这样的大事绝对不会落下你。”

　　接着，方陵等人就依次出了寸鼎，一落到外面，罗辰立刻左右打量起来，毕竟是第一次来到地府，虽然是个客栈的房间，但是摆设也和人间有很大不同。

　　霍峻远深深呼吸了一口气，虽然是地阴之气，透着一股刺骨的冰凉，但是却让整个身体充满了畅快感。

　　紧接着，众人便前往了轮回塔，在塔前的宫楼前，和孙范文会了面。

　　见到霍峻远和罗辰二人，孙范文一眼就瞧出二人修为不俗，大为高兴，只是连他都料不到，二人从年龄上看也有着三百岁。

　　然后孙范文又对天晶灵狐起了浓厚的兴趣，见它额心的天晶蓝色渐消，便知道它果然是受了重伤，于是立刻带着众人朝轮回塔方向前进。

　　正如所听闻的那样，前往轮回塔的道路是三关九卡，道道森严，处处设有严丝合缝的连环法阵，上天无门，下地无路，这才是真正的固若金汤，和这里比起来，太岩宫立刻逊色了不少。

　　有孙范文带路，自然是一路畅通无阻，每一道关卡的大门都有十几丈之高，将门内的一切建筑遮挡了起来，待到推开走进最后一扇高阔的大门时，前方出现了一个巨大的天坑。

　　天坑足有百丈深，直径亦有数十丈，在天坑之下，豁然有着一座九层高塔，塔身以天地神石铸成，形如一体，外墙上密密麻麻的刻画着镇压鬼魂灵魄的符文，还雕刻着各个地府神灵的雕塑，庄严肃穆，极显威严。

　　天坑的周围延伸着一条条铁锁桥，连接着每一层的各个塔门，在每个塔门之外，都有着数个鬼面守卫镇守在此，手持兵刃，神情肃然。

　　高塔十分巨大，不亚于众人所见过的任何一座大型的宫殿，毕竟这里面是要装下万千鬼魂，所以再如何的大也并不出乎众人预料。

　　塔间上释放出一道冲天光柱，众人目光随着光柱朝上看时，豁然间吃了一惊，只见在天顶之上竟然有着一座倒立的九层高塔，造型和天坑下的九层高塔一模一样，这座倒立塔的塔尖正对准着冲天光柱，此时光柱环绕着塔身，散发着道道白光。

　　孙范文含笑解释道：“世人都以为轮回塔只有一座，实际上是有一正一反两座，各有妙用，缺一不可。天坑下的塔名为正轮回塔，乃是鬼魂入口，经由轮回通道进入反轮回塔，才能够投入六道轮回之中。”

　　方陵虽然对地府各种灵物知之甚深，但是对于轮回塔的了解却不及孙范文，他开口问道：“那要救天晶灵狐不知道该去几层？”

　　此时正有着一队鬼卒押解着一群凶神恶煞的恶鬼从另一条路走来，沿着铁锁桥走进了第四层。

　　孙范文思忖了一下道：“九层轮回塔，每朝下一层，罪孽便越深重，这天晶灵狐虽是凡间凶兽，不过心性如人，食灵物为生，乃是大善之生灵，应该去第一层。”

　　于是，他便领头朝着铁锁桥走去，铁锁桥看起来悬挂在空中，但是走上上面却似如履平地一般，好像有着一双无形之手托着一般。

　　走在铁桥上朝下望去，众人这才发现天坑之下却不是实地，而是一片泛着黑光的水池，轮回塔就这样扎进池子里。

　　见到众人不解，方陵便解释道：“这黑池之水名为养灵水，有着蓄积和释放天地之气的妙用，而池水越粘稠年代就越久远，我看这一池水只怕年纪超过十万年之久。象轮回塔这样的神物，要支持起如此庞大的系统，每一刻所耗费的天地之气都是相当巨大，所以必须要有养灵水这样的东西来不断补充能源。”

　　众人听得连连点头，须臾之后已然来到了第一层塔门前，守塔护卫见到是府主领头，连忙跪地行礼，然后将塔门打开。

　　塔门一开，众人只觉得眼前一花，塔门内被一道浓密的白光所笼罩，一股股强大的吸力朝着众人卷来。

　　这时，众人带着的婴息石立刻发出细微的婴啼声，同时散发出一股柔弱但却韧性十足的天地之气将众人包裹住。

　　吸力一碰到这股婴童之气，立刻消失得无影无踪，白光也一下子散去，露出一条笔直的通道来。

　　感觉到那股吸力的强大，方陵不由暗暗松了口气，其实他一早就打定主意，若是没办法找正途进入轮回塔，那就算偷偷摸摸的也要进来。

　　只是若没带婴息珠就进来，只怕刚才那一下子，灵魂就会被吸入轮回塔中，后果不堪设想。

　　沿着石道进入第一层，石道的尽头是一条弧形走廊，朝着左右两边延伸而去，两边的石壁都是由一块块切割整齐的长方形砖头砌成。

　　宋影儿的手不小心在砖头上拂了一下，那砖头突然间白光大作，投射出一道虚影来，只见虚影之中，一个相貌清瘦的白发老者正坐在辉煌的宫殿之中，下方有朝臣上百，一个个正在禀告朝政。

　　差不多同时，萧雪的袖角也挨到了一块砖头，那砖头也是白光大作，投射出另一道虚影来，这是一片清山绿水，在大河之上，有着一艘龙舟，龙舟的甲板居中处坐着一个矮胖青年，甲板上歌舞升平，萧竹声乐不停。

　　霍峻远突而说道：“莫非这是纳灵石？”

　　孙范文微微一笑道：“霍兄眼光不俗呀，这确实纳灵石。”

　　“纳灵石是做什么的，这里面怎么会有一段影像呢？”宋影儿不解道。

　　方陵解释道：“纳灵石类似于储物类的法器，拥有着一个独立的空间，鬼魂可以在里面自由活动，不过不同于法器的是这个空间可以制造出各种场景供鬼魂生活。”

　　孙范文负手说道：“能够有资格进入轮回塔第一层的，都是凡间大善大义之人，地府体谅他们生前所受的苦难，所以在进入轮回塔，还没有轮到他们转世投胎前的日子，就让他们住在纳灵石中，享受一下人生极乐。”

　　众人又朝前走去，越朝前走，便越感觉到有着越来越强的吸力，虽然有婴息珠在，众人可保灵魂不脱体，但是仍有种隐隐的恐惧感。

　　这里可以说是世上最为可怕的境地，一旦被吸入轮回柱中，便会轮回入世，开始新的人生，对于人生才刚刚起步的众人，这绝对是天底下最残酷的事情。

　　众人忐忑不安的朝前走着，不久之后石道便到了尽头，前方出现了一个直径百十丈的圆厅中，只见厅室中央有着一根光泽萤白的圆柱，圆柱缓缓的移动着，每旋转一圈，周边纳灵石里便飞出一道道的魂魄，钻进柱子里不见了踪影。

　　仔细看去，圆柱似乎并不是单纯的释放着白光，好似里面藏有无穷无尽的秘密一般，有种勾魂般的魔力，而且每旋转一次，那种魔力就加倍的增长着。

　　而近距离观察轮回柱，众人更感觉到有着压抑不住的激动感，似乎想要朝着轮回柱走过去一般。

　　就在这时，霍峻远沉声一喝，宛如金钟大响，把众人惊醒了过来。

　　萧雪回过神来，发觉自己已经朝前走了两步，她轻嘘了口气，感激道：“多谢师哥提醒。”

　　霍峻远微微一笑道：“这轮回柱乃是应天而生之物，虽为柱石，实为神灵之物，掌管着六道轮回之奥妙，无论心智多坚的人都会自然而然的受其诱惑。”

　　孙范文此时说道：“霍兄说得没错，我们还是朝后站一点，方公子，现在就可以把天晶灵狐放下来。”

　　方陵点点头，将天晶灵狐放在地上，并且放了一枚婴息珠在它的身边。

　　似乎感受到了轮回塔的力量，天晶灵狐缓缓睁开了眼睛，然后使足了力气颤颤的站起身来。

　　见到灵狐起身，众人顿时大喜，只是突然间，灵狐又扑通一下倒了下去，似乎体力不支。

　　紧接着，灵狐又支撑着颤抖的身躯站了起来，朝前跨了半步，然后又摔倒下去，这一次，它的呼吸变得急喘了许多，眼神中充满了渴望和无力，小腿儿朝前伸展着，却使不上半分力气。

　　孙范文皱了皱眉头道：“灵狐似乎也知道轮回塔有医治天晶的能力，想要走近一些，不过，它的体力快要衰竭，只怕单凭它的力气，是再走不动了。”

　　众人听得大急，灵狐不同凡肉之躯，或许它走近一些，并没有什么影响，然而众人刚才离得近了一点，便受到了轮回柱的蛊惑，几乎要投入柱中，若是走上前去帮它显然是十分危险的事情，但是如果不帮，灵狐肯定必死无疑。

　　方陵一咬牙，大步朝着灵狐走了过去，一把将它抱起来，朝着轮回柱走去，见到少年过来抱起自己，天晶灵狐的眸子里闪过一丝感激，亦有着几分意外，它本是通灵之物，本能的感觉到轮回柱对人类的毁灭性力量，而一个凡人为了自己甘愿冒险，又怎能不感激呢？


　　第四百五十章 灵狐归主


　　而见到方陵抱着灵狐朝轮回塔走去，萧雪大吃了一惊，忍不住娇呼一声，下意识的要阻止他。

　　宋影儿却一把拦住她，毅然地说道：“师叔，就让殿下随他想的去做吧。”

　　萧雪轻跺了一下脚，埋怨道：“影儿你可知道那轮回柱有多危险，一不小心就要丢掉性命的，你莫非就不为他担心吗？这家伙实在是太鲁莽了！”

　　宋影儿抿了抿嘴，忍不住为方陵抱不平道：“那是师叔你不知道灵狐的重要性，他可是为了你……”

　　“为了我？”萧雪愣了愣，反问道，“这和我有什么关系？”

　　宋影儿迟疑了一下，见已经说漏了嘴，便索性直言道：“殿下之所以不惜想尽方法救治灵狐，是想将灵狐送给你，因为他看得出来你很喜欢小动物。”

　　一句话让萧雪一愣，心头猛地涌来一股热流，浑身上下都有些滚烫，胸口起伏不定，小心脏扑通扑通的狂跳不已。

　　她一直以为方陵是因为灵狐珍稀的原因，所以不惜心血要救这小东西，怎会料到他居然是为了自己。

　　方陵行事一向谨慎，心细如发，萧雪心里清楚得很，只是没想到他居然如此贴心，如今想起来，只怕他在太岩宫的时候便是为了自己才进入九天十地阵救灵狐的。

　　这其中的情意又岂是能用语言形容的，除去其中的艰险不提，光是天晶灵狐这样的灵物就是多少人垂涎的宝贝呀，像太岩宫宫主这样的一方霸主都不惜倾一宫之力来捕捉，而方陵却未有半点私念，想的却是将他送给自己。

　　霍峻远在一边听得拂须轻笑道：“师妹，我这二弟对你可真是一往情深呐，这灵狐是何等的稀罕宝贝，他不自己留着，却要送给你，而且这一路上劳徒奔波，可不轻松呢。”

　　孙范文在一边大笑道：“方公子真是颗多情种子，为了萧姑娘甘愿冒这么大的风险，连本府也都佩服呀。”

　　萧雪听得小脸微红，难得露出几分小女儿的娇羞状来，但她虽带羞涩，却依然显得落落大方，丝毫也不遮遮掩掩，只是忧心忡忡的道：“现在可不是说这些话的时候，他再朝前走的话……”

　　说到这里，萧雪已经说不下去，小手捂着胸口，有些上气不接下气。

　　此时方陵已抱着天晶灵狐朝前走了十几步，离轮回柱不过几丈的距离，强大的吸力扯得他的衣服猎猎做响，似乎步履都有些不稳。

　　罗辰沉声说道：“我看萧姑娘不必担心，恩公虽然年纪轻，但是做事情却极有分寸，他既然想救天晶灵狐，便必定有万全之策！”

　　孙范文在一边说道：“萧姑娘，方公子不似命薄之相，虽然我不清楚他要怎么应付这样的状况，但是本府相信他一定会化险为夷的。”

　　见到众人说得轻松，萧雪却哪里肯信，见到方陵越走越近，一咬贝齿，便准备飞过去将他带回来，她虽然极舍不得天晶灵狐就这样死去，但是没有什么比方陵的命更重要了。

　　宋影儿轻轻抿唇，她又何尝不担心方陵的安危，只是若是去救，只怕反倒是成了方陵的负担，但是若方陵真有危险，她定然不会吝啬自己的性命。

　　就在她准备动身的时候，方陵突而身形一震，浑身上下爆射出寸寸雷劲，顿时间，本来被轮回柱强大吸力所笼罩的空间便像破开了一条口子。

　　孙范文敏锐的察觉到这股雷劲的与众不同，立刻用五感前去试探，这一试探不要紧，五感还未接触到雷劲居然就被震得涣散开来，他到底是三百年的年龄，见过的世面何其之广，猛地想起了当年老府主飞升时的场景，然后豁然失声道：“这莫非竟是九天雷劲？”

　　“什么，九天雷劲？”罗辰也大吃了一惊。

　　霍峻远则是恍然大悟，哈哈大笑道：“原来如此，轮回柱乃是应天之物，对于凡人或者是地府中人都有着压倒性的力量，但是，九天雷劲同样也是应天之物，论威力只怕不在轮回柱之下。二弟身具九天雷劲之力，此番定然可以安然过关了。”

　　萧雪听得终于松了口气，暗道方陵讨厌，什么都不说，让自己差点没急出病来。

　　宋影儿轻轻拍拍胸口，心里一块大石头总算落了下来。

　　孙范文得到霍峻远话中的承认，惊讶得半天说不出来，良久之后才说道：“方公子真是有逆天之运，这九天雷劲入体不仅未损肉身分毫，居然还能够化为己用，假以时日，成仙得道不在话下呀。”

　　这个时候，他也恍然明白过来，怪不得那位皇城要人愿意和年纪轻轻的方陵结为忘年之交，原来是有这样的过人之处。

　　这么一想，他更觉得自己的决定颇为英明，今日的慷慨，可谓是一箭双雕，无论是这仙门弟子还是那位要人，日后对自己都必定大有帮助。

　　众人都放了心，唯有方陵此时却承受着莫大的压力，为了帮助罗辰复活，体内的九天雷劲已经几乎使用殆尽，现在虽然在息土之魂的滋养下产生了一些，但是数量十分稀薄，只能够停留在表面做保护之用。

　　时间每过一呼吸，雷劲就消耗掉一分，而如此近的距离下，婴息珠的作用也是有限的，一旦雷劲消耗完毕，后果难以想象。

　　不过，天晶灵狐似乎对雷劲颇有兴趣，甚至想伸出爪子来拨弄一下雷丝，只是它的力气实在微弱，爪子抬半寸便又落了下去。

　　待到走近轮回柱十步范围，一道灵光突而从轮回柱上射了出来，旋转式的射到了天晶灵狐的额上天晶中。

　　天晶受到刺激一般散发出淡淡的蓝光，光芒布满着灵狐的身体，灵狐微微闭上眼睛，嘴角微微翘起，似乎极为享受这种感觉，而仔细观察那天晶，似乎在以极为缓慢的速度愈合着。

　　方陵欣然大喜，轮回塔果然有着治愈灵魂的妙用，他深吸口气，竭力挖掘着腹部仅有的丝毫雷劲，将其引动到体外。

　　随着天晶慢慢愈合，灵狐也渐渐恢复了生气，本来黯淡的毛发开始有了光泽，它睁开晶亮的眼睛，呼吸也开始匀称起来。

　　众人聚精会神的关注着眼前发生的一切，等待着一个生灵的复原，见到灵狐那骄人的身姿，也不由得暗暗惊叹。

　　待到天晶的最后一丝裂缝终于愈合的时候，也是雷劲濒临溃散之时，方陵连忙朝后一退，轻飘飘的落到三丈之外。

　　众人忍不住雀跃欢呼，为方陵毫发无损的解决此事而欣喜。

　　天晶灵狐从方陵的手里跳了下来，浑身一抖，散发出一股王者的威风来，它昂着头盯着方陵，目光中闪烁着智慧的光芒，然后迈着小步走到它面前，伸着头在他腿上磨蹭了几下。

　　孙范文啧啧直叹道：“都说灵狐通晓人性，它虽是凡间霸主，但感激你救方公子的恩情，才会做出这样低头的姿势来呢。”

　　方陵半蹲下去，轻轻抚了抚灵狐的脑袋，灵狐就这样正视着他，丝毫没有回避的意思。

　　方陵温和地说道：“你在凡间总是孤单一人，应该也寂寞得很，四处寻找灵草为食，百年迁徙无数的地方，也非常辛苦吧？”

　　灵狐目光闪烁了一下，似乎被方陵说中了心事。

　　方陵微微一笑道：“我那寸鼎中有着灵山数座，灵草万千，日夜疯草，千年不息，你若愿意跟我们在一起，那里便是你的家，你想怎么吃就怎么吃，谁也不会干涉你。”

　　灵狐听得愣了一下，似乎有点不敢相信这样的美事，目光中明显有些盼望，但又有着迟疑。

　　方陵笑道：“我不惜冒着生死的风险将你从太岩宫救出，又在这轮回柱前帮你治愈，绝不会对你有其他的想法，而且，日后若有人敢再打你的主意，我就是豁了性命也让他们后悔！”

　　灵狐脸上的戒备之色终于消失了，它伸出脑袋，亲昵的又在他的腿上磨蹭了一下，似乎同意了他的建议。

　　因为方陵刻意说话小声，再加上轮回柱的干扰，众人都没听清楚他说的什么，不过见到灵狐对他如此亲昵，都大觉稀奇。

　　方陵心知灵狐乃是凡间凶兽之主，贸然要求其臣服只会事得其反，所以展现善意，待到它对众人放下戒心后，那自然就和宠兽一样了。

　　做完这一切，方陵这才松了口气，抬着头朝众人笑了笑，萧雪紧紧盯着他，胸口暖暖的，直有种冲进他怀里的冲动。

　　待到出了轮回塔，孙范文说道：“三日时间，应该足够方公子炼器了，三日之后的清晨，我会派人来接诸位，到时候一同前往深渊。”

　　众人都点点头，孙范文又笑道：“在城北的大街上有一处闲置的宅邸，以前是老府主所住的别院，虽然地方不大，但是却十分精致，方公子你现在也是地府官员，住客栈就不太合适了。”

　　“那就多谢大人的美意了。”方陵拱了拱手，坦然接受了他的好意。

　　于是，孙范文亲自将众人送回了宅邸，紧接着又派人送来了幕僚的令牌，这一来，方陵的幕僚之位也算是稳固了。


　　第四百五十一章 任君行


　　天晶灵狐紧紧跟在方陵的身边，似乎是在寸鼎中呆久了，一点也没有回寸鼎的意思，待到在宅子转了一圈，方陵住进了大宅的主院里，灵狐这才钻回了寸鼎中，美滋滋的去享受空间里的众多灵草。

　　关上房门，把炼器配方拿了出来，准备炼制噬灵之器，就在这时，却见萧雪推门走了进来。

　　方陵将配方放在一边，笑着说道：“小狐狸现在跑到寸鼎里吃东西去了，你要进去看看吗？”

　　萧雪微微摇了摇头，走到桌旁坐下，就这么认真的盯着方陵看，专注得很。

　　方陵从未见她这样的神情，不过被美人儿这么看绝对是件好事，他便嘿嘿一笑，嬉皮笑脸的回望过去。

　　萧雪幽幽的叹了口气，把眼神收回来，然后说道：“影儿把事情都告诉我了，你要救天晶灵狐的原因。”

　　方陵愣了一下，然后恍然大悟，笑骂道：“影儿这丫头什么时候也会说漏嘴了。”

　　萧雪柔声说道：“你可知道，我虽然喜欢那灵狐，但是却从未奢望得到过它，更不会让你冒着生命危险去救它呀，你知道这样做有多危险，有多傻吗？”

　　方陵轻握着她的小手，正视着她说道：“要让你眼睁睁看着灵狐死去而心疼，这样的事情我办不到，我没有办法看着你伤心落泪，所以，就算再危险我也一定要去做。无论付出多大的代价，只要能让你开心，能让你笑一笑，那就都值了。”

　　短短一句话里包含着多么真挚的心意，萧雪眼圈一红，只觉得眼泪便在眼眶里打着转，她连忙伸手按着少年的嘴，生怕他再多说一句自己就止不住的要落泪了。

　　方陵呵呵一笑，伸手将她拥在怀里，轻轻拍着她的香嫩的背部，轻声说道：“傻丫头，这么点事情就要哭了，这才刚刚开始呢，这一生一世，我一定会做出很多很多让你感动的事情来。”

　　萧雪的泪水终于止不住的倾泻了出来，梨花带雨，感动得一塌糊涂，她使劲的摇着头，几乎央求的道：“不，我不要感动，我只想要你平平安安就好。你可只你做这样的事情，我的心都揪得痛了。”

　　方陵爱怜的看着怀中佳人，拇指在她柔嫩的俏脸上轻轻擦拭着泪水，轻声说道：“你放心，我可舍不得让你这样的大美人儿投入他人的怀抱，所以这一辈子，不下辈子，一千辈子我都会死死的缠着你，绝对不离不弃。”

　　这一说，萧雪更是哭得停不下来，干脆就趴在方陵的肩上，任由着这份感动在身体里蔓延，任由着泪水打湿少年的衣衫。

　　方陵轻轻拥着她，嘴角含笑，就这样怀抱佳人，只怕是事上最美好的事情了，鼻息中闻着她身上散发出的淡淡幽香，忍不住又心生邪念。

　　方陵伸手勾起她的下巴，凑上嘴去，含着那两片嫩得如水般的唇瓣，大肆的侵略着。

　　自从当日在太岩宫有了第一次亲嘴儿后，二人到现在这事情倒是没有少做，只是萧雪从未有过主动，唯有现在，她终于打开最深处的心扉，张开嘴儿，迎合着方陵。

　　想到保存了二十多年的清白之躯便要被这讨厌鬼占有，她即羞涩又不免有些激动，如此郎君，天下难求。只是她修道这么多年，见到过的双修门人不少，却从未想过这样的事情会发生在自己身上。

　　不过见到情郎那表情，她也没有临阵退缩，心里幽幽叹了声，如今从了他，这一辈子只怕少不了被他如此轻薄了。

　　但这么一想，心里却满是甜蜜，浓得宛如蜜糖般，化都化不开。

　　宋影儿收拾完客房，一路来到院子里，推开偏房的门，便豁然发现不对，她毕竟也是行气境的修为者，五感异常敏锐，更何况在青衣坊长大，对这类事情是早经过传授的，所以，一听到那低沉的喘息声和压抑的呼吸，她便豁然明白发生了什么事情。

　　宋影儿哪里料到方陵和萧雪进展如此神速，她噗嗤一笑，直道方陵太猴急，不过想想倒也正常，师叔平日里冷若冰霜的，纵然对方陵要好一些，但是行为上也少有柔情蜜意的时候，若是不抓住机会，这事情不知道拖到什么时候呢。

　　宋影儿此时是进退两难，偏房和主房相隔不过两三间房，二人那声音简直就像在耳边出声一般。

　　这二人可都是修为高深，纵然如此投入，但是五感却依然灵敏得很，宋影儿的到来只怕早就被二人熟知了。

　　所以，宋影儿若是现在退出去，那明摆着就是听到了二人的举动，方陵倒还好，但是日后见到师叔何其尴尬？

　　宋影儿终觉得退出去不是办法，便将房门轻轻闭上，盘膝坐在床上，只当入定心神能够不胡思乱想。

　　方陵躺在床上，怀里拥着佳人，大口的喘了口气，不无得意的道：“果然这事情是天下一等一的美事，也怪不得天底下有那么多人贪财好色了。”

　　萧雪就这样躺在他身边，发丝凌乱，眼神亦有着几分沉醉后的迷离，此时她两腮粉红，恍然间已多了几分少妇的神情。

　　方陵看得又是食指大动，忍不住捧起她又是一顿猛亲，直亲得萧雪求饶这才放了下来，萧雪不无埋怨的道：“这下可好了，早在影儿进来的时候我就告诉你停下来，你却偏偏不停。对你倒没什么，只是日后我见到影儿何其的尴尬呀？”

　　方陵嘿嘿一笑道：“关键时候怎么能停下来？再说，影儿又不是外人，她对你这个师叔可是尊敬得很呢，你放心，等会儿见面她一定装作不知道。”

　　萧雪不由啐了他一口道：“哪有你说得这么轻松，女儿家的这点隐私事可不像你们男人这么随便，就算是自己人，被听去了也有尴尬呀。”

　　萧雪被看得小脸一红，直道这家伙真是色鬼转世，不过心里却又几分欢喜，哪个女子不愿意被心爱的男人迷恋呢？

　　她裹好被子，正色的看着方陵，轻启朱唇唤了声：“殿下。”

　　方陵见她这样的表情，也少了几分放浪，点了点头，要听听她究竟说些什么。

　　萧雪轻移了一下身体，靠在他的肩上，柔声说道：“殿下对我情深意重，甘愿冒着生命的危险也不忍心让我流泪，这份真情萧雪又岂不感动？萧雪虽然也是个自私的女子，不愿意和任何的女人分享自己的男人，但是，那三年来，若没有影儿相伴，又岂有如今的殿下？影儿对殿下的情意，绝不比萧雪差，或许，我只是需要一点时间。”

　　方陵听得大为感动，拥着佳人直道：“雪儿你哪里有半点自私？若影儿知道你能为她这么着想，只怕感动得要大哭一场了。”

　　萧雪幽幽的叹了口气，苦笑道：“这有什么办法呢？我又不是铁石心肠的人，而且影儿这丫头甚得我喜欢，我对她怎么也狠不下心来。”说到这里，又不无埋怨的道，“更何况，你这家伙早就给人家许了承诺，纵然她心甘情愿跟着你一辈子，不求名份，我又怎么能够见眼睁睁看着她这样受你欺负？”

　　方陵不由哈哈大笑起来道：“我这下可是听出苗头了，你是准备联合影儿来对付我呀，那我可得好好准备一下，免得被你们两个骑到头上来。”

　　萧雪掩嘴笑道：“你这提议倒正好，影儿可没少受你欺负呢，日后我这当师叔的定然要帮她出头。”


　　第四百五十二章 噬灵之器


　　二人在床上闲谈了好一会儿，碍于宋影儿就在隔壁，加上萧雪又是初次，所以二人是盖着绵被纯聊天。

　　有了夫妻之实，萧雪的神情动作也明显亲昵了许多，谈起话来纵然涉及到再私密的事情，只要方陵问起，她便毫不迟疑的回答。

　　在床上呆了近一个时辰后，萧雪才坐起身来，让方陵背过面去，好穿上衣服离开。

　　方陵倒是乖乖的转了身，只是等到萧雪穿好衣服后才豁然发现，这主屋的一侧居然放着一面大镜子，恰好把风光一览无余。

　　萧雪不由懊恼的轻锤了方陵一下，小脸通红通红的，这样袒露在他面前仍是有些羞涩，但这家伙真是一点都不懂女人心，有机会就偷看，真是一点都不省心。

　　她走到门口，又想起一事，回头柔声说道：“等会儿炼器，要不要我来帮忙？”

　　方陵靠在床头上，邪笑道：“你若肯坐在我怀里，那我就让你来看我炼器。”

　　萧雪见他没正经的轻佻样，不由白了他一眼，叮嘱道：“你要炼的主材可是万年噬灵，那东西凶险得很，我就在院子外，若遇到什么危机状况，你喊一声就好。”

　　方陵点了点头，笑道：“你放心吧，我既然能够让噬灵这么安稳的呆着，自然有对付它的方法，它就算吞得了血龙，那也吞不了我的。”

　　他这么说，萧雪倒是放了心，她当然清楚方陵的手段，更重要的是，他绝对不会说大话。

　　萧雪走了之后，方陵伸了个懒腰，使劲闻了闻残留的香气，这才起了床，推开房门朝着偏房走去。

　　似乎是听到方陵的脚步声，宋影儿连忙出来开了门。

　　门一打开，方陵便见到佳人俏脸绯红的模样，小脸宛如红苹果似的，而且似乎行走都有些无力。

　　方陵还未说话，宋影儿便先开口澄清道：“殿下，妾身不是故意偷听的，师叔没有生气吧？”

　　方陵笑道：“雪儿的性格你还不清楚么？什么时候责怪过其他人？你就放一百个心好了，一点事情都没有，反而是她怕见着你尴尬。”

　　宋影儿松了口气，欢喜道：“妾身明白了，晚点我去找师叔，压根不提这件事情，就当没听见就好。”

　　方陵不由笑了笑，没说什么，这种事情对女儿家来说倒确实是尴尬了点，更何况萧雪一向独来独往，别人对她的了解也是极为有限，这样隐秘的事情被他人听去了，确实有些不自在。不过宋影儿乖巧伶俐，处事极为圆滑，想来倒没什么事情。

　　他伸手轻点了一下她的小鼻子道：“下次进来的时候可得注意点，我倒没关系，就是你师叔只怕起了戒心，我日后可要独守空房了。”

　　宋影儿听他打趣，噗嗤一笑道：“这可不能怪妾身，谁叫殿下你按捺不住肝火，这大白天的就做这样的事情？还好来的是妾身呢，若是师傅和罗前辈，那才叫尴尬呢。”

　　方陵被她说得一时语塞，嘿嘿一笑道：“看来错还真在我，那影儿你是喜欢白天还是晚上呢？”

　　“白天晚上倒都没有关系，只要殿下喜欢……”宋影儿下意识的答了句，猛地发现方陵在贼笑，顿时小脸一红，狠狠跺了一下脚道，“殿下你怎么捉弄起妾身来了？”

　　方陵哈哈大笑起来，抬起她的下巴，吻了吻那香艳的小嘴儿，然后才道：“我可不是捉弄你，纵然你心甘情愿，不求名份的跟着我，我却不能够装作不知道，总有一天，我也会让你成为我的女人！”

　　宋影儿连忙摇摇头道：“殿下不可，这样子，师叔岂不会……”

　　方陵微微一笑道：“都告诉你放心好了，这话可是你师叔给我说的，只是，她需要一点时间罢了。”

　　宋影儿听得一阵感动，轻声低语道：“师叔真好，其实妾身比起师叔来差得太多了，能够被殿下收留在身边，已经觉得非常幸运了。”

　　看到小美人楚楚可怜的样子，方陵心疼的道：“你这丫头说什么傻话呢？这三年来，若非是你在身边照顾，我哪能够全心的去办其他事情？你如此善解人意，温柔体贴，唯有你才能让我随时安下心来呀。”

　　“殿下……”宋影儿双目含泪，笑颜如花，得君欣赏，再多的辛苦努力也算值得了。

　　方陵呵呵一笑，说道：“我马上就要闭门炼器了，一经开始，这三日时间都不要让人进来。”

　　“妾身明白。”宋影儿点点头，炼器一道贵在专心，尤其是很多炼材会在炼器的过程中激化，一旦受到干扰很可能造成难以想象的影响，毕竟方陵此次所用的主材并非是普通东西，而是曾经吞噬过血龙的万年噬灵，这东西若是不受控制，只怕整个地府都会毁于一旦。

　　待到整个院子只剩下一人，方陵没进屋子，直接在院子中间坐了下来，手持玉片，将意识深入了进去。

　　玉片转眼间化为一片白茫茫的空间，在空间中浮现着一段段的文字，方陵仔细看来，首先是关于配方的名称，名为“噬灵鬼手”。

　　此物以噬灵为主材，以龙骨、火蛟皮、烟雨木、鳞波水、云疾石等三十几种炼材为辅料，一旦炼成之后，此物便能够通过吞噬法器固存的天地之气从而将其摧毁。

　　方陵待看完配方说明，豁然大喜，每一样法器都在炼器之时吸纳有大量的天地之气从而成形，这些天地之气就如同法器的灵魂一样，一旦被吸走，那法器便如同枯朽之木，自然损毁。

　　这件法器从一定意义上来说，和解仙匕有着异曲同工之妙，同样是毁坏对方的法器，只不过，解仙匕是通过近距离的分割，而噬灵鬼手则是通过远距离的吞噬。

　　这二者若是配合得当，那就算对付上天融境的高手也丝毫不落下风了，更何况，这配方的主材料只是普通的噬灵，而以吞噬了血龙的万年噬灵为主材，那么必定会让法器得到强化，说不定能够炼出更加变态的东西来。

　　方陵压抑住欣喜，连忙叫来宋影儿，让她差周蜀二鬼前去富晏居那里将所需要的辅材买回来。

　　此时关于有个仙门弟子夺取鉴宝识灵会魁首，并且被任命为幕僚的事情早在地府上层流传开来，对于耳目灵通的富晏居来说当然不会漏过这样重要的消息，正想着怎么一心巴结上方陵。

　　见到二鬼前来买辅材，顿时喜出望外，将库房里压箱底的宝贝货色全部都拿了出来，龙骨是用了的千年龙骨，火蛟皮是用地火保存过的，烟雨木是刚从北边运过来的，总之但凡是条子上所写的辅材，全都是用的上等货色，而且以毫无利润的价格出售。

　　东西一运到院子里，方陵一看就乐了，直道富晏居懂得为商之道，更是便宜了自己。

　　于是，方陵关上院子，将寸鼎放到身前，就在这时，却感觉到寸鼎里有些变化，伸手在鼎上一拂，便见小貂一下子从里面跳了出来，一副惊慌失措的样子，然后才见到天晶灵狐慢悠悠的从里面走出来，表情颇有几分不解。

　　方陵一看就明白了过来，三目箭貂虽是凶兽，但是却是生性胆小，小东西当初仰仗着霍峻远，围攻偷食灵草的天晶灵狐，却依旧被灵狐修理了一顿。

　　如今，灵狐再次进去，它定然是吓了一跳，灵狐自然没什么恶意，不过小家伙却戒心十足，所以灵狐才有些无奈。

　　方陵笑了笑，摸摸小貂的脑袋，说道：“这小狐狸日后就是咱们的朋友了，它不会欺负你的，相反你还多了个帮手，日后若是遇到欺负你的人，小狐狸肯定会帮你的。”

　　天晶灵狐似乎听懂了方陵的话，轻轻点了点头，小貂歪着脑袋，看了看方陵，又看了看灵狐，小心翼翼的朝它走了过去。

　　灵狐伸着爪子，轻轻拍了拍它的脑袋，似乎表达着友善，小貂这才放下戒心，欢喜起来，直摇着尾巴。

　　“我要炼器，只怕这寸鼎里也会有点影响，你们就呆在旁边好了。”方陵说罢，便将盘坐在了寸鼎前。

　　寸鼎一侧放着漂浮在空中的万年噬灵，另一边则放着诸多辅材，这些一件件都是千年以上的宝贝，骨如玉质，木若金石，凝聚着浓密而不散的天地之气，若是有修真者见到，只怕都会大为惋惜，用这么上等的炼材来炼一件小神通法器，实在是太糟蹋东西了。

　　天晶灵狐和小貂对炼器都非常感兴趣，趴在一边关注着方陵的一举一动。

　　炼器之道，和炼药不一样，一般来说并不需要对材料进行研磨之类的处理，而是用无上的力道直接将这些材料融合为一体。

　　初级的炼器之道，需要用炉火和天地之气并行，内外火交叉使用而成，可炼成初级法器。

　　但是小神通和大神通级法器，因为炼器者进入化元境后已经掌握了真元之力，所以全程不需要炉火，全凭一身真元炼制，才能够具备神通之能。


　　第四百五十三章 首次炼器


　　方陵深吸一口气，全身劲气凝聚，股股真元之力从掌心中涌出，被注入了真元力量的寸鼎居然慢慢膨胀起来，眨眼间扩大了三倍大小。

　　方陵暗道这东西玄妙，居然能够感应到炼器术而有这样的反应，要知道，一般的仙门弟子炼器和炼丹的法器都是分开的，因为炼器的炉鼎普遍都要大好几号，而像这样能够变化大小的却是少之又少了。

　　待到寸鼎的温度渐渐升高，达到一定程度的时候，方陵拿起万年噬灵将其丢进了鼎中，一感应到鼎内散发出的浓密真元力，噬灵立刻贪婪的吞噬起来。

　　万年噬灵不断的吞噬着天地之气，宛如有生命一般，而在这种吞噬过程中，它也开始渐渐发生变化，最开始，噬灵的球身只是隐隐透着一些红光，但是没过久，这种红光便越来越亮，似乎要破体而出似的。

　　不过万年噬灵并没有异常的变化，它依旧贪婪的吞噬着真元力，享受着这顿美餐。

　　方陵镇定盘坐，双手紧贴在寸鼎两边，不停释放着天地之气，催动着鼎内的温度不断攀升。

　　时间犹如年迈的蜗牛移动，过得十分的缓慢，每一个呼吸，便有着大量的天地之气释放出去，方陵体内的天地之气不断的生长出来，又释放出来，就连体内的息土之魂也受到影响，在刺激下主动刺激雷劲生长。

　　就算是仙门弟子，很多达到了化元境也没办法炼制出小神通级法器，一来这炼器之道本身就有很多门槛，一个把握不好，辛苦弄来的炼材就要报废，二则炼器需要充沛的体能和天地之气的支持，很多化元境修为者虽然在质的程度上达到了真元力的境界，但是在量上却有差距，这也是为什么很多化元境修为者不惜高价购买法器的原因。

　　方陵虽没有经过正规仙门的传授，但是凭着天生睿智和强横的实力，亦敢以区区化元境初入期的修为就涉猎炼器之境。

　　不过，越好的材料越会增加炼器的难度，但是越好的材料同时也会增强法器的能力，无论是强化、扩展、衍生还是各种能力，都会让炼成的法器比起配方说描述的更加霸道，当然其中所蕴涵的风险自然也就越大。

　　时间慢慢流逝着，经过了上午，到了下午的时间，鼎中才又有了新的变化，此时的万年噬灵已经全然成了一团火红的光球，光球内似乎隐隐有着一条血龙盘旋缭绕，不停的张口吞噬着周边的灵气。

　　方陵揣测这可能是血龙所留下的残魂，要知道当初万年噬灵可是将整个一头血龙给吞进了肚子里，所以有残魂留着也在情理之中，不过这条残魂已经完全受到噬灵的控制，成为了名副其实的傀儡。

　　血龙之魂隐现，噬灵之魂也渐渐露出真容，朦胧中似乎看不真切，宛如一缕幽魂般，生了张大嘴。

　　方陵眼看火候差不多了，便倒了一些鳞波水进去，水一进入沸腾炽热的鼎中，顿时化为一片水气，被噬灵所吞噬。

　　这鳞波水乃是取自地府岩浆源头的灵水，此水乃是极阳而生之物，能够瞬间将周围温度降至冰点，万年噬灵一将水气吞噬了进去，刚生来的异态立刻消失不见，血气顿消，又恢复成了黑黑的球体，随着缓缓旋转，慢慢吞噬着鼎内的天地之气。

　　万年噬灵是极为凶狠霸道的东西，能够吞噬血龙便可以充分说明这一点，要想将这样的物质炼化成器，最首要的就是要其凶气降低到极点，不然就算是千年龙骨也无法承受其这份凶劲。

　　随着万年噬灵的不断吞噬，又渐渐的血光大露，血龙残魂和噬灵之魂又冒出头来，大口大口的吞噬着，方陵又倒了些鳞波水进去，让噬灵恢复原态。

　　这程度看起来简单轻松，事实上却暗藏着极大的风险，喂食天地之气给万年噬灵极容易让其探测到天地之气的源头，也就是炼器者身上，而受到激发处于凶态的噬灵一旦对炼器者进行攻击，方陵也不可能全身而退。

　　所以必须要分毫不差的把握住万年噬灵的变化，准确的给予鳞波水，让其恢复原态。

　　如此周而复始，一直循环往复了十几次，已经到了半夜，院子外都高高挂起了灯笼，让黑暗的地府多少有点人气。

　　天晶灵狐依旧睁着火红的眼睛观察着方陵的一举一动，似乎对他如此玩弄着噬灵球很感兴趣，小貂则觉得这事情实在乏味得很，不住的打着哈欠，后来干脆就靠在灵狐身上睡着了。

　　没有倍化的小貂不过小猫大小，比起灵狐来差了一大截，就这样依偎着灵狐睡下，看起来倒颇有些意思。

　　而这个时候，再次吞噬真元之力的万年噬灵平静了下来，不再释放出血龙残魂，血光完全被收敛其中，其凶性在屡次的冷热反复中终于被磨得没了声息。

　　这个时候，方陵立刻将千年龙骨投入了进去，龙之骨有着无数玄妙的用途，无论是用药还是制材都能发挥极大的功效，而龙骨放置越久，其效用就越高。

　　千年龙骨虽然不算太过罕见，但是也不是寻常人就能获得的，龙骨一丢进去，万年噬灵便依附在了上面，大肆吸取着龙骨中的灵气，然后顺着骨节上的一丝缝隙化为缕黑丝钻了进去。

　　待到万年噬灵钻入了千年龙骨中，方陵立刻丢入了云疾石和其他几种石材，这几种石材都具备着稳精固体的作用，其在高温下以极为缓慢的速度分解出些许溶液，流向千年龙骨。

　　龙骨稳定的释放着天地之气，任由着体内的万年噬灵吞噬着，同时它也吸收着各种石材的能量。

　　这个过程十分的漫长，因为这些石材都极难融化，而要持续保持住高温所消耗的能量也是非常巨大，换作普通的仙门弟子，只怕早就力竭了。

　　不过方陵仍然显得气定神闲，额头上连一丝汗都没有，这三年来历经磨难，几番奇遇，也造就了方陵不同于寻常人的实力。

　　他专注的盯着鼎中材料的变化，一动不动，连眼皮都不眨一下，时间对他而言已经起不了任何的作用，因为专注而变得短暂。

　　时间流逝着，已然来到了第二天，在上午之时，各种石材已经全部化为了液体，而真正被千年龙骨所吸收则到了晚上。

　　吸收了各种石材的千年龙骨再经过不断高温的加热下，又被万年噬灵不断的吞噬，也发生了很大的变化，本来这根龙骨足有尺长，笔直如杆，但是如今已经缩小成了巴掌长短，而且笔直的骨身也开始扩展，变成了一个萤白色的玉球，玉球表面不断的冒着气泡。

　　这时，方陵开始将烟雨木等木质炼材投放了进去，木材遇火而燃，焚烧中散发出星星火点。

　　无论是炼丹之道还是炼器之道都讲求平衡和配合，烟雨木这些材料生于极阴之地，却又带着火气，是调和类的炼材，能够将万年噬灵的戾气清除，这样一来，成器之后才能够完全由炼器者所掌握，而不会成为嗜主的凶器。

　　时间静静流淌，终于到了第三日，此时万年噬灵已经完全和千年龙骨融合，加上烟雨木等材料的调和，所形成的萤白光球不再冒有气泡，而是缓缓的在寸鼎中旋转，表面渐渐凝固，一缕缕的嫣红血丝从里面渗透出来，惟妙惟肖的如同如同条条小龙。

　　此时方陵也终于显出些疲态，额头上渗出汗滴，持续三日的炼器绝对不亚于一场惊天大战，几乎要将身体里的每一丝力气都掏空，不过事情到这里还有着最后一步，那就是成形。

　　方陵将最后一样炼材火蛟皮丢了进去，火蛟皮一遇火便散发出浓浓火劲，随方陵的意识而包裹在了千年龙骨球上。

　　方陵单手催动真元力，另一只手则腾了出来，停留在火蛟皮的上方，按照配方所说的方法，将意识深入到龙骨球中。

　　由于所有的炼材都是以方陵的真元力为基础融合在一起的，所以对于方陵的意识丝毫没有抗拒的力量。

　　于是，在方陵的意识催动下，炼材开始以缓慢的速度变形，球体慢慢变得扁平，挤出五个骨刺，红光阵阵，白光闪烁，待到噬灵鬼手终于成形的时候，天空中突然传来一声惊天霹雳的巨响，一道惊雷从天而降，以极快的速度在砸向寸鼎。

　　方陵哪里料到会有这样的怪事，只是他现在丝毫没有力气，这雷若是砸在自己身上倒没事，毕竟体内有九天雷劲，怎么也死不了，但是若砸在寸鼎中的噬灵鬼手上，岂不会毁掉法器吗？

　　就在这时，一道白光突而从一旁窜了出来，同时惊雷已砸落在寸鼎上，发出一声轰隆巨响声，鼎身宛如金钟般发出阵阵回响，震得人耳膜发痛。

　　方陵被浩大的余波震得弹飞了出去，撞在院墙上，只将厚实的墙壁砸出一个凹坑来。


　　第四百五十四章 天妒之器


　　此时，听到动静的众人纷纷赶往院内，只是还没进院口，只见接连几道天雷砸了下来，朦胧中似乎有一道白光在场中乱窜，由于速度太快，众人都没怎么看清，只道是天雷胡乱砸落，把整个院子砸得一片狼藉。

　　待到雷光散尽，众人才发现墙脚的方陵，萧雪和宋影儿不约而同的飞身过去，一左一右的将他扶了起来。

　　萧雪心疼不已的道：“殿下，你没事吧？”

　　方陵摇摇头，迫不及待的大叫道：“快看看鼎里的法器还在不在？”

　　霍峻远飞身落到寸鼎旁，寸鼎被九天之雷砸中，倒没什么损伤，只是歪倒在了一旁，他弯下身朝里面一望，摇了摇头道：“看着样子，只怕是连个渣都没剩下呢。”

　　“怎么会这样？”方陵愣得说不出话来，又是心痛又是失望，三日辛苦也就罢了，但是那万年噬灵可是万年难求的宝贝啊。

　　罗辰仰天望去，摸着下巴琢磨了一下，突而说道：“恩公所炼出的法器只怕是天妒之器啊。”

　　“天妒之器？”方陵一脸不解，萧雪二女也都望了过去。

　　倒是霍峻远对这事情倒是有了解，恍然大悟的道：“对了，一定是天妒之器。”

　　罗辰沉声说道：“修道者达到一定修为可以迎来天劫飞升，在炼器一道上同时也有着迎接天劫之说，但是，一般能引来天劫的都是刚要出炉的非常厉害的神物，这种神物通常具有逆天之能，所以才会引来天道雷劫，妄图将法器毁灭，不过这种情形在修真界都极为罕见，更别提是在人间了。”

　　霍峻远说道：“听师门长辈曾经说起，天妒之器是百年难得一遇，而且纵然炼得快出炉了，天劫降临，炼器者几乎很少能够救出法器，而且很多时候这天雷可是连炼器者都一起轰杀呢，所以流传在世上的天妒之器都是各门各派的镇门之宝，稀罕无比呀。”

　　罗辰一脸自责道：“都是我糊涂，其实我早该想到，用万年噬灵这样的灵物来炼制法器，极有可能产生天妒之器的。”

　　霍峻远拍拍他的肩膀道：“罗兄可别这么说，纵是用万年噬灵炼器，出天妒之器的几率也是极少的，是我不对，没有想到我这二弟运气如此好，什么好事都能够让他给遇上。而且这也不是一件普通的天妒之器，要知道一般的天妒之器只能引来一道雷劫，刚才只怕有五六道之多，真不知道是件什么不得了的法器呀。”

　　见到方陵一脸失落，萧雪心疼得很，柔声安慰道：“日后有的是炼器的机会，只要人没事就好。”

　　宋影儿也连连点头道：“是呀，师叔说得是，殿下没有受伤就是万幸了。”

　　方陵被二女这么一安慰，心情倒是好了点，然后突然想起一事，朝着场中一看，失声叫道：“不好，小狐狸和小貂呢？”

　　“什么，小貂刚才在这里？”宋影儿顿时慌了神，萧雪也大吃一惊，众人四处张望，然后便看到小貂从院角的园土丛里钻了出来，使劲甩了甩身体，把土粒扔开。

　　一看它那俏皮样子，众人便忍不住想笑，小家伙定然是受到惊吓后钻进了土里。小貂虽然胆小，但是也不是遇到什么都怕的，以前为了救天元门的修真者在福地深处还和白骨食魂珠大战过，唯有遇到天晶灵狐和雷劫才显出本性来。

　　众人连忙又四处寻找天晶灵狐的下落，最后目光纷纷聚焦在了屋顶上，只觉得眼前一亮。

　　只见屋顶之上，天晶灵狐正傲然站着，湛蓝的天晶，火红的眼睛，和那一身雪白的绒毛，好一副霸主之姿。

　　众人心头暗暗惊讶，暗道天晶灵狐不愧是凡间第一的凶兽，一直站在屋顶上居然能让众人感觉不到它的半点气息。

　　就在惊叹之时，众人又不约而同的看到它嘴上所叼着的一件东西，那是一件散发着红白两色光芒的皮手套，手套上丝丝红纹烙印，萤光闪闪，豁然乃是一件小神通级的法器。

　　“小狐狸，你真是太懂事了！”方陵恍然明白过来，欢喜得大笑出声，当时雷落之时，似有白光闪过，原来是天晶灵狐预感到了危险，抢先一步抢走了噬灵鬼手，后来雷光一直在院子里轰打，原来是在追着灵狐呀。

　　众人看这状况也都明白过来，一个个暗暗惊讶，没想到天晶灵狐居然聪明到这种地步，能够将法器先带走。

　　天晶灵狐一纵身，便轻飘飘落到了方陵面前，抬起头来，将噬灵鬼手朝着他手里塞去。

　　方陵接过手套，快意的大笑起来，他蹲下身子，爱怜的抚摩着灵狐的脑袋，慨叹道：“小狐狸呀小狐狸，你可知道你帮了我多大的忙，真不知道该怎么感谢你才好。”

　　萧雪也蹲下身子，抚摩着灵狐的毛发，温柔的笑道：“小狐狸呀，你这次可是立了大功呢。”

　　天晶灵狐虽然没有说话，但是明显有些得意，它高傲的昂着脑袋，狐狸尾巴一扫一扫的。

　　霍峻远大步走过来，要了噬灵手套，翻来覆去的看了看，然后啧啧惊叹道：“好一件天妒之器呀，虽然目前只有小神通级，但是却明显是一件成长类的法器呀。”

　　“成长类的法器？”方陵大喜过望，寸鼎也是成长类的法器，能够不断的成长，想当初自己得到它时，那里面的土地才不过半个屋子大小，而如今已扩展到一镇之大。噬灵鬼手若是成长类的法器，那它的能力会随着所吸收的天地之气不断成长，达到惊人的地步。

　　听到方陵说起噬灵鬼手的功效，罗辰不由倒抽了口凉气，惊嘘道：“不愧是天妒之器，这能力真是让人谈之变色呀，这简直就是天下法器的克星嘛。”

　　方陵不无得意的笑了笑，拿回噬灵鬼手套在了右手上，法器一套入手，上面的一丝丝血纹就开始蔓延了出来，缠绕在方陵的小手臂上，然后，整个手套和血丝的色泽开始逊色变淡，最后化为了肉色，就算仔细看也看不出来右手上戴了东西，更诡异的是，连法器的气息都完全的收敛了起来。

　　方陵活动了一下右手，隐隐间和法器相通，豁然明白了法器的用途，他催动一股劲道输入右臂中，右掌朝前猛地一拍，一股黑色的气息宛如游龙般豁然喷了出去，撞击在对面的大树上。

　　黑气围绕着大树环绕了一圈，咻地一下又回到了方陵的掌心中，然后众人便见到那大树迅速的枯萎、败坏，一瞬间已变成了一堆朽木。

　　众人看得大吃了一惊，霍峻远啧叹道：“好一件天妒法器，居然能够吸走生灵之气，这东西只怕不只是对法器有用，对修道者同样也有着极大的杀伤力呀。”

　　方陵也对噬灵鬼手的能力暗暗吃惊，要想摧毁一棵树木是易如反掌，但是要让其失去生气枯竭而死却并非人人能够办到的，万年噬灵果然不负所托，成为了一件了不起的法器呢。

　　就在众人津津乐道之时，周蜀二鬼跑了进来，说府主孙范文来了。

　　方陵一想便明白过来，定然是刚才雷劫出现惊动了他，毕竟这里可是地府之地，无云无雾，更没有雷，突然间凝聚而成的九天惊雷肯定引起了地府人的注意，所以孙范文才找到了这里。

　　众人便一起来到厅前，见过孙范文，待到孙范文听说方陵居然炼成了天妒之器，惊讶得半天说不出话来，尔后对方陵大肆称赞，甚至还有几分佩服，毕竟只要是修道的人人都会炼器，但是在化元境这等修为就能炼出天妒之器可谓是千万人中无一呢。

　　接下来，孙范文又将带来的一些关于深渊附近的地理环境资料交给了方陵，这样一来便可以推算出一些地底下可能出现的灵物和凶兽，好有所防备。

　　方陵细读了一阵，又和孙范文商议了下去时要准备好的物件，很多都是稀少罕见的东西，好在孙范文好收藏宝物，各种稀奇古怪的灵物都应有尽有，事情一开始倒显得很顺利。

　　第二天，方陵、萧雪二女、霍峻远和罗辰来到轮回塔前面见府主孙范文之后，便再次前往了轮回塔。

　　轮回塔前早有一队五十人的护卫精兵等候着，领头的乃是府主府护卫大统领袁市，此人长得青面獠牙，魁梧的身材裹着犀皮铠甲，手持缨红长枪，浑身散发着一股强者气势，论修为已然达到天融境巅峰境。

　　除他之外，手下的五十个精兵修为都在化元境以上，达到天融境的就不下十人。

　　方陵暗道地府里果然是藏龙卧虎，随便点一些士兵出来便有十个天融境高手，而且地府最大的优势便是庞大的人口，除却修真者级的人物不提，其整体实力比起任何的大仙门而言只怕都不会逊色。

　　也就是说，如果自己在这里把位置坐牢固，那日后也就相当于有了个大靠山。


　　第四百五十五章 地底深渊


　　轮回塔第九层，其入口处由四个巨人守卫着，巨人身高足有三丈，赤裸的上身肌肉一块块宛如岩石般的坚硬，每个人都手持一把丈长的大斧头，那阵势让人不由心生畏惧。

　　塔门一打开，迎接众人的不是象第一层那样闪烁的白光之地，而是一股冷冷清清的气息，好似这里是荒废已久的废墟般，一点都没有生气。

　　众人鱼贯而入，墙壁上的纳灵石也都失去了光泽，暗沉沉的一片，待到来到塔中心的地方，看到眼前的情形时，方陵等人不由得都倒抽了口凉气。

　　只见中心处本来该萤光闪烁的轮回柱不见了踪影，反倒是地面上宛如巨人之手生生撕开了一道深渊。

　　深渊足有十丈宽，数十丈长，而且深渊的边缘已经蔓延过轮回塔，朝着塔外延伸而去，就好像轮回塔是建在这个深渊上一般。

　　朝着深渊下望去，刺骨的寒风从下面吹来，刮得人皮肤生痛，黑压压的岩石见不到底，这深渊就好像一只巨兽的大嘴，有种让人不寒而栗的恐怖感。

　　天晶灵狐盯着深渊，目光中也有几分警惕，小貂的毛发也竖起来，尾巴扬得高高的，宛如一只受惊的猫。

　　霍峻远观察左右，揣测道：“那天仙莲台虽是一等一的灵物，但是毕竟沉寂地下多年，而且当年那两个互拼的地府强者只怕也早就死去，突然间发威，造成这样的地形变化，只怕有些诡异。”

　　孙范文颔首道：“霍兄所言极是，本府也曾深思熟虑过，认为必定有其他原因触发了这地底的天仙莲台，但是究竟是什么东西仍未得知，不过最大的可能是地底的凶兽引发的。”

　　方陵在一边说道：“南熔地府所在的地层名为千层岩，这地底的岩石层是一层压着一层，足有千层之多，每一层有百丈之厚，坚固无比，所以，在这地下有着大量未开辟的空间，生长着极多的地下凶兽，孙大人的推测很合情理。不过，轮回柱一毁，上万极恶之鬼深入地下，究竟又会发生状况还是未知数了。我看咱们去眼见为实吧。”

　　孙范文招了招手，袁市便号令手下打开包裹，将一张张墨绿色的蒲扇大叶拿了出来，然后朝着深渊处一扔。

　　这蒲扇大叶名为云莲叶，乃是生长在浓厚云气之地的无根植物，其叶轻薄如云，能够轻易漂浮在空中，更有着承载千斤重物的特质。

　　云莲叶一落到深渊里，便漂浮在上面，宛如一片莲桥般。

　　众人一纵身，落在莲叶上，稍一使力，叶子便轻飘飘的朝着下方落去，而只要不使力，莲叶便能稳稳的停住，并且朝着上飘，十分的方便。

　　袁市等人手里提着地府特有的鬼火灯笼，深渊里再大的风也无法将其吹灭，周边的岩石黑压压的朝下延伸着，好似没有底一般，方陵仔细观察着岩壁，心头暗暗吃惊，这岩壁明显以前是合在一起的，却被一股无形神力撕开，若真是天仙莲台的力量，那真的是相当恐怖。

　　没过多久，岩石上突而结出了一块块奇形怪状的水晶，水晶五颜六色，在鬼火照耀下显绚烂多彩，让人忍不住多看几眼。

　　方陵稍稍一辨别，便提醒道：“这是阴魂晶石，只生长在极为阴寒的地下，如果有这东西在，那下面一定有岩猴存在，大家朝里面靠拢一点，千万不要靠近岩石。因为岩猴那东西是群居的地府凶兽，此物虽然胆小，但是若有人踩入其领地，便会群起而攻之，十分的疯狂。”

　　众人刚朝里面靠了些，便见下面的岩壁上突然出现了一个个的大洞，每一个洞口都有一堆毛发黑黑的大眼猴子，这些猴子面生怯意，看起来果真是十分胆小，但是又死死的盯着众人，和方陵所说的一样。

　　袁市等人不由暗暗佩服，光从这晶石便能推断出有岩猴存在，这位击败姚迥然等名士，得到府主器重的仙门弟子果然不一般。

　　但是也有精兵颇有些不以为意，因为岩猴的等级并不高，一个精兵对付上十几只都不成问题。

　　只不过，随着云莲叶的不断下降，众人便看到了让人毛骨悚然的一幕，因为越朝着下方而去，下面的洞穴越多，几乎是密密麻麻连成一片，每一个洞口都挤着一头头的岩猴，而且有的岩猴比起上面刚才所见的猴子要强壮不少，一个个一改刚才的怯意，显得凶神恶煞的，而有一些岩猴甚至还多了一只眼睛。

　　这深渊本就长得没有边际，这样算起来，光是洞穴便有上千之多，一个洞里就算只有十只岩猴，那也是上万的数量，更何况，按照岩猴的群居规则，一个洞穴住着至少五十头以上的岩猴，数量是何等的惊人。

　　刚才还有些不屑一顾的精兵不由出了身冷汗，蚁多咬死象，如此庞大的岩猴群，纵然伤不到众人一分一毫，但是要将他们全都杀光那也是极耗费力气的事情。

　　方陵此时沉声说道：“看来这里果然是有着相当强大的灵物存在，这岩猴虽然群居，但是一般一个区域内只生活着一个族群，但照咱们现在所看到的，这里至少有着十几个岩猴族群，外形都有些差别，有的甚至还有主动攻击的意图。”

　　孙范文不由庆幸道：“幸亏方公子刚才提醒，否则我们只怕会迎来一场大战呀。现在看起来，守塔护卫贸然进入这里，的确是一个错误至极的决定，不知道这些岩猴是不是让他们失踪的罪魁祸首呀。”

　　这话一说，便有精兵大声说道：“大人，若是这些岩猴沾了咱们兄弟的鲜血，我们可不能这里白白坐视不理啊！”

　　孙范文瞥了他一眼，冷声说道：“你当本府没有这个心思吧？但现在还没到深渊底部，就和这群岩猴开战是极为不理智的事情。等到我们取得了天仙莲台，再回来处理它们也不迟。”

　　众人连连称是，于是又一路下行，不久之后，岩猴终于不见了踪影，五彩的阴魂晶石也渐渐消失不见，石壁又恢复了黑色，朝着幽森的下方蔓延着。

　　众人不敢有丝毫的放松，护卫们守在外围，密切监视着周围的一举一动，突而有个精兵低喊了一声道：“蝙蝠！”

　　众人连忙朝他指的方向望去，只见在岩壁上倒挂着一只拳头大小的灰色蝙蝠，除了肚子稍微大点，并没有什么出奇的地方。

　　而方陵一看到那比脑袋来大了足足十倍的肚子，又看到上面布满丝丝白色纹路时，脑海中豁然闪过一物，他猛地大声叫道：“不好，大家立刻封闭听觉！”

　　众人被他这突如其来的声音吓了一跳，连忙封闭五感的听觉，就在刚封闭结束的时候，陡然间一片巨大的灰云从下方卷了过来，众人仔细一看，豁地吃了一惊，这哪里是一片灰云，乃是成千上万只蝙蝠呀。

　　眼看蝙蝠群卷过来，众人都准备动手，方陵却是猛地一摆手，释放出一股强横的气息，把众人的感觉吸引了过去。

　　孙范文看明白方陵的意思，也摆了摆手，众人便都停下了动作，任由着蝙蝠群冲来。

　　萧雪等人对于方陵自是信心十足，见他摆手说明肯定是没有问题，孙范文也信任方陵的才学，更何况众人现在是捆在一条绳子上的蚂蚱，方陵不可能做出对自己不利的事情来。

　　唯有袁市等人颇有些提心吊胆，这些蝙蝠显然不是普通的蝙蝠，而是一头头的地府凶兽。

　　比起凡间的凶兽来，地府凶兽显得更加的可怕，这么一大群围上来，若是突然发起攻击，众人只怕被杀过措手不及。

　　不过，待到蝙蝠群就快接近众人的时候，突然间一分为二，绕过了众人，朝着更上方飞去。

　　众人顿时松了口气，便有人准备解除听觉，方陵刚好瞥间那动作，连忙又做了个制止的动作。

　　众人虽然不解，但是都纷纷照办，手才放下，便感觉到深渊里发出的剧烈震动，甚至还有大量的碎石从深渊两边的石壁上掉落下来。

　　没过多久，那群蝙蝠又从上面冲了下来，同样是绕过了众人，然后又从地下飞来，每次攀升到上方后，深渊里都会发出剧烈震动，滚落下来碎石。

　　如此反复几十次，蝙蝠群终于不见了踪影，方陵这才摆摆手，示意众人开放听觉，他这才解释道：“刚才那群蝙蝠名为雷音蝙蝠，是一种生活在阴暗地穴中的罕见的地府凶兽，别看它们个头不大，但是却能够发出打雷一般的声响。”

　　罗辰恍然大悟道：“怪不得刚才深渊屡屡震动，竟是那群蝙蝠发出的声响所致！”

　　宋影儿回想了一下，不无后怕的道：“天呐，一只蝙蝠能发出打雷声，成千上万只若是发出声响，还不把咱们的耳膜给震破呀。”

　　萧雪轻声说道：“岂止是震破耳膜呀，那样的音量在如此狭窄的地方传出来，足以把人震晕，看来这就是雷音蝙蝠的猎食方式了。它们并不直接攻击猎物，而是将猎物震晕后再吞食。”


　　第四百五十六章 深入地穴


　　众人听得出了一身冷汗，直道方陵厉害，从一只蝙蝠上便看出了蹊跷，若是刚才有一点应变不及时，虽然不至于被这群蝙蝠给震晕掉，但是会有不小的损伤，从刚才碎石滚落的程度来看，这片雷音能够波及到的范围是相当大的。

　　过了蝙蝠巢穴不久之后，众人终于看到了地面的实地，还离得老远，便闻到浓浓的花香，然后看到宽阔的地底生长着万般奇异的花朵，宛如盛夏之时，争奇斗艳，迷人眼球。

　　云莲叶落地，众人纷纷走下了下来，更为眼前的奇景所震惊。

　　在地府这个地方，多是阴寒之物，常年无花盛开，纵是有也绝对不会开得如此绚丽多彩，更何况这样的美景连生活在凡间的方陵等人也未曾见到过。

　　众人都在惊叹，唯有天晶灵狐和小貂都本能的感觉到了有些不对，警惕的关注着那些花朵。

　　突然间，有个精兵大喊一声，众人连忙朝他那边望去，只见他手里居然拿着一根森森白骨，在他脚下的地方，分明就是一堆人骨头呀。

　　这一个发现顿时起了连锁反应，众人豁然发现，自己的周围都有着一堆堆的骨头，而且骨头外穿的衣装，恰是守塔护卫的着装。

　　众人顿时警惕起来，就在此时，周围那些艳丽的花朵居然纷纷飞了起来，大家这才发现，这里虽然有鲜花，但是有一部分却是一只只色彩蝶，这些彩蝶的尾巴非常长，宛如花茎一般，而且上面还长出绿叶，所以刚才它们把尾巴扎在土中，再加上周围鲜花的掩护，看起来恰和花朵一样。

　　一见到这些蝴蝶出现，方陵沉声说道：“是血羽蝶！这种蝴蝶只吃毒花的花粉，而且挥动翅膀时，空气中就会充满它们的粉末，只要吸入一点尘埃，就会身中剧毒。”

　　孙范文松了口气道：“幸亏我们来之前都服了避毒丹，若只是毒的话倒没什么问题了。”

　　方陵却摇摇头道：“不止是毒，这种粉末一入猎物，就会让猎物散发出浓烈的香味，这种香味能够传递百里之地，引来其他猎物，于是这粉末之毒便会不断的传递，从而成为血羽蝶生生不息的养分。”

　　众人听得大吃一惊，同时明显感觉到呼吸有些不通常，只怕是早已吸入了粉尘，袁市沉声道：“这么说起来，咱们必须把这些粉末逼出体外，否则若是引来凶兽就麻烦了！”

　　此时，不断有血羽蝶从花丛中飞出来，其数量足有上千只之多，每一只蝴蝶一扇动，众人便能感应到有大量的粉尘出现。

　　大家连忙屏住呼吸，方陵却摆了摆手道：“粉尘不止是从口鼻进入，只要沾在皮肤上照样能起作用。”

　　宋影儿吃惊道：“那咱们该怎么办？”

　　方陵朝着孙范文一笑道：“大人，昨日我给的清单中应该有苍梧木吧？血羽蝶的嗅觉非常灵敏，其释放出的粉尘也是极为阴寒之物，苍梧木不仅生于极阳之地，而且燃烧后会产生极为强烈的刺激味道，足可以驱散血蝴蝶，而呼吸苍梧木的气息，咱们体内和皮肤上依附的粉末也会消融掉。”

　　众人大喜，孙范文立刻朝着袁市吩咐道：“快将苍梧木拿出来点燃。”

　　随着苍梧木点燃，浓烈而刺鼻的气味顿时挥发开来，刚才还密密麻麻的血羽蝶顿时逃命似的跑得没了踪影。

　　众人学着方陵的样子深深的吸了几口，顿时感觉呼吸通常起来，这时，众人才真正打量这地下来。

　　这是在深渊下的一个庞大谷地，前方极远的地方有着一个巨大的地穴，那里是唯一的去路。

　　众人小心翼翼的朝前走去，以防这里隐藏着什么其他的凶物，好在一路上只有血羽蝶，它们一闻到苍梧木的气味立刻落荒而逃。

　　方陵手持苍梧木走在最前面，身边跟着天晶灵狐和小貂，萧雪四人紧随其后，最后才是孙范文和袁市等人。

　　地穴入口近在眼前，略带湿软的土地变成了黝黑色的石头地面，地穴上方有着一大片钟乳石，滴下来一颗颗的水珠，地穴里深不见底，散发着一股阴森森的气息，让人不由得纷纷打了个寒颤。

　　方陵却突然停了下来，目光落到地面上，众人都不知道发生什么事情，只觉得前面并没有什么值得注意的事情。

　　方陵突而将手里的苍梧木扔到了前方的黑色石头上，众人正在不解时，只见钟乳石上滴下一滴水珠，那水珠一落到苍梧木上，顿时发出“滋滋”的响声，苍梧木居然在瞬间融化为一摊液体。

　　孙范文似乎想起了什么，惊讶道：“莫非这是尸魂水？”

　　方陵点点头道：“正是，当有大量恶鬼存在的地方，就会产生能够消融万物的尸魂水。而这地面的石头也不普通，这乃是金刚黑石，拥有很强的抗腐蚀性，所以尸魂水滴在上面没事，但若是我们贸然走过去，沾上一滴只怕这肉身就会迅速的融化掉。”

　　众人不由倒抽了口凉气，若是没有方陵带路，光是走到这入口便不知道遭遇了几重危险。

　　方陵此时说道：“袁大人，麻烦将清单上所写的焯阳石拿出来。”

　　袁市很快从储物法器中翻出一块火红的石头来，方陵接过石头，猛地朝地穴上方使劲砸了过去，强横的力道居然将焯阳石深深的扎进了石头中。

　　焯阳石散发出极阳的热量，顿时遏止住了尸魂水的流动，待到上方彻底没了水气之后，方陵这才举步朝前走去。

　　阴森森的地穴里传来阵阵寒风，气温似乎降到了零点，好在众人修为都十分高深，所以再冷的寒气对大家也少有影响。

　　地穴宽阔得能够二十人并行，高也足有数丈，一路走过来，让众人倍感在意的便是那股冷清的味道。

　　在入口处明明有着一波波的凶兽，但是到了地穴里却没有一点凶兽存在的迹象。

　　不过越是这样，越能够让人感觉到有可怕的东西存在，要知道，凶兽的本能比起普通野兽强上十数倍，所以弱小的凶兽一般是不会主动闯入比自己强的凶兽的地盘中。

　　事实上，无论是岩猴、雷音蝙蝠还是血羽蝶，都感受到了天晶灵狐所散发出来的威势，所以才会保持远远观望的态度。

　　地穴并非是平直朝前，而是略有些角度的斜坡，一直朝着下方延伸，也不知道走了多久，前方已出现了一个巨大的厅室，厅室的四壁上有着一个个的洞口，黝黑阴森，不知道藏了什么可怕的东西。

　　就在众人观察之时，在其中一个洞口里冒出来一只鬼魂，那鬼魂朝外张望了一眼，立刻缩了回去。

　　“大人，是只厉鬼，要不要先捉下它！”其中一个精兵连忙说道。

　　孙范文摆摆手道：“不急，看样子他是去通风报信了，这里是它们的地盘，贸然深入太过危险，不如就看看他们能玩些什么把戏好了。”

　　既然这里没有凶兽，而只是一群恶鬼，众护卫倒也没那么担心了，毕竟手中的法器对付厉鬼实在是再简单不过了。

　　见到孙范文已有对策，方陵等人便站在一边，他们本来就不是来对付恶鬼的，主要是探寻灵物，方陵其实早在听说天仙莲座的时候便打起了这里的主意，他深蕴地下灵物的学识，所以只要是能够利用上的，扔进寸鼎中便能为自己所用。

　　不过，这一路上过来，所见到的灵物都是阴寒邪毒之物，倒让方陵有些失望。

　　没过多久，众人便感觉到了一股强横阴气的接近，然后便见到在洞口中走出来一个丈余高的大块头鬼魂。

　　这鬼魂的身体虽然是半透明状，但是表面上凝集着一层淡淡的白光，浑身上下阴气浓密，给人一种强者的感觉。

　　“短短时间，居然形成了百年厉鬼，这里还真是一块供鬼魂生长的大好福地啊。”孙范文冷冷说道。

　　话虽这么说，但是众人却没有将这头厉鬼放在心上。

　　鬼在人间十日之内便会化为厉鬼，而百年厉鬼虽然有不俗的修为，鬼差之类无可奈何，但是在场的可不是鬼差，而是一个个护卫精兵，手中更有着大把专门对付厉鬼的法器。

　　不过，众人的脸色随着一头头鬼魂的出现，渐渐凝重起来，因为每一头出现的鬼魂居然都是百年以上的历鬼，数目足有两百之多，而且还在从洞口中不停的冒出来。

　　待到这些厉鬼完全出现后，方陵粗略一扫，数目有近三百之多，除此之外，在洞口附近还徘徊着一些不及百年的小厉鬼。

　　更让众人注意到的，则是厅中的厉鬼自然的中间露出了一个空地来，然后众人便看到从地下浮出了一个体型更加庞大的巨大鬼魂，这鬼魂虽有钻地之能，但是浑身上下却宛如实体一般，和那些厉鬼凶神恶煞，一副死气沉沉的面孔相比，他的脸却更像是一个活人。

　　它这一出现，直让孙范文脸色微微一变，吐出两个字来：“鬼魃。”


　　第四百五十七章 大战鬼魃


　　鬼魃二字一出，方陵也不由多看了这巨鬼几眼，所谓鬼魃乃是年龄超过三百年的厉鬼进化而成，以阴气凝聚成了肉身，论修为已达化元境武道者的境界，更拥有飞天入地之能，非凡人能敌。

　　鬼魃一现身，便阴邪邪的笑道：“地府的人就这么急着赶来送死吗？你们可知道，你们的同伴就是葬身在这个大厅之中。”

　　众鬼都桀桀鬼笑起来，声音难听之极。

　　众护卫勃然大怒，袁市沉声说道：“大人，请下令吧，将这些恶鬼诛杀，为兄弟们报仇！”

　　孙范文沉声说道：“轮回塔之变暗含天机之数，这些鬼魂仍在天道循环之中，虽然有血仇在身，我们也不能够违背天道律例，不可贸然诛杀，将他们全部收起来。”

　　袁市无奈的点点头，朝着众护卫示意了一下，护卫们便各自拿出了拘魂锁链来，这拘魂锁链比起鬼差所使用的更高一级，用来对付厉鬼再合适不过了。

　　不过，却见那鬼魃哈哈大笑道：“你们有拘魂锁链，我们也有！”

　　此话一落下，便见到众厉鬼分开，围绕在鬼魃身边的四十来只厉鬼居然每个都手持着一条拘魂锁链，而且法器上阴气缭绕，显然已经被阴气所炼化。

　　众人不由得大吃了一惊，这显然是死去的护卫所留的法器。

　　霍峻远低声说道：“这可不妙了，拘魂锁链能够让灵魂强制脱体而出，对待我们也同样有效果，真没想到这鬼魃居然厉害能够将法器炼化的境界。”

　　宋影儿吃惊道：“那他们该怎么办？万一护卫也被锁链套住，灵魂一出肉身，岂不会被众鬼吞食？”

　　方陵微微一笑道：“影儿你不必担心，地府可不是个普通地方，孙范文也不是那么好对付的，咱们就静观其变好了。”

　　这话才落，便听孙范文冷笑一声道：“真有滑稽可笑，一群区区厉鬼居然还敢拿着法器对付我？你们可知道，本府乃是南熔地府的府主，你们的生杀大权全都在本府一人手中！”

　　众鬼听得也不由微微变色，这些厉鬼虽然都是穷凶极恶之辈，但是自死后沦落为鬼，被鬼差一个个擒下地府，在轮回塔中受尽百般酷刑来偿还前世之债，对于地府的人始终是有着畏惧心，一听这中年男子居然是地府府主，不由得都吓了一跳。

　　鬼魃怒喝一声道：“怕什么？我们早已脱离轮回塔，再也不用再回去。府主又如何，他敢来咱们的地盘，咱们就让他尝一尝沦落为鬼的滋味！”

　　众鬼听得怯意顿消，欢呼直叫起来，鬼魃一扬手，四十余个手持拘魂锁链的厉鬼立刻朝着众人围了过来。

　　孙范文朝着袁市示意了一下，袁市一挥手，众护卫齐齐的摸出一枚寸长的银钉，猛地一下扎入头顶。

　　萧雪不由稀奇道：“他们这是在做什么？”

　　方陵稍稍思索了一下，便笑答道：“那枚银钉乃是以地府少见的矿物鬼银炼制而成，拥有定魂锁魄之妙用，这东西一旦扎入身体，魂不离身，魄不离体，用它来对付拘魂锁链，倒是一个妙法了。”

　　萧雪听得连连点头，宋影儿等人也都松了口气。

　　“咻——咻——”随着锁链抛空的异响声，护卫和百年厉鬼们豁然大战在了一起，一条条锁链宛如灵蛇般飞舞环绕。

　　这些厉鬼的修为虽然比护卫要逊色一筹，但是为鬼之身，毫无重量，轻飘飘的难以捉摸，来无踪去无影，速度的优势使得他们实力大增。

　　不过，府主府的护卫也不是吃素的，一手持着拘魂锁，一手捏着抓鬼诀，最快的一个护卫三下五下，便将鬼魂定在当场，手在储物戒指上一拂，亮出吸魂瓶朝着鬼魂一吸。

　　吸魂瓶是对付鬼魂的利器，可将十丈范围内的鬼魂统统收尽，百年厉鬼虽然厉害，但是被定在当场，也只有被吸走的份。

　　见到同伴纷纷被吸走，众厉鬼这才明白过来，前阵子所遇到的守塔护卫和眼前这群对手完全不是一个档次的。

　　袁市冷冰冰的站在孙范文身边，手中长刀一把，锁定着鬼魃，若是它有一点异常举动，便会立刻迎战。

　　不过让人意外的是，鬼魃并没有因为手下厉鬼被抓而有任何救援的行动，只是微微摆摆手，号令其余的厉鬼围攻。

　　四十几个厉鬼一下子增加到了足足三百多，护卫们压力顿生，不过，他们到底是地府里的精兵，一个个沉着冷静，施展着浑身解数，应对眼前局面。

　　方陵认真的看着两方的战斗，衡量着地府护卫的实力，这些护卫都有着一身专门对付鬼魂的法诀，还有着三件法器，而厉鬼虽然数目众多，得到的拘魂锁链无用武之地，光凭着群攻几乎起不到太大的效果，胜败早已注定。

　　厉鬼一头头的减少，有的厉鬼终于心生怯意，鬼嚎一声，朝着周围的洞口逃散而去。

　　只不过，护卫们哪里会让这些杀害同伴的厉鬼跑掉，一个箭步追上去，吸魂瓶一收便了事。

　　待到三百多厉鬼被吸得一个不剩，护卫们也只是轻轻喘了口气，没有露出半点疲态来。

　　方陵不由暗暗称赞，果然不愧是地府中人，这份体力可不是凡人能有的，仙门弟子若非带着克制地府阴气的法器，只怕和同等修为的地府人打起来，也占不到半点上风。

　　众护卫收好吸魂瓶，远远的包围着鬼魃，袁市大步走了过去，冷冷朝着鬼魃喊道：“你的同伴一个不剩了，我看你还是束手就擒吧！”

　　鬼魃却是猖狂的大笑起来，邪邪的笑道：“同伴？咱们这群人本来都是些自私自利的极恶之徒，有点利益就会互相残杀，他们又怎么可能是我的同伴呢？”

　　袁市冷冷说道：“你倒想得很明白，不过没了它们，你的实力也会大减。”

　　“大减？”鬼魃又大笑起来，阴沉沉的说道，“看来你们还搞不清楚状况，他们在我面前就跟渣滓一样，根本就不是同一个级别。你们以为把魂魄定住就能够安然无恙，给我——解！”

　　鬼魃陡然一声大喝，庞大的身躯半蹲下来，雄浑的一拳砸在地面上，顿时整个大厅地面涌动，众护卫只觉得身形一震，有几个离得近的，脑袋上被扎着的鬼银钉竟然被震了出来。

　　众人哪里料到鬼魃的力量竟有如此强横，袁市率先反应，大吼一声冲了出去。

　　鬼魃哈哈大笑，猛地张口一吸，几个没被鬼银钉定住魂的护卫顿时魂魄飞出体外，居然被鬼魃一口吸了进去，而此时，袁市才冲到他面前。

　　长刀化做一道惊虹卷袭而去，周边空气被撕裂开来，发出唰唰的声响，这一刀力道之强，足能开山劈海，鬼魃似乎也知道这一刀厉害，不敢硬拼，朝后一跃。

　　别看鬼魃体型庞大，但是却没有半分重量感，朝后一跃就是十几丈，然后双掌成拳朝着地上猛地一锤。

　　“退！”袁市大喝一声，护卫们哪敢迟疑，凡是天融境以下的纷纷退到后面，唯有天融境的几个人纷纷围了过来，配合袁市围攻鬼魃。

　　地面震动如雷涌，但是却没有再将众人的鬼银钉震出来，鬼魃哈哈大笑一声，突而钻入地下不见了踪影。

　　“保护大人！”袁市连忙一挥手。

　　方陵却在一边朗声说道：“大人的安全就交给我们吧，它若是敢在这里冒出来，保证让它有来无回！”

　　说完，方陵几人便围在孙范文身边，他们人数虽然不及护卫，但是每个都是高手，再加上本能极强的天晶灵狐和小貂，防线可谓固若金汤。

　　袁市感激的看了方陵一眼，一挥手，众护卫六人一组，围成一圈，圈圈相扣，严阵以待，然后袁市便一拂储物戒指，从中摸出一枚巴掌大的鬼纹铜镜来。

　　他持镜轻喝一声，便见那镜子透出一道金光，直朝着地面射去。

　　几乎在同一时间，他背后的土地突然爆开，鬼魃从后面一跃而起，一掌便朝着他拍了下来。

　　众人大吃一惊，连忙就要飞去相救，不过袁市却在此时突一转身，铜镜朝着鬼魃一照，金光顿时射在他的手上。

　　鬼魃发出一声痛苦的嚎叫声，手掌上居然被融出了一个大洞，鲜血淋漓，他捂着手掌朝后连跃数步，咬牙切齿的怒视着袁市。

　　袁市冷笑道：“你虽有三百年的修为，却始终不是法器的对手，你往哪里逃都没有用。”

　　鬼魃发出沉重的喘气声，显然伤得不轻，然后他又猖狂的大笑起来，阴邪邪地说道：“地府法器果然名不虚传，单凭我一人之力确实不是你们的对手，不过，你们也休想抓到我。”

　　他话一说，突然一转身，朝着前方的通道口狂奔而去，然后站在洞口处哈哈大笑道：“你们有胆子就追上来吧，不过到时候可别打退堂鼓，因为这里面可有着你们想象不到的场景。”

　　看着鬼魃就快跑得没影，孙范文冷哼了一声道：“追，本府倒要看看这里面究竟有什么古怪！”


　　第四百五十八章 南方鬼域


　　沿着通道一路深入，鬼魃早不见了踪影，众人唯有小心翼翼的前行，以防鬼魃从哪里又钻出来偷袭。

　　鬼魃似乎是真的跑掉了，一路上都没有任何异相发生，不过众人却不敢掉意轻心，因为每往前深入一步，天地之气的浓度就提升一分，不知何时起，天地之气已经高到了恐怖的程度。

　　孙范文的脸色也颇为凝重，从刚才众多厉鬼甚至鬼魃的情形看来，显然事态有些出乎预料。

　　因为关押在轮回塔里的恶鬼受到轮回柱的压制，纵然在里面呆上几百年其修为也不会有丁点增长，但是，百年历鬼和鬼魃出现肯定和天仙莲座有莫大的关系，而这些只怕只是小喽喽，真正的狠角色还在后面呢。

　　前方道路突而开阔起来，尔后便来到了地穴的尽头，待看到眼前情形时，众人豁地大吃了一惊。

　　只见在尽头大厅的正中央，居然有着一个刻着奇异符文的石座，石座上生出一个硕大的光球，宛如一扇凭空出现的大门，光球散发着强烈的天地之气，众人这才明白过来，刚才所感知到的天地之气居然是这个光球所发出来的。

　　孙范文看得愣了愣，失声道：“这是……传送阵！”

　　众人都心头一沉，袁市哑然道：“那鬼魃肯定是进了传送阵，但是，为什么这里竟会有个传送阵？”

　　这一问，众人不由迷惑起来，方陵朝着左右望了望，揣测道：“轮回塔的塔底被撕裂，百年历鬼和鬼魃的速成，都暗示着塔底一定有非凡之物，而现在这里空空如也，唯有一个传送阵，这传送阵应该不会是厉鬼所造，即使他们有这个能耐，也没有材料。所以只有一种可能，当初那两个地府高手确实找到了天仙莲台，并且有一个人还建造了这座传送阵，只不过，只怕他当时也耗尽了最后的力气，所以他才没有带着天仙莲座离开。”

　　众人听得恍然大悟，萧雪轻声说道：“这样说的话，那原本该在这里的天仙莲台只怕是被逃脱的恶鬼带进了传送阵。”

　　霍峻远问道：“孙大人，你可清楚那两个在此决斗的地府高手的来历？”

　　孙范文神色一凝，好一会儿才沉重地说道：“按照府内文书记载，当时那两个高手其中一个是我们南熔地府的人，另一个则是鬼帝领域的人。”

　　“鬼帝领域？”众人大吃了一惊，宋影儿忐忑不安的道，“孙大人所说的鬼帝该不会是五方鬼帝吧？”

　　孙范文长叹一声道：“不错，三百年前，当时我们地府曾和鬼帝有过一段短暂的和平相处的时间，当时也有不少的鬼帝领域里的高手来到地府中，当年那个来这里的高手便来自南方鬼帝的领土。”

　　方陵苦笑道：“看来这设下传送阵的人只怕就是这鬼帝的手下了，那这个传送阵所通向的地方只怕就是南方鬼帝的领土——南方鬼域！”

　　众人闻之色变，鬼帝的领土里那可是恶鬼丛生之地，和有着严文律条的地府不一样，鬼帝领域里盛行着强者为尊，弱肉强食的恐怖法则，那里不属于地府管辖，无论是杀人越货还是吞人食魂，都是再正常不过的事情。

　　地府纵然可怕而恐怖，但是鬼帝领域却比地府更恐怖百倍，而且鬼帝领域中有着亿万鬼兵镇守，城池连连，活人去了那里要想活着回来比登天还难。

　　一边是千年难得的天仙莲座，一边是鬼帝领域，众人顿时陷入这两难的境地。

　　孙范文一咬牙，极不甘心的道：“都已经走到这个地步，绝不是退缩的时候，怎么能因为是鬼帝的领域就放弃天仙莲座呢？”

　　方陵暗道他倒有些野心，正欲说话，却听袁市说道：“大人，鬼帝领域极为危险，咱们可不能贸然进入呀！要不然，先回去集合人马再说？”

　　霍峻远此时说道：“孙大人，这传送阵的玉石消耗得已经所剩无几，一旦这个东西消失掉，咱们就没有机会再得到天仙莲座了。”

　　方陵思忖一下道：“这个传送阵传到的位置定然在十分偏僻的地方，否则不可能不被鬼帝大军所发现，因为他们一旦发现这里通向轮回塔的底部，不知道会弄出什么事情来。”

　　众人听得都纷纷点头，方陵又继续说道：“这些恶鬼得了天仙莲座后，到了鬼帝领域，能够想到的只有两种可能，其一，便是占地为王，在这偏僻的地界上做个逍遥鬼怪。这样一来，咱们穿过这个传送阵，必定会立刻和众恶鬼交战，但以我们的实力绝不会输给他们，所以这种可能是最好的。”

　　孙范文也听得明白过来，说道：“第二种可能只怕就是恶鬼们前去投靠了附近的鬼军，这一来，我们夺回天仙莲座的难度就大了不少呀。”

　　方陵点点头道：“恶鬼虽多，但是那天仙莲座必定是被最穷凶极恶的一个所占据，如果他聪明的话，那应该选择第二条路，若是将天仙莲座献出去，那必定能够在鬼军中谋个好职位，当然如果他野心够大，那肯定会将这宝贝留在身边，修为一旦高了，地位势力也就是囊中之物。”

　　萧雪听得明白，轻声说道：“也就说，我们要么对付的是一个鲁莽愚钝的家伙，要么就是一个即聪明又有野心的厉鬼，而且后面这个可能性要更大一些。因为如果投靠了鬼军，把这里有传送阵的事情禀告上去可是大功一件，但是他却没有透露，因为一旦鬼军渗透到这里，那么肯定会得知天仙莲座的事情。”

　　这么一分析，众人顿时豁然开朗，宋影儿也说道：“这么说起来，他定然是把天仙莲座留在了身边，咱们若是找到此人，夺回莲座的难度可就降低不少了。”

　　袁市不由问道：“大人，那咱们现在该怎么办？”

　　孙范文冷笑道：“方公子已经分析得很清楚了，即不是鬼军大营，那本府就没理由惧怕了。更何况，这鬼帝的领域本府可是早就想去一开眼界了。”

　　霍峻远此时也哈哈大笑起来道：“府主大人够胆色，霍某早听过鬼域凶险之名，如今有机会，又怎能放弃呢？”

　　萧雪苦笑了一声，怪不得霍峻远和方陵能有如此深厚的感情，除了相互的恩情外，这性格上倒也有几分相近，霍峻远也是大胆包天的家伙呢。

　　于是，袁市便一马当先，领着队伍先行进入传送阵，尔后便回来通报，事情果如方陵所料一样，传送阵的出口设下一个偏僻的谷地间，那里黑暗荒凉，连野兽都不见踪迹，乃是地府和南方鬼域接壤之地，是个三不管的地界。

　　方陵等人跟着进了传送阵，然后便来到一片黑压压的山谷间，黑云在天空上漂浮，似乎随时就有雷云降落下来一般。

　　无论是地府还是鬼域，并非都一定存在于地底之下，很多地方其实就在地面上，只是以无上的术界法阵将整个区域从凡间分割开来，使得凡人无法入内罢了。

　　呼吸到纯净的空气，方陵等人倒觉得心情舒畅了些，没想到这鬼域的环境并没有地府那么压抑呢。

　　不过，这里土地干涸，寸草不生，万灵不长，大地和万物的生气早就被什么东西吞噬得一干二净，给人一种极为不祥的感觉。

　　孙范文朝着袁市吩咐道：“你让几个手下立刻返回，召集人手，在地洞里新建造一个传送阵，然后派另外几个人在附近搜寻一下，找一个比较隐藏的地方，作为传送阵点，这样我们回去就安全很多了。”

　　方陵暗道孙范文想得周到，毕竟鬼魃出来之后那可是去报信去了，对方肯定会派人过来查探敌情。

　　接着，众人便朝着谷地外形走，约摸一个时辰之后，终于走出谷地，来到一个山头之上，远处，群山耸立，异峰突起，光是视野所见范围便足有数百里地。

　　方陵不由暗暗惊讶，凡世外世界的辽阔真是远远超过自己的想象，只怕光是这个三不管的地界便足有一郡之地那么大了。

　　宋影儿突然指着左侧方叫道：“那里有座城！”

　　众人连忙望过去，只见在视野左侧尽头豁然有着一座城镇，城镇高墙矗立，建筑鳞次栉比，城墙上一只旗杆足有十丈高，上面的旗帜随风飘扬，隐约可以看清楚是一堆蛇骨。

　　袁市突而想起什么，禀告道：“大人，我知道我们所在是什么地方了！”

　　孙范文顿时大喜，连忙问道：“这是在哪里？”

　　袁市神色凝重地说道：“这里乃是葬魂谷。”

　　孙范文脸色一变，失声道：“什么，葬魂谷？”

　　方陵见他脸色不好，不由询问道：“大人，这地方有什么古怪不成？”

　　孙范文眼神深邃起来，仰天长叹了一声道：“这是一百多年前发生的一件大事，我们现在做在的这个谷地原本是天宝地府的所在地。”

　　“地府所在地？那莫非这里搬迁了吗？”宋影儿不解道。


　　第四百五十九章 天宝地府的往事


　　孙范文摇了摇头，沉声说道：“并非是搬迁，而是在一夜之间毁于一旦。”

　　萧雪不由惊讶道：“一个地府存在的时间不止是百千年，更有着雄厚得比一般仙门更强的实力，竟在一夜间毁掉了，莫非是鬼帝大军做出来的事？”

　　孙范文叹道：“鬼帝之军数以亿计，但是我地府阴司也不是任人宰割的羔羊，就算是鬼帝大军也没有让我们阴司地府一夜消失的能耐。这事情和鬼军无关，其祸因乃是缘于一件惊天灵物——地灭珠。”

　　“地灭珠？”方陵脑海里闪过一样物件，瞳孔猛地放大，惊愕道，“传说中拥有毁灭大地之能的地府灵宝地灭珠？”

　　孙范文不无欣赏地说道：“方公子不愧阅读过皇城文库，连地灭珠都一听就清楚。”

　　方陵并未因为称赞而自豪，而是神情凝重地说道：“地灭珠乃是地府中最上等的灵物之一，据说此物千年一现，乃是凝聚着地阴气的精华，不需要经过任何炼制，只用服用之后便能功力倍增，而没有任何的副作用。更诱人的是，这东西服下之后，其凝聚的地阴灵气便可为服用者所用，并且不会和服用者体内的其他属性气息所冲突。”

　　霍峻远听得明白，啧啧称叹道：“地阴灵气可是地气之祖，比起月阴冰劲来更加纯净自然，若是修炼各种冰劲水气之人服下，那冰劲会大受滋补。若是修炼其他天地之气的服用，便等于平添了另一股真气，两气合一，不提修为，光是这股真气便足以让人受到莫大的好处。”

　　宋影儿嘟起小嘴儿，不解道：“这么好的东西怎么起个这么可怕的名字？而且还有毁灭大地之能？”

　　方陵微微一笑，暗道宋影儿的洞察力确实高人一等，他人都还在惊叹这珠子的效用，她却发现了名称的不对，他便说道：“那是因为地灭珠却不是普通的灵物，这东西因为生长在极阴之地，一旦被摘取而离开生长地，就会慢慢发生变化，当其中的能量无法受到控制的时候就会爆炸，方圆百里之地便会毁于一旦。”

　　众人听得不由倒抽了口凉气，罗辰哑然道：“那这东西当场服用还好，否则的话还真是拿小命开玩笑呀。”

　　孙范文此时追忆道：“天宝地府离我南熔地府也就五百里的距离，算是近邻了。此地恰好是处于地府南方和南方鬼帝的交界处，若是双方平安无事，那倒也罢了，一旦开战，这南方地界上，天宝地府总是首当其冲。所以说担任天宝地府府主的人不但修为高深，而且都是智谋过人之辈。最后一代天宝府主名叫窦奉先，在凡间时曾是一个大国数一数二的帅才，不过此人野心颇大，最后逆反谋权，当上了皇帝。他膝下无子，便收了个义子，十分疼爱。只可惜他这个义子野心却比他更大，窦奉先当了三天皇帝就被这个义子用毒酒给害死了。”

　　方陵听得心头一揪，当年母后被宋皇后污蔑有谋反之心，父皇不仅没有相信母后，反而将接近临盆的她打入冷宫中，对母后而言，这样岂不就等于被最信任的人背后捅了一刀吗？身为人子，父皇给予了自己为人的权力，这十六年的冷落也算恩怨两消，但是母亲所背负的屈辱和痛苦，他却一丁点都忘记不了。

　　如今听到窦奉先的事情，也颇有些感同身受，轻叹一声道：“为至亲所害，世上没有比这更痛苦的事情了。”

　　萧雪何等冰雪聪明，一听这话，再看看他脸上的感伤，便明白他心里想着身世有关的事情，二人如今亲同夫妻，见到爱郎感伤，她立马觉得心头一疼，伸手轻轻握住他的手，递过去安慰的眼神。

　　方陵见她如此善解人意，微微一笑，摇摇头暗示自己没事。

　　只听孙范文接着说道：“此人死后怨念极大，硬是凭着一腔怨恨让他这义子得了一场怪病，日夜难以寝安，一入梦就是恶梦，最后居然得了怪病而死。当时的天宝府主念及他过人的才能和意志力，将他留在了地府中。后来窦奉先担任府主之后，果然让天宝地府更加兵强马壮，硬是让鬼域大军不敢轻举妄动，本府在一百多年前也曾和他有过数面之缘，此人的确颇有王候将相之风范，一身霸气，相当之威武呀，事情的转折便在于有人在天宝地府地界内的深处发现了那颗地灭珠。”

　　众人都认真听着，不去打断孙范文的思绪，毕竟一个地府的毁灭对于身为府主的他而言，想来是十分沉重的事情。

　　孙范文继续说道：“当年有个商人雇人在天宝地府的地界内探询灵物，意外发现了那枚地灭珠，他便寻思将此物送给窦奉先，好谋求个官位。坏就坏在窦奉先当时没有自己服用，而是留了下来。”

　　方陵淡淡说道：“这看起来倒也是情理之中的事情了，人的本性绝不会因为死亡而有所改变，更何况这阴司地府里的阴气更能够催发人的负面感情。只怕当了府主的窦奉先野心更大，绝不会满足于地府府主这一个职位。”

　　孙范文眼中闪过一丝异彩，不吝赞赏的道：“方公子不仅才学兼备，而且这洞察力也是高人一等呀。不错，这窦府主的确野心甚大，在边境厉兵秣马，一展才华，也是为了有朝一日能够进入皇城荣登高位。”

　　霍峻远说道：“这么说的话，他估摸着是想将地灭珠送给皇城里的要人，好能飞黄腾达。”

　　宋影儿不由狐疑道：“但是，若他服用之后，修为也会大涨，日后说不定也能够有所重用呀。这个道理不就和那厉鬼取得天仙莲座一样么？”

　　方陵摇摇头道：“不，这两者看似一样，但是却有所不同。天仙莲座拥有着让人修为速成的能力，十日便可迎来天劫，所以任何人取得后，首先想到的那都是自己使用，毕竟一旦成为修真者，那前途便大不一样。然而地灭珠却有着一个吸收和消化的过程，要将其蕴涵的千年灵力收为己用，需要耗费十年甚至数十年的时间。”

　　宋影儿恍然大悟道：“所以说，与其等待数十年，还不如直接送给人，铺排好道路，只要有了权力，各种灵物还不是囊中之物。”

　　方陵含笑点头，孙范文这时说道：“只可惜，这地灭珠还没有送出去，天宝地府就发生了爆炸，据恰好离城的人说，当时就好似天地浩劫一般，整个天宝地府所在的百里地界全部陷入地下千丈，然后又从下方生出一座座山峰，沧海桑田在一夜时间内就完成了，原本的天宝地府已经成为了一片奇峰林立的山谷，地府里的百万人全都丧命在此，所以后来这个地方便被称为了葬魂谷。”

　　方陵摸着下巴思忖道：“大人，我有一件事情不太明白，虽说这里发生了如此惨绝人寰的事情，但是不至于让地府放弃这一块地盘吧？按常理而言，理应在原址上重建才对。”

　　孙范文说道：“常理是这样，不过后来地府派的人发现，这个地方极不稳定，似乎地灭珠所产生的影响并未完全消停，常常有谷地会突然塌陷，又突然有山峰冒起，据当时来勘探的人分析，这种的地形要稳定下来至少需要三百年的时间，所以后来地府便没有再管这里。”说到这里，他冷笑一声道，“只是没想到，才过了一百年，这里居然已经有他人建城了，看这城镇的外貌不似鬼军的城市，应该是一些厉鬼恶魂的盘踞之所了。”

　　袁市说道：“这地方地府的人不会来，鬼帝的人马也不一定涉足于此，恰是一个占山为王的好地方。那鬼魃既然在深渊中停留，那说明得到天仙莲座的厉鬼肯定还在这座城镇中，他这么不走，我能够想到的理由只有一个，那就是他要吸取天仙莲座的力量，然后才去投靠鬼帝。”

　　孙范文点点头道：“你说得不错，那我们必须在他吸收完成前追回天仙莲座。”他沉吟一下，说道，“袁统领你把剩下的人都带去，给我潜入那城镇里好好探察一下，用最快的速度把那厉鬼给我找出来。”

　　袁市连忙说道：“大人，这万万不可，这里本就是很危险的地方，我若把人都带走了，那你的安危……”

　　方陵在一边微微笑道：“袁大人你就放心吧，孙大人由我们来照顾，保证不会少一根毫毛的。”

　　孙范文也笑道：“袁统领，霍兄和罗兄等人都是仙门中的高手，而且传送阵也已经在布置之中，我的安全你就不必担心了，好好去做好你份内的事情，若是没有在天仙莲台吸收完之前找到那厉鬼，唯你事问！”

　　袁市神色一肃，沉声应道：“大人请放心，无论那厉鬼藏身何处，下官一定将他给揪出来！”


　　第四百六十章 阳辰宗


　　袁市等人很快就走得没影了，孙范文此时从储物戒指中摸出一个精致的黑瓷瓶子，倒了一堆乌黑的丹丸出来，递给众人道：“此物名叫鬼气丹，服用之后可以让你们身上笼罩出一层阴气，这样一来，就算是咱们遇到游荡的鬼怪，也不会暴露你们的身份。”

　　方陵暗道孙范文想得周到，毕竟他和萧雪、宋影儿三人的活人身份在这鬼域里实在太明显了，那阳气的味道就好似肉香一般能够飘出十里地，若是被鬼怪闻到，那绝对会引来大麻烦。

　　就在众人拿着鬼气丹准备服用的时候，天晶灵狐似乎听到什么响动似的，扭头朝着谷口的方向望了过去。

　　虽然这里了无人烟，但是方陵却半分都没放松警惕，察觉到小狐狸的异象，连忙问道：“小狐狸，你发现了什么吗？”

　　众人一听这话，连忙停下手里的动作，纷纷把目光落到天晶灵狐的身上。

　　天晶灵狐嘴里传出几个古怪的音节，听起来好似小孩儿说话一般，非常好听，只可惜谁也不明白，倒是小貂歪着头听了听，然后手舞足蹈的比划起来。

　　方陵和它处得极久，对小貂的语言倒是很熟悉，看了一下，大吃一惊道：“什么，这附近有人在打斗？”

　　“打斗？”众人都吃了一惊。

　　方陵提议道：“咱们过去看看吧，总不能放着不管。”

　　孙范文等人都赞同的点点头，在这陌生的环境里，若是有异常情况而搁着不管，说不定什么时候就会成为致命的因素。

　　于是众人小心翼翼的潜入了过去，没过多久，果然听闻到隐约的打斗声，才走过一个弯道，前方突然间窜出来一个红发恶鬼，那恶鬼披头散发，目光狰狞，手上拿着一把狼牙棒，正朝着众人的方向狂奔而来。

　　一见到众人出现，那恶鬼先是一呆，然后一咬牙，大吼一声便扑了上来，轮起狼牙棒砸了过来。

　　“正好让我试试雀银的威力！”宋影儿娇笑一声，一个箭步迎了上去，雀银剑随手挥动化出一道道绚丽的银光。

　　恶鬼本来修为就不算高，哪里是宋影儿的对手，一个照面的工夫便被打翻在地，晕死了过去。

　　见到宋影儿一招获胜，小貂在一边欢喜得直跳起来，方陵则看到狼牙棒上留下的剑痕，这棒子也是初级法器，足见雀银剑的锋利程度。

　　霍峻远拂须含笑道：“影儿你的身手是越来越利落了，我这当师傅的可得加把劲，万一什么时候被你赶上，那可就太丢脸了。”

　　宋影儿甜甜一笑道：“师傅你太过奖了，影儿再怎么样哪能超得过师傅你呢。”

　　话才落下，从恶鬼出现的方向现出几个黑点，众人立刻警惕起来，这黑点一现，双方的五感都已经探察到对方的存在，想要避过已经是来不及了。

　　然而当那些黑点越来越近，气息越来越明朗的时候，修为最高的霍峻远忍不住说道：“是活人！”

　　“活人？刚才那恶鬼神色颇有些慌张，莫非是在逃脱这些活人的追捕，这么说起来，来人应该是仙门弟子了。”罗辰说道。

　　萧雪说道：“仙门弟子出现在地府中绝不多见，出现在这鬼域里更是少之又少，而且数量还不少，足有十几人，只怕他们是接了师门任务。”

　　这一说，众人都赞同的点点头，师门任务这件事情方陵也早听说过很多次，师门任务即是历练同时也是赚取灵石和功德值的大好方法，不过这些人的修为都不算低，这么多人一起出现，只怕这师门任务也不简单呢。

　　黑点越来越近，待到能看清楚时，这一群仙门弟子已露出真容来。

　　这些人足有十二个，都穿着宽大的仙道长袍，灰领黑袖，在胸口上有着一个类似太阳的绣花图案，他们系着不同颜色的腰带，似乎代表着身份高低，其修为也都很高，最低的都是化元境以上。

　　为首的是一个四旬左右的男子，此人方脸阔目，狮口虎鼻，眉宇间有着一层戾气。他手持一把两尺长的青锋宝剑，剑柄上也有着一个类似太阳的图案，其修为已达到天融境巅峰期，和霍峻远等人可谓不相上下。

　　在他身边左右两人修为也都是这个级数，年龄不相上下，左边一个相貌沉稳，神色凝重，一副戒备心极强的样子，他的右手缠绕着一条锁链，锁链的末端则是一枚尺长的链刀。

　　右边一个单手负后，眉宇间颇见年轻时的几分清秀，只是那下巴微微抬起，给人一种颇有傲慢的感觉，他的法器乃是一件金灿灿的算盘。

　　在三人身后的九人，年纪都要轻一些，年纪最大的也不过三十岁出头的样子，辈分上也明显要矮上一截。

　　见到方陵等人，这一行仙门弟子一个个眼睛都瞪直了，有惊讶又羡慕当然也有狐疑。

　　惊讶的乃是在这个地方遇到了另一行仙门弟子，方陵、萧雪和宋影儿三人都还没有服用鬼气丹，那浑身散发出的阳气，如此年纪轻轻就达到的高深修为显然暗示着仙门弟子的身份。

　　羡慕的当然是方陵的艳福，无论是血气方刚的青年还是沉稳的中年，一见到萧雪二女便顿时眼睛崩直，平生所见的女人一下子成了庸姿俗粉，不值得任何挂念，对于站在二女中间的方陵那自然显得十分的碍眼了。

　　狐疑的则是这一行人怪异的组合，方陵三人的仙门弟子是毋庸置疑的，但是剩下的几人那就奇怪了，孙范文一身阴气已然凝聚成了阴虚之体，和凡人的肉身没什么区别，这乃是耗费了上百年的时间才能够形成的外壳，感知透彻的人便能感觉到此人乃是在阴间生活了极久的居民。

　　霍峻远和罗辰则不一样，霍峻远服用了玄阳水，虽然和常人一样能够行走于阳光下，但是却是货真价实的鬼魂之体。

　　罗辰经过九天雷劲重铸肉身，其肉身和灵魂合二为一，不为常人所察觉，所以在感觉上也是鬼魂之体。

　　凡人，地府居民，再加上两个鬼魂，甚至还有着两个不知其名的凶兽，这样的组合真是怪之又怪。

　　在这一行人打量方陵等人的时候，霍峻远在看到他们袍子胸口上所绣的图案时，豁然想起了这一行人的来历，他不由朝着萧雪望了一眼，此时萧雪也正好望过来，二人这么一对望，便立刻确定了心里所想，眉头不约而同的一蹙。

　　此时，那为首的方脸男子已经爽朗的笑出声来，拱拱手道：“不知诸位是哪门哪派的弟子，在这鬼域里相遇也是缘分，更何况你们帮忙把这恶鬼拦下，可是帮了我们一个大忙呀。”

　　萧雪轻声说道：“都是同道中人，区区小忙不足挂齿，我们乃是望月宗的门下。”

　　“哦，望月宗？真是难得，在这蔡国之地见到望月宗的道友。既是望月宗，那应该也一眼就能看出咱们的来历吧？”方脸汉子稍稍稀奇了一下，目光在萧雪身上溜了一圈，明显在那高耸的胸脯多停留了一分。

　　萧雪哪里没注意到这点，脸色微微一冷，暗含讽刺的道：“当然，诸位同道乃是大名鼎鼎的阳辰宗门下。”

　　方陵更是心头一哼，这方脸汉子若是敢打萧雪的主意，那不管他是什么来头，都让他知道知道厉害。

　　方脸汉子哈哈大笑道：“不敢当不敢当，望月宗也是一大仙门，和我们阳辰宗都在伯仲之间，这互相吹捧我看就不必了。”

　　话刚说到这里，那恶鬼突然清醒过来，见到没人注意自己，一弹起来立马就准备跑。

　　“在我面前还想跑，找死！”那神情凝重的中年男子一挥手，手臂上的链刀便自动的旋转出去，宛如一条张开血盆大口的毒蟒，将那恶鬼紧紧缠住，他手臂微微一抖，链刀便将那恶鬼头身一分为二。

　　恶鬼尚未形成阴虚之体，还是鬼魂之身，这样一来顿时魂飞魄散，彻底在天地之间消失掉了。

　　见到男子出手毫不留情，方陵微微眯了眯眼，再看看其他人脸上表情毫无变化，便知道这些人只怕都是些狠角色呢。

　　孙范文轻轻哼了一声，颇有些不满，方陵看在眼里，心头雪亮，地下界的鬼魂按理说都是由地府来管辖，仙门弟子并没有将让他们魂飞魄散的权力。

　　方脸汉子看也不看被击杀的恶鬼，继续笑道：“三位是仙门弟子的话，那这几位……”

　　萧雪早有对策，淡淡说道：“这几位乃是我们请来的向导，毕竟这鬼域之地人生地不熟的，有了当地人就好办许多。”

　　这一说，方脸汉子等人顿时眼前一亮，仿佛发现了什么好事一般，方脸汉子掩饰不住喜色道：“这么说，三位也是来这里办事的？正好，我们三人也是带师侄们来办点事，不如咱们就一起如何，这样也好有个照应。”

　　萧雪不由迟疑了一下，朝着霍峻远望了一眼，她深知阳辰宗的来历，一时间也不好下判断。


　　第四百六十一章 狼烟城


　　方陵瞥见萧雪递过去的眼神，对这群阳辰宗的人顿时生出疑心来，霍峻远读懂萧雪的意思，轻轻点了下头，暗示不用在这个时候和对方翻脸。

　　萧雪便说道：“既然如此，那我们便一道同行好了，不知道诸位是来办什么事的？”

　　方脸汉子咧嘴一笑道：“我们来这里是为了除掉太岩宫的一个长老级人物，你们呢？”

　　萧雪不动声色的淡淡说道：“我们是为了找寻几味药材。”

　　方脸汉子深邃的笑道：“你们不去地府，不去鬼域，而来这个三不管的地带寻找药材，看来这药材应该是颇为难得吧？”

　　萧雪平静地说道：“诸位不在凡间击杀这位长老，反而跑到这里来，只怕这位长老也不是好对付的角色呀。”

　　方脸汉子没问出个结果来，便打了个哈哈，从怀里摸出个小瓷瓶，倒了几颗药丸过来，说道：“你们虽然有鬼魂做向导，但是这一身活人气息却是掩饰不住，这乃是本门所炼制的死气散，只要服下后，便能浑身散发阴气，持续半日时间。”

　　方陵静静站在一边，听着萧雪和他的对话，暗暗觉得这方脸汉子内心的城府，此人看起来豪爽得很，但是话语中却明显隐藏着诸多秘密。

　　萧雪淡淡说道：“多谢道友好意，我们也有类似的药物。”

　　方脸汉子莫名的笑了笑，一边将死气散递给同行的人，一边说道：“早听说望月宗的炼丹之术非比寻常，没想到连这种药物也能炼制。不过，咱们手里这死气散来历可不简单，药效可也不是一般药物能比的呢。”

　　听到他话中不无炫耀之意，方陵暗笑了一声，死气散无论有多厉害，又怎么可能和地府的鬼气丹相比呢？毕竟这可是地地道道的地府灵药呢，无论配方、炼材和手法绝对都是正统上乘，更何况既然孙范文没有提到时间，那这鬼气丹至少也可以持续散发数日。

　　阳辰宗等人服下死气散之后，身上的阳气开始以缓慢的速度转化成阴气，然而当方陵等人服下鬼气丹之后，这群人脸色都不由得微微一变，即意外又惊讶。

　　因为方陵三人一服用丹药，那阴气并非是慢吞吞的产生，而是几乎一下子就将阳气取代，其变化不过一瞬间。

　　方脸汉子目光中闪过一丝贪婪，在三人身上又打量了一圈。

　　接着，化为鬼魂的众人开始朝着城镇进发，一百年的时间，葬魂谷之地的地壳活动似乎已经归于了平静，新生的地貌上生长出了大量的植物，显示着旺盛的生机。

　　一路上，方脸汉子等人不断攀谈，显然是在打听众人的底细，萧雪谈吐谨慎，并没有透露半分此地地府之行的真正目的。

　　而在谈话中，方陵也对这一行阳辰宗的人有了些许了解。

　　领头的那个方脸汉子名叫汪正涵，是阳辰宗门下一位师傅级的人物。在各个仙门之中，无论你的修为是区区融气境还是高达天融境，和修真者比较起来，其身份都只是弟子。

　　不过，天融境的修为者却也有一个特权，那就是允许收录弟子，充当师傅的角色。即是由他们通过游历，在大地上筛选出一些资质相当优秀的凡人，传授法门，并且带回仙门之中。

　　当然由于这些凡人弟子并非是经由镇国天师的选取，所以在身份上会稍微逊色一筹，被称为外门弟子，是整个仙门中地位最低的角色，但是这对于凡人而言已经是一个不小的造化了。

　　也就是说，像宋影儿和方陵这样的类型，事实上就是外门弟子。

　　那个神情凝重，眉头时刻都揪在一块儿的中年男子名叫尚青山，乃是汪正涵的师弟，旁边那个傲慢而清秀的中年男子名叫季雪原，也是汪正涵的师弟。

　　跟在三人身后的，并非是三人的徒弟，也都是同门的师弟角色。

　　要知道，外门弟子毕竟是通过仙门弟子来筛选，仙门弟子本身资质就有差别，少有能够和镇国天师级的人物媲美的，所以在挑选凡间弟子上就有一层差距了。

　　并且，外门弟子只允许在仙门的外围活动，其修炼的场所天地之气的浓度也就有限，所以外门弟子的修为几乎都不高，难以和同龄的仙门弟子相比。

　　汪正涵三人修为都在天融境颠覆期，以四十来岁的年龄而言，资质也不算差了，身后的师弟们修为也都在化元境以上，这一行队伍放在任何一个仙门而言，都是中上的水平。

　　不过，比起方陵三人来却显示要逊色一些，毕竟三人的年纪都不大，却能够达到和对方齐平的水平。

　　来到城镇的外围，一行人便遇到了一些游荡的鬼魂，据汪正涵所说，他们就是偶然遇到了这些鬼魂，这些鬼魂自知不敌，便想跑去报信，结果才发生了之前的事情。

　　游魂厉鬼见到方陵等人都是鬼魂之身，所以并没有任何的盘查和询问，事实上在一路之上，众人都看到了不少的鬼魂朝着城市飞去。

　　来到城镇之前，却见那城镇大门上居然还挂着一块石制的匾额，上面龙飞凤舞的写着三个大字：狼烟城。

　　待到进了城，满眼所见都是鬼魂，成千上万，让人不寒而栗，而且其中有着大量已经结出了阴虚之体的鬼怪，其年龄都至少是在百年以上。

　　到过地府的方陵倒有些习以为常了，事实上在地府里也同样都是这种类型的鬼魂，只不过地府中要更加稳定一些，到达阴虚之体后，鬼魂已经可以被称为地府的居民。

　　真正让方陵在意的是，这里居然有着不少的百年鬼魃，这些鬼魂和鬼魃是有着本质区别的。

　　要成为鬼魃必须是厉鬼之身，要成为历鬼必须是死时带着强烈的怨恨才有机会产生，如果这种怨念稍低，那就只能成为普通的鬼魂。

　　普通鬼魂聚集在此，可以说是稀松平常，毕竟大地上的鬼魂数量奇多，鬼差也是分身乏术，偶有遗漏倒也很正常，不过厉鬼却不一样了。

　　象这种满大街都是鬼魃的现象，让孙范文也不由得微微蹙了蹙眉头，低声说道：“厉鬼乃是鬼魂中最为凶厉的类型之一，向来都是地府必定收录的对象，每每有历鬼出现，地府所派遣的鬼差也都是数人以上，为的就是确保厉鬼被收录，不为祸人间，但是没想到这里居然有着这么多厉鬼，而且都是到了鬼魃的级别。”

　　方陵却又不解道：“既然这里的天宝地府已不存在，那它所管辖的地方岂不是已经无人管辖了吗？”

　　孙范文摇了摇头道：“任何一个地府所管辖的范围都是由命轮石所决定的，命轮石乃是应天而生之物，灵通天地六道，玄妙神奇，它上面所显示多大范围内的凡间生死，那地府便能管辖到这个范围。一旦有地府因状况消失，周边地府的命轮石便会自动生出反应，将管辖范围扩展出去。”

　　方陵听得明白，又问道：“那目前管辖这个地界的又是哪个地府呢？”

　　孙范文沉吟了一下道：“除了我们南熔地府涉及到一小部分外，大部分都是由云康地府管辖……”说到这里，他蓦然一惊，“莫非云康地府竟发生了什么大事不成？”

　　方陵听得也是心头一紧，要知道鬼魃都是拥有着飞天入地之能，也就是说，他们只要修为达到一定程度，便可以穿透地下界和凡间的术界，侵入到人间。而一个地府若是发生大事，导致这么多厉鬼流出，对于人间所产生的影响简直是难以估量的。

　　这时，众人已经来到了一个客栈前，汪正涵虽然故作大方的要帮忙付钱，不过深知阳辰宗底细的萧雪自然没有领情，坚持自己支付了。

　　于是，汪正涵等人住在了二楼左侧，方陵等人住在了二楼右侧。

　　一关上门，方陵便按捺不住疑惑，询问道：“这阳辰宗究竟是个什么门派？”

　　霍峻远神色肃然地说道：“阳辰宗乃是蔡国和秦国交界处的一个大仙门，此仙门势力颇大，绝对不在蔡国国教和我们望月宗之下。重要的是，它虽然缔属正道，但是其行事作风却又带着几分邪气。”

　　孙范文却先说道：“阳辰宗的事情本府倒也有所耳闻过不少，确实其作风和正道大相径庭呢。”

　　“那这有几分邪气意思究竟是什么？”方陵追问道。

　　萧雪在一边解释道：“阳辰宗的人向来行事不择手段，为达目的更不惜和同道开战，他们仗着势力庞大，对于灵材灵物之类甚至是巧取豪夺，周边的中小仙门都是退舍三尺，不敢和其门派中人有任何的瓜葛和冲突。”

　　“这简直就是土财主嘛，那阳辰宗里的上层人物莫非就不管吗？”方陵狐疑道。

　　萧雪轻叹道：“麻烦就麻烦在阳辰宗里的大人物都是些护犊的角色，但凡和自己人的利益有关，就绝不会偏向外人，正因为如此，所以周边仙门都是谈阳辰宗而色变呀。”


　　第四百六十二章 形势难辨


　　“那我们望月宗呢？”方陵正色问道。

　　霍峻远傲然说道：“本门自然不怕阳辰宗，只不过，这里也属于阳辰宗的势力范围，能够避免麻烦才是上策。”

　　方陵也点点头道：“的确，咱们现在有鬼魃这一伙人要解决，若是要对上汪正涵他们，简直就是乱上添乱。”

　　话虽如此，他心头却是冷哼了一声，若是汪正涵敢打身边人的主意，管他阳辰宗有多厉害，也要让他们有来无回！

　　几人分配好房间，为了安全起见，萧雪便和宋影儿住一屋，这样也好照应。

　　接着，方陵便陪着孙范文一起出了客栈，很快的便在一个墙角找到了袁市所留下的记号，不久后便在另一家客栈和袁市碰了头。

　　孙范文坐上上座，方陵陪在一边，袁市神色凝重地说道：“大人，我们已经查明了基本的情况，现在向您禀告。”

　　方陵暗暗吃惊，想了想又觉得理所当然，连区区鬼差都拥有鬼眼这种惊天泣神的能力，又何况是府主府的护卫精兵呢？

　　袁市沉声说道：“此城名为狼烟城，是在百年前就建立的，自封为城主的乃是一个名叫宋沉金的人，此人亦是历鬼之身，据说其修为已达到鬼王之境。”

　　“鬼王之境？哼，这厉鬼倒真有些本事了。”孙范文冷笑一声。

　　方陵听得明白，厉鬼的修为，三百年进化为鬼魃，五百年才能够成为鬼王，鬼王的修为是和凡间最强的天融境修为者齐平的，而且还拥有着驭使鬼魂之类的邪恶法力，若是在人间，几乎是一种无敌的存在，别说一个天融境巅峰者，就算三四个只怕也不是其对手。

　　袁市点头道：“此人据说一直深居于城主大寨中修炼，不出门半步。城内的鬼魂至少有十万，其中厉鬼数千，我们所调查得到的鬼魃数量也在五十个以上，而且这个数目只怕还会增多。”

　　“五十个么？有没有调查到这些鬼魃究竟是从哪里来的？”孙范文皱眉说道。

　　袁市摇摇头道：“这一点下官倒没有头绪。”

　　孙范文沉声说道：“这样，你立刻派几个人前往云康地府一趟，面见云康府主，将这里的事情告诉他。”

　　袁市吃了一惊道：“莫非大人认为是云康地府出了问题？”

　　孙范文蹙眉深思道：“从目前看来，只有这一个可能。这事情可不容忽视呀，云康地府乃是我南方地府地界上的前哨，若是那里出了问题，被鬼帝大军所熟知，乘虚而入的话那可就麻烦了。”

　　袁市连忙点头道：“大人所言极是，下官立刻差人去办。”

　　孙范文又问道：“关于这座城池，其背后是否有鬼帝大军的影子？”

　　袁市迟疑了一下，缓缓摇头道：“就目前所调查的情况，似乎和鬼帝大军没有瓜葛，但是究竟真相如何，下官还得亲自潜入城主大寨中一探究竟才知道。”

　　孙范文说道：“那好，一切行事必须小心为上，若那宋沉金当真是鬼王之身，就算是袁统领你只怕也不是对手呀。”

　　袁市点点头道：“下官遵命。”

　　看他要走，方陵突而说道：“大人，咱们还得警惕一下阳辰宗的人……”

　　孙范文便明白了他的意思，问道：“听说这地方还有太岩宫的长老在？”

　　袁市似乎想起了什么，思忖道：“大人这么一说，我倒想起来了，据打听的情报，城主大寨中最近似乎来了位大人物，听说这大人物是位凡间邪道，说不定此人就是这位太岩宫的长老。”

　　“就算是太岩宫的长老，那没有什么必要只怕也不会来这鬼域之地，更让我在意的，则是汪正涵他们为何会冒这么大的风险潜入这里，这其中必然有什么深层的原因。”方陵说道。

　　孙范文冷冷一笑道：“管他们是什么原因，这一群仙门弟子一点也不遵守我地府之规，肆意毁去魂灵，阳辰宗虽大，但在本府眼里却是一毛不值，你派人好好盯着这几人，若是他们敢在这里给我捣乱，本府必定让他们吃不了兜着走！”

　　一听这话，方陵不由暗暗一笑，汪正涵一行人可不知道已经惹上了一个大麻烦呢，不过，他们毕竟是仙门弟子，孙范文也不可能用太严厉的手法对付他们，最大的可能就是驱逐。所以真要对付他们，还是得靠自己才行。

　　袁市领命离开之后，方陵二人等了一会儿这才离开，这狼烟城虽然不及地府繁华，但是鬼来鬼往也颇为热闹，酒肆客栈店铺，和地府无二，虽然所贩卖的物品并不是很丰富，但是对于这个三不管的地带而言已经算是相当不错了。

　　回到客栈，上了二楼，一见到前方情形，方陵眉头不由微微一皱，只见二女的房门大开着，萧雪二女正坐在椅子上，霍峻远和罗辰坐在旁边，对面则是汪正涵师兄三人，看三人的样子，正在高谈阔论，而萧雪二女明显有些心不在焉。

　　孙范文也是老成精的人物，哪里看不出这场面的意思，明显是汪正涵三人跑来套近乎，霍峻远二人是充当守护了。

　　他不由朝着方陵意味深长地说道：“这二位佳人可都是天道绝色，方公子你的艳福是连本府也羡慕的呢，不过，天底下窥探绝色的妄徒也绝对不少，方公子你还得多留个心眼才是呢。”

　　听到孙范文的关心，方陵倒也有几分感动，诚恳地说道：“多谢大人提醒，不过，若是有人敢打她们的主意，那我必定让他们后悔起了这个念头！”

　　言语轻轻，似乎毫无分量，然而孙范文却听到这话中暗含的浓烈煞气，他不由得多看了少年一眼，心头暗暗惊奇。

　　他的确欣赏少年的才华，同时也重视着他的身份，但如此相处几日下来，越来越觉得少年身上象一个大谜团般，总是时不时露出让人惊讶的部分。就拿现在来说，他的修为并不算高，也就是化元境，然而刚才那陡然泄露出的煞气却连自己心头都颤动了一下。

　　方陵大步走进屋子里，萧雪二女顿时露出半分喜色，汪正涵扭过头来，哈哈笑道：“方兄你回来得正好，我们正在谈些仙门往事，很有些意思。”

　　方陵生于宫中，早锻炼出一双金睛火眼，哪里看不出这笑容中带着虚伪表情，汪正涵明显是觉得自己的过来打扰了他的兴致。

　　方陵微微一笑，同样虚伪地说道：“我刚才出门一趟，也带来了颇有些意思的消息，据说城主大寨前几日来了一个凡间邪道，被待为上宾。”

　　汪正涵脸色一喜道：“那方兄有没有打听到此人是否是太岩宫的长老？”

　　方陵微微摇头道：“汪兄没去过那城主大寨，不知道那里防守得有多么严密，更何况，我们还打听到一个更麻烦的消息，这座城可不是乌合之众的汇聚地，此地有着鬼兵五千，鬼魃近百，而且这城主还有着鬼王级的修为。”

　　这话一说，汪正涵等人脸色豁地一变，萧雪几人不知道方陵话中有夸张，也都脸色凝重。

　　方陵观察着三人表情变化，心里已有了底，他故意把事态说得这么严重，为的就是要让他们担心，死气散这东西肯定是用地府的药材所炼制，对于仙门而言亦是取之不易，数量有限，所以他们所带的死气散数量也肯定是有限的。

　　以死气散服用一颗只能够持续半日工夫来看，他们一共有12人，光是一天下来，就需要24颗，这样一来，时间就显得相当紧凑了。

　　方陵只用了这么一句话，便让自己处于了主动的位置，他故做关切的道：“我很想帮汪兄你们的忙，只不过，你们若不透露更多的信息，只怕要找到此人也很难，毕竟谁也不知道那邪道是否也服用了死气散之类的丹药，弄得跟鬼魂一样，若光凭一身阳气只怕要寻找起来也是相当困难的。”

　　汪正涵明显迟疑了一下，然后故作爽朗的拍拍脑袋道：“你看我这记性，想让方兄你们帮忙，却忘记告诉你们这人的信息了。”

　　方陵听着冷笑一声，这人不但虚伪透顶，而且还足够狡猾。要知道，各个师门的任务的确也有相同的，比如望月宗和阳辰宗两个门派都有击杀某一位邪道长老的任务，这样一来，要么合作，要么就是争锋。

　　不过，比起汪正涵等人的兴师动众，方陵这一方代表仙门的只有三个人，而且他和宋影儿修为也只是化元境而已，所以说三人是不可能针对某位太岩宫长老的，采集药材这个理由是可信度非常高的，入城也只是为了探询药材的所在地。

　　而这样的情况下，汪正涵还对自己的任务遮遮掩掩，所以才让方陵确信这其中另有隐情。

　　汪正涵笑罢才道：“我们此次的任务是击杀太岩宫长老曹本纪，此人乃是太岩宫中一位穷凶极恶之徒，我们领了师命以后，意外发现他打开地府结界，进入了地府，于是一路跟踪过来，由于地府一路艰险，所以一直没有等到动手的机会，反倒是把人给跟丢了。”


　　第四百六十三章 危机四伏


　　要想进入地府一般只有两种方法，一则是拥有随地打开地府通道的法器，经由冤魂通道进入，这种法器的拥有者都是地府里的差人，譬如鬼差鬼卒之类，而仙门弟子则几乎不可能拥有，毕竟这类法器的配方是绝对保密的。

　　其二则是经由阳间和阴间联系处的入口进入，所以如果曹本纪是经由这个入口进来，那么汪正涵等人跟踪他是绝对可行的，而且地府之路阴暗难行，半途中追丢也可以理解。

　　汪正涵说这话显然是为了打消众人的疑虑，只不过方陵却在这话中发现了一个极大的破绽，那就是如果只是为了击杀汪正涵，那完全可以在地府入口等着，因为凡人从地府出来后身体难以一下子适应阳间的情况，以汪正涵等人的身手，足以对曹本纪一击必杀。

　　当初发现地罗万象书的那位高人也就是这样死在了邪道对手的手中，而这种情况一个仙门弟子是不可能不知道的。

　　那么他们一定要尾随汪正涵进入地府，必定有愿意冒着如此大风险的原因了。

　　汪正涵在霍峻远三人身上打量了一下，说道：“萧姑娘你们找的向导还真是可靠，这么短时间便打听到如此重要的情报，等到咱们击杀了曹本纪后，一定会好好感谢你们。”

　　萧雪淡淡说道：“汪兄过奖了，不过是举手之劳。”

　　汪正涵起身说道：“既然现在有了消息，那我们也不能闲着，汪某就先去探探城主大寨那边的风声了。”

　　说着，几个人便走了出去，一出了门，季雪原便说道：“这三个望月宗弟子倒是有些手段，居然能够让这么几个修为高深的鬼魂都乖乖听命。”

　　尚青山冷笑道：“这也没什么稀奇的，鬼魂之类纵然有着同级的修为，但是最为惧怕仙门的法器，这三个家伙我一只手指头就能轻松捻死。”

　　汪正涵却说道：“能让他们惧怕当然是轻而易举，不过要让他们乖乖听话就不一样了，更何况这里乃是万鬼聚集之地，他们若要跑，谁也拦不住，他们一定有着特殊的法器能够控制住鬼魂。”

　　季雪原眼中闪过一丝贪婪道：“师哥，若是他们真有这种法器，那咱们可不能眼睁睁的看着这种宝贝从眼皮子底下溜掉呀。”

　　尚青山不屑地说道：“这一行人中，三个鬼魂不值一提，那个少年和另一个女子修为也只和我们师侄辈的平起，那两头凶兽看起来也不是多厉害的东西，最棘手的就是那位萧姑娘，不过却也不会是我们三人中任何一人的对手。”

　　汪正涵摆摆手，肃然说道：“要从他们手里夺取法器当然是轻而易举的事情，不过可别忘了咱们此行的目的，最重要的还是汪正涵手里的东西。”

　　尚青山点点头，摸着下巴说道：“如果曹本纪真的被这城主宋沉金待为上宾，那咱们要从他手里夺取东西来只怕并不容易呀。”

　　汪正涵嘴角勾出一阴森森的笑意道：“你倒我为什么要和这三人同行，当然是早想好了对策，但凡鬼气之物都有弱点，虽然能够暂时的凝化阴气，扮成鬼魂，但是一旦接近阳气之物，就必定会露出破绽，这样一来，这三人岂不成了最好的诱饵吗？”

　　尚青山恍然大悟，跷起大拇指道：“师哥说得正是，无论遇到什么情况，一旦这众鬼之地有活人出现，必定会成为十万饿鬼的食物。到时候所有人的注意力都会被那么所吸引，那咱们要打曹本纪的主意那可就简单多了。”

　　汪正涵得意得哈哈大笑起来，却又不无惋惜的道：“只可惜这两个女子，确实生得貌美如仙，若能如意双修，倒真是人生一大幸事呀。”

　　“师哥，成大事者岂能拘泥于小节，万道殊途同归，无论用什么方法只要能够成为修真者，那象这种的仙门弟子还不乖乖的送上门来？”尚青山咧嘴笑道。

　　汪正涵点点头，笑起来道：“话虽如此，不过若是有机会能够得到这二女，汪某可是不会放弃的。走，咱们先去那城主大寨中去一探究竟吧。”

　　室内，感觉到汪正涵三人渐渐走远，直到不见，众人这才放下警惕，正待说话，却见方陵突然一锤掌，欢喜道：“我想起来了！”

　　众人不由朝着他望过去，一脸疑惑，方陵说道：“前阵子我在太岩宫总部里可没有白呆，各种小道消息都打听了不少，刚才想一想，关于曹本纪曹长老的事情我也恰好听到一些。”

　　孙范文吃惊道：“方公子你竟去过太岩宫总部，那里可是邪道之地呀。”

　　霍峻远呵呵长笑道：“府主你有所不知，我这二弟可是胆大得很，他不仅去了太岩宫总部，还取得了某位长老的信任，在那里呆了一段时间，这天晶灵狐便是从太岩宫总部的九天十地阵里救出来的。”

　　孙范文目光大放异彩，身为地府府主，他又岂会不知道这一句话中所包含着的危险，太岩宫总部绝非普通人能够潜入之地，要想取得长老信任更非易事，而太岩宫的九天十地阵更是惊天之作，要想经历这些并且成功将天晶灵狐救出，这其中的凶险简直是难以想象。

　　他不由得对方陵更加刮目相看，略略一想，问道：“不知道方公子听到了什么事情？”

　　方陵沉吟道：“在蔡国南方有着一个武道门派，其门中有着一件镇门之宝，名为量天镜。这门派虽小，但是却是据说所修行的却是修真法门，这把量天尺也是一件货真价实的法器，曹本纪就在打这量天镜的主意。”

　　“能够让太岩宫长老打主意的，只怕这也不是件普通法器呀。”宋影儿说道。

　　方陵沉声说道：“据说这件法器有着一项特殊的能力，其持有者能够变成这面镜子所照到过的人，无论是他的外貌、身形、性格、乃至于气息，都能够完整的呈现出来。”

　　众人听得大吃一惊，萧雪轻嘘道：“这样一来，曹本纪就可以变成任何人，无论是小孩还是成人，无论是邪道还是仙人，如果汪正涵等人的目的就在于量天镜的话，那他们冒险进入地府的理由也就说得通了。”

　　霍峻远沉声说道：“的确，阳辰宗的弟子都是良莠不齐，虽然不乏有个性耿直正道之辈，但是大多都是些自私自利的家伙，他们不择手段来提高自己的修为，如果只是为了取曹本纪的性命，那大可在地府出口守株待兔，但是如果是朝着量天镜来的，那肯定会担心曹本纪会变成其他人，要知道那地府入口并非是一人进出，若是他变成个鬼差出来，那谁都认不出来呢。”

　　孙范文蹙眉说道：“这邪道拿了量天镜，不在凡间作乱，却跑来这里干什么？莫非也是另有目的不成？”

　　方陵冷笑道：“无论他的目的是什么，汪正涵等人都是朝着他来的。现在我们最大的问题就在于，万一汪正涵做出不利于我们的事情，那可就大事不妙了，毕竟咱们可是来找天仙莲座的，任何风声走漏，打草惊蛇，都可能影响到计划的失败。”

　　众人听得神色一沉，孙范文伸着指头敲了敲桌子，犯愁道：“虽然这几人违背我地府律条，滥杀恶鬼，但是本府对他们所能采取的手段也只是驱逐。更何况，这三人的修为并不算低，再加上另外九个师侄辈的人，数量也不少，若是在这里强行将他们囚禁起来也不是个办法，还是只能派人盯着他们的动静。”

　　霍峻远抱臂说道：“咱们望月宗始终是名门正派，虽然怀疑汪正涵他们可能做出不利于我们的事情，但是也只能防范，总不能不他们杀了，一了百了吧？”

　　众人也都点点头，这就是正道和邪道本质上的区别，所以站在正道的位置上，遇到这种事情确实难以处理。

　　方陵冷然不语，他虽然并不完全赞同霍峻远等人所说的正道大道理，不过对于他而言，要动手对付他人也确实需要一个正当的理由，不过既然有地府的人盯着，那也暂时不必担心他们，毕竟现在最重要的事情还是在于那个不知其名的厉鬼和天仙莲座上。

　　时间每朝前推进一刻，天仙莲座上所吸纳的天地之气便被那厉鬼多吸收一分，这东西就像是一颗毒瘤在狼烟城里迅速的成长着，而数以十计的鬼魃也给调查带来了很大的麻烦，更何况，还有太岩宫长老曹本纪和那有着玄妙能力的量天镜，还有暗地里不知道什么时候会搞鬼的阳辰宗门人，可谓是危机四伏呀。

　　众人虽然担心，但是休息却是必要的，对于方陵这些仙门弟子来说，在地府里无时无刻都不在消耗天地之气，所以一入了夜，便必须盘坐修炼，恢复损耗。

　　第二天一大早，袁市派人传来消息，事情终于有了转机，方陵和孙范文立刻赶往他们所住的客栈听取情报。


　　第四百六十四章 甘当诱饵


　　一走房间里，孙范文连坐都没坐下，立刻吩咐道：“快把你调查到的情况一一道来。”

　　袁市应了一声，说道：“昨日大人你们走后不久，在城门附近监视的兄弟就带来消息，发现了那个鬼魃，他正带着一行厉鬼匆匆出城，看样子是要去寻找咱们的下落。”

　　方陵不由赞道：“袁大人派人守在城门，这可真是件高招。”

　　袁市笑道：“那鬼魃去搜寻了一阵，当然没什么结果，更妙的则是那个传送阵的能量恰好耗尽，在他们眼皮子底下消失得无影无踪。”

　　孙范文不由哈哈大笑道：“真是妙哉，这样一来，他们做梦也想不到咱们就在城里，而且另一个传送阵正迎接着咱们地府的援兵呢。”

　　方陵也松了口气，就目前的形势而言这可是听到过的最好的消息了，只要对方能够放松戒心，那取得天仙莲座就要轻松多了。

　　袁市继续说道：“那鬼魃一回城，咱们就立刻跟了上去，结果没想到的是，鬼魃那一行人居然是进了城主大寨。”

　　“什么，城主大寨？”孙范文皱了下眉头。

　　方陵说道：“看来那厉鬼果然有些手段，居然这么快就和城主宋沉金搅在一块了，那关于这个厉鬼的身份可曾调查清楚了？”

　　袁市回道：“此人身份已经查清，而且事情并非简单，昨日大人不是询问过那个邪道长老的事情么？这个邪道长老乃是太岩宫的长老曹本纪，此人和宋沉金还有那厉鬼居然都是认识的！”

　　“什么，这三个人相互认识？”方陵不由大觉意外。

　　袁市颔首道：“不止是认识，这三人还都是结拜兄弟呢。”

　　“这究竟是怎么回事，你快快说。”孙范文连忙问道。

　　袁市回道：“那厉鬼名为夏侯巡，和宋沉金、曹本纪三人在阳间之时乃是一个土匪山寨的三位寨主，三人手段残忍，没有少做过伤天害理的事情，死在三人手下的百姓只怕是数以百计呢。后来，这山寨的行径惹怒了朝廷，朝廷派遣了大军将这个山寨剿灭，当时的老三夏侯巡、老二宋沉金都死，唯有老大曹本纪活了下来，几十年过去，不知怎么的摇身一变居然成了太岩宫的长老。”

　　方陵听得仔细，静静说道：“宋沉金逃脱了鬼差的追捕，修炼成了鬼王之身，并且在这里开辟出了另一个山寨。这也怪不得那城主府不是高墙院落，而是一个城中山寨，原来是生前的老习惯呢。”

　　孙范文眯起眼说道：“如果说夏侯巡的到来只是偶然，那么曹本纪来到这里只怕是因为得到了宋沉金的消息。”

　　袁市点点头道：“正是，而且整个城主大寨守卫森严，一副大事将临的样子，只怕曹本纪来到这里的愿意并不简单呢。而且据我们的探察，有不少的恶鬼就是从云康地府那边过来的。”

　　孙范文冷声说道：“看来事情果然和云康地府有关系，不过要等到那边的消息只怕还得等几日。那既然发现了夏侯巡，可发现了天仙莲座的下落？”

　　袁市摇摇头道：“夏侯巡所住的地方是在大寨内院中，防守相当森严，就算是下官也不可能无声无息的潜入进去。”

　　孙范文一锤桌面，懊恼道：“真是可恶，明知道天仙莲座就在大寨之中，却没办法弄出来，就这样眼睁睁耗着还真是让人头疼。”说到这里，他便朝着方陵望去，明知道有些强人所难，却又忍不住问道，“方公子，莫非连你也想不到什么良策吗？”

　　方陵并未立刻回答，而是自言自语的道：“曹本纪取得量天镜这件事情就算在太岩宫里也是有件极为隐秘的事情，只有少数人才知道，而藏有量天镜的那个门派在凡间也很少行走，人数极少，声名不广，所知道的人更少，那汪正涵他们又是从哪里得知了曹本纪取得量天镜的事情呢？”

　　袁市突而说道：“阳辰宗的人向来巧取豪夺，宛如土豪一般，若是意外得知这个门派有如此厉害的镇门之宝，说不定就会有占为己有的邪念。”

　　这一说，方陵顿时恍然大悟，接口道：“但是曹本纪却抢先了一步，而汪正涵他们恰好瞥见这一幕，所以就尾随了曹本纪，最后追到了这地下界来。”

　　孙范文点点头道：“这么解释起来，一切便合情合理了。”

　　方陵突而朝着袁市问道：“袁大人，阳辰宗的人昨晚是否也偷偷潜入了城主大寨？”

　　袁市回答道：“正是，那三人都潜了进去，不过奇怪的是，他们进入大寨后不久便退了回去，似乎有所发现似的。”

　　“发现，莫非是从府内守卫的口中听到了什么消息不成？但是有什么消息能够让他们就这样放弃继续查探呢？”孙范文有些不解的说道。

　　方陵思忖道：“他们退出来的唯一理由，应该是已经找到了取得量天镜的方法！”

　　袁市直接摇摇头道：“这不可能，以他们的人力要潜入府邸只怕是不可能，而且那里守卫森严，一旦闹出一点动静谁也脱不了身，就算加上方公子你们，只怕机会也是渺茫。”

　　方陵思忖道：“汪正涵他们必定是要不择手段取得量天镜，既然有守卫在无法进入，那么最直接的方法就是让寨子里的守卫离岗，而最好的方法就是用另一件事情吸引开他们的注意力……”一想到这里，他心头陡然一亮，冷笑一声道，“怪不得汪正涵他们要与我们同行，原来是早打好了主意，想将我们当成诱饵，因为一旦我们阳气释放，那没有什么东西比这更吸引恶鬼的了。”

　　孙范文眼一亮道：“不错，若是有仙门弟子出现在这里，必定引起城内大乱，只怕宋沉金都会亲自出马赶来，到时候城主大寨空虚，他们便可乘机潜入内院中。不过这里又有问题，那就是他们一定要确保曹本纪就在内院中。”

　　方陵微微一笑道：“据告诉我量天镜情报的人所说，这量天镜并非像普通法器一样能够随时随地的使用，每使用一定次数之后便需要吸收上等灵物来补充能量，而且所持续的时间有数日。也就是说，他们所听到的消息，肯定是和量天镜吸收灵物有关。这样一来，就算曹本纪离开，这量天镜却仍然在院子里。”

　　孙范文听得连连点头，袁市更是一脸佩服，又痛恨地说道：“若是汪正涵他们真的这样做，那简直是蛇蝎心肠，怎么能够配做正道弟子？”

　　方陵冷笑一声道：“他们是正道是邪道都和我无关，但是若是他们敢打我们的主意，我方陵必定手下不留情！”

　　少年此话一说，浑身布满浓烈煞气，顿时让这阴冷的空间中平添了一股森寒之气，就算是修为极高的袁市也自然而然的生出天地之气来抗衡。

　　孙范文沉声说道：“方公子的推断有很大的可能性，那若是对方真这么做，我们又该怎么应付呢？要知道，一旦接近蕴涵阳气的灵物，你们身上的阳气自然就会被引动，鬼气丹的功效立消。”

　　方陵问道：“大人，阳气被引动之后，若是立刻服下鬼气丹……”

　　孙范文摆摆手道：“不行，阳气一旦被引动，就算服下鬼气丹，你的气息已经被城中恶鬼所捕捉，无出藏匿。”

　　方陵并没多大意外，心里早有了主意，他便微微一笑道：“若他们真用了这一招，那对于我们而言倒也是一件大好事。”

　　“什么，大好事？此话谈何说起？”孙范文不解道。

　　方陵淡笑道：“一旦我和萧姑娘几人引起城中势力的注意，那么必定成为城中焦点，城主大寨放松警惕，不止是对于汪正涵等人有效，对于孙大人而言也同样有效，也就是说，孙大人你们可以趁机进入内院，那厉鬼要吸收天仙莲座的能量，肯定不会因为任何事情而离开，孙大人你们必定能够手到擒来。”

　　孙范文立刻摆摆手，义正严词地说道：“本府虽然意在天仙莲座，但是也绝对不会以牺牲方公子你们为代价。”

　　方陵哈哈大笑道：“孙大人，方某绝不会是那种把脖子往刀口上送的人，纵然我们暴露在众鬼之下，那也一定能够安然离开！”

　　“这……方公子你不是开玩笑吧？这里可是有着十万恶鬼，光是目前所知的鬼魃数量就超过五十，若是宋沉金亲自出马更是不可想象。就算你们有霍兄、罗兄这样的高手，甚至还有天晶灵狐在，那要逃出城的希望也是相当渺茫呀。”孙范文一脸不信的说道。

　　方陵微微一笑，负手而立道：“孙大人不必担心，山人自有妙计脱身。而且就目前而言，这绝对是夺取天仙莲台最迅速的方法了。”

　　少年如此自信的态度和大胆到狂妄的想法让孙范文和袁市又愣了愣，实在难以相信，毕竟这种事情听起来太玄乎，怎么想就凭方陵这几人根本就不可能安然从众鬼围攻中脱身。


　　第四百六十五章 重重恶鬼


　　方陵心里虽有对策，不过当诱饵的确是一件相当危险的事情，但是也就像他所说的一样，这的确是一件目前能够迅速取得天仙莲座的最好的方法。

　　更何况，方陵也有着自己的小心思，天仙莲座并非是孙范文用，而是献给皇城要人，如果自己在这上面出一份力，那孙范文定然会真心感激自己，若是幸运，甚至能够得到那位皇城要人的赏识，这样一来，对于日后自己借助地府之力就大有帮助了，所以这个险觉得值得去冒！

　　见到二人还在犹豫，方陵正色说道：“方某并非鲁莽之辈，若没有万全之策绝对不会提这样的建议，这样的事情虽然听起来不可信，但是方某却有自信能够做到！”

　　见他说得如此坚决，孙范文沉吟了一下，遂下了决定：“好，本府相信方公子你所说绝不是虚言。无论此番本府是否取得天仙莲座，你这份大义本府都记在心里！”

　　接下来，三人又商议了一下细节。

　　回到客栈之后，方陵便将计策一五一十的告诉给了萧雪等人，众人听到他大胆的想法，又是吃惊又是佩服，这样大胆的计划只怕也只有他能想到，也唯有他能实施，毕竟要想暴露之后在十万众鬼面前脱身，这可不是什么人都能办到的。

　　接下来，众人便等待着汪正涵等人的阴谋，当然汪正涵几人怎么也不会料到自己所想的早就被人家猜得一清二楚了。

　　午时，汪正涵笑眯眯的敲开了萧雪的房门，见到方陵也在里面，眼神中闪过一丝狠毒，然后堆起笑脸，将手里捧着的长盒子递过来道：“这里是我们在地府采集到的一些药材，不知道是否有萧姑娘你们所需要的？”

　　萧雪并没接过来，而是淡淡说道：“汪兄太客气了，无功不受禄，这东西我可不能收。”

　　方陵暗赞萧雪装得像，而一定要这样拒绝才能够不让汪正涵他们怀疑，毕竟这个计划绝不能因为他们的生疑而被打乱。

　　汪正涵故作诚恳的道：“萧姑娘这话就说差了，若是没有你们请来的向导帮忙，我们哪能这么快就知道曹本纪的所在？这礼物你是非收不可呀，再说，这也不是什么贵重的东西。”

　　听到这话，萧雪迟疑了一下，便接过盒子道：“那就感谢汪兄的好意了。”

　　汪正涵笑了笑，寒暄了几句后便离开了，然后，三人便听到汪正涵迅速离开的脚步声。

　　此时霍峻远和罗辰也来到房间里，目光落在那盒子上，萧雪轻叹一声道：“没想到这几人真是道貌岸然，看起来诚恳得很，背地里却做出这样的勾当。”

　　宋影儿轻哼道：“就是，咱们好心好意帮他们，他们却来个窝里反，真是连禽兽都不如！”

　　霍峻远冷笑道：“看来关于阳辰宗的传闻都不是空穴来风。”

　　方陵微微一笑道：“不过这样一来，咱们也总算有正当的理由可以对付他们了。”

　　罗辰把指骨扳得咔咔直响，冷声说道：“想这样心如毒蝎的正道门人，我还是第一次看到，等会出城之后定然要让他们知道做坏事该有什么样的下场！”

　　方陵目光中闪过一丝杀机，从萧雪手中拿过木盒子，将盒子一打开，便见里面叠放着一堆刚从土中挖起来的药材，上面还沾着新鲜的泥土，阴气十足。

　　方陵冷笑道：“看来汪正涵还真有些小聪明，这药材名为钻心草，必须要用特殊的方法保护才能够确保阴气不散，就这样装着，不消半刻工夫就会阴气散尽，若我没料错，在这盒子底部便藏着一件凡间的灵物。”

　　宋影儿将钻心草依次拿起来，从底部下拿出一枚火红的晶石来。

　　“果然是凡间的灵物，蕴涵着纯正的太阳火劲。”霍峻远冷哼了一声，又沉声道，“二弟，等会儿的一场大战非同小可，咱们绝不能够冲散，否则的话，后果难以预料。”

　　方陵等人都点了点头，随着火红晶石持续释放出太阳火劲，众人身上的鬼气迅速的冲淡，露出纯阳之气来。

　　这纯阳之气便宛如香飘十里的肉香，豁然间引发全城沸腾，几乎一下子，所有的恶鬼都知道三人的所在之处。

　　方陵几人从客栈里走出来，站在客栈前的空地上，天晶灵狐和小貂尾随而来，也显得十分惹眼。

　　此时，客栈里里外外已经包围着了一层层的恶鬼，一个个凶神恶煞，狰狞恐怖，发出低沉而可怕的喘息声，似乎随时都可能冲上来一般。

　　狼烟城里所住的恶鬼们都是前世恶行累累，最终逃出地府追捕的，毕竟若是好人，轮回转世后便能够安享荣华富贵，笑还来不及，哪里还会逃跑呢？而这些恶鬼而言，一身正气的仙门弟子和地府鬼差一样，都让人憎恶。

　　恶鬼一层层的包围着客栈空地，不止是空地外站满了这些恶鬼，他们甚至挤满了周边的建筑顶，稍有些的修为者的甚至漂浮在空中，一眼望过去，这些恶鬼犹如蝼蚁般的密密麻麻的紧挨着，数以千计，而且还有着更多的恶鬼源源不断的从四面八方赶来，把客栈周边围成一个密不透风的铁桶。

　　大量恶鬼都保持着死时的惨状，各种死法造就的恶鬼形象层出不穷，但同样都是令人心头发麻的角色，这么多恶鬼拥在一起，光是想想便足以能够把人给吓死，更何况还是真实出现在眼前呢？

　　宋影儿轻轻嘘了口气，努力让自己镇定下来，她和萧雪不一样，并非是从小就在仙门长大，见识过诸多怪异奇闻，在遇到方陵前，她也不过是个普普通通的女子。

　　虽然这三年跟着方陵遇到过不少惊天动地的大场面，见到过稀奇古怪的奇事怪人，但是这万千恶鬼围困的局面却是第一次，少不了心惊肉跳。

　　方陵察觉到她的异态，偏过头去，含笑道：“影儿，怕吗？”

　　宋影儿连忙摇摇头，玉手轻按在胸口上，一脸坚定地说道：“不，有殿下在身边，妾身一点都不怕。”

　　方陵和她相处日久，了解甚深，哪里不知道她心里所想，微微一笑道：“放心，有我在，绝不会允许这群恶鬼伤你半分毫毛！”

　　萧雪也浅浅笑道：“影儿放心，师叔也会保护你的安全。”

　　霍峻远在一边呵呵笑道：“影儿你不必多想，什么厉鬼恶鬼只能吓唬吓唬普通人，以你的修为，该怕的是他们才对！”

　　宋影儿听得重重的点点头，一副乖巧可人的模样。

　　没过多久，恶鬼群的后方传来一阵喧闹声，然后分开一条道路，一群身穿黑色铠甲的鬼兵在一个高壮的鬼魃带领下走了出来。

　　鬼魃脸色发青，目露凶光，嘴里两颗尖齿獠牙冒出来，宛如一头凶恶的狼犬般，他盯着众人看了一眼，便冷冷笑了起来：“你们可真是不长眼，地下界这么大，居然偏偏闯到我们狼烟城来，来到这里，就绝不可能让你们活着回去！”说着，又朝着霍峻远二人冷喝道，“你们两个居然和仙门中人站在一起，简直是自寻死路！”

　　方陵淡笑道：“阁下好大的口气，就凭这些人，你觉得是我们的对手吗？”

　　鬼魃自然是看出了几人修为的高深，他哈啊大笑起来道：“小子，你们可是在地下界，来到这里，仙门中人的修为都会大打折扣，更何况就算你们有再高的修为，咱们狼烟城可是有十万鬼众啊！”

　　众鬼欢呼雀跃，狂啸不停，霎时间整个狼烟城都是阵阵鬼叫声，听得让人心悸。

　　方陵朝前走了一步，单手负手，悠然说道：“既然阁下有如此自信，那不如我们就来切磋一下好了，在下一直都很想领教鬼魃级修为者的身手呢。”

　　青面鬼魃利索的抽出了腰间的长刀，这长刀长三尺，宽半尺，质地如金，色泽又透着几分暗沉，刀柄处还有着一个骷髅头，这并非是普通兵器，而是一件初级法器。

　　他不屑的嗤笑道：“既然你想送死，那老子就成全你，捉拿仙门弟子的头功，就由我副尉肖士严来取了！”

　　众鬼又欢呼起来，大声为肖士严助威，霍峻远等人都知道方陵的意图，是为了拖延时间，所以都操着手站在一边，看方陵如何击败鬼魃。

　　肖士严将鬼头大刀抗在肩上，大步朝着方陵走去，目光中充满了不屑，他的修为和方陵不相上下，都是化元境初入期的修为，不过在他看来，少年受到地府阴气的压制，实力最多能够发挥出八成，更何况他年纪轻轻，一看就没有多少战斗经验，而自己生前可是身经百战的沙场老将呀。

　　同时，他心里又有着几分兴奋，若是捉下这个仙门弟子，说不定便能够升官一级，这可是天上掉馅饼的美事呀。

　　比起肖士严的隐隐兴奋，方陵却显得平静而淡定，他负手而立，坤重刀就在背上，却没有一点拿它出来应战的意思。

　　周围厉鬼呼啸，声声震耳，却全然没有让方陵有一丝动容。


　　第四百六十六章 杀鬼立威


　　肖士严却没把方陵的淡定当一回事，直当他是被吓傻了，连武器都忘记拿。

　　待到二人相距十丈之地时，肖士严突而一弹身，魁梧的身影豁然在众人眼前消失不见。

　　大街上的恶鬼们多是看热闹的，这些恶鬼虽然生前都是恶行累累的人，但是由于资质有限，并非每一个都有着多高的修为，见到肖士严一下子不见了踪影，都纷纷惊嘘出声。

　　方陵倒是多少有一点意外，没想到区区一个三不管地带的小城里的小目，居然身手这么快，若是普通的化元境武道者碰到，只怕就这一招就会被撂倒。

　　只不过，六道乾坤诀的羽化百幻身本身就是将速度提升至极限的绝学，所以精通此道的方陵自然对这种高速的移动攻击毫无陌生，对方一动，他就已经捕捉住了他的动作。

　　就在众鬼揣测着肖士严不知会从哪里跑出来，给予这个仙门弟子致命一击的时候，突然间，方陵朝着左边轻飘飘的一掌拍了过去。

　　这一掌似乎毫无力道，或者说根本不像在出掌，就像是发现一只嗡嗡作乱的蚊子，随手挥了挥一般。

　　然而就是这么一掌拍出，便听到一声闷哼声，刚才消失不见的肖士严突然在这一掌之前现出身形来，然后便飞似的朝后弹起，撞在了十几丈外的石墙上。

　　这随手一掌看似轻柔，实际上却蕴涵着千钧磐龙劲，力达千斤，若是肖士严全力戒备，或许不会吃这么大的亏，可惜他太轻视方陵，自以为胜券在握，结果反被对方一击震出。

　　石墙虽然坚固，但是在还未完全卸掉的力道冲击下，也宛如干枯的地面一般裂出一道道纹路，龟裂出一个凹坑来。

　　众鬼看得目瞪口呆，呐喊声助威声一下子戛然而止，都被眼前发生的事情弄懵了。

　　肖士严虽然只是一个副尉级的小头目，比不得统领级的人物，但是在众鬼心里那也是凶狠得不得了的角色，居然被那么轻飘飘一掌击飞出去，如此狼狈，简直就跟一只苍蝇没什么两样。

　　肖士严青面发黑，深沉如铁，他从凹坑里走出来，浑身散发出浓烈的阴寒白气。

　　鬼域之地唯一的生存法则就是要够强，而除了够强之外，名声也是相当重要，若是没拿下这个仙门弟子，反而被他击败，那简直就是自取其辱。

　　肖士严是动了真怒，同时也认真起来，他身形一晃，再次消失在场中。

　　方陵嘴角轻轻一勾，肖士严的速度居然提升了不少，不过依旧无法逃脱自己的眼力。

　　不过肖士严并没有等到接近时在攻击，就在离方陵还有五六丈距离的时候，他突然现出身形，然后一刀竖直的劈了下来。

　　一道恢弘如匹练般的灰气劲气陡然现形，然后分化成十数道，朝着方陵喷射而来。

　　劲气所过之处，地面纷纷爆裂，碎石崩射，吓得周围恶鬼们纷纷朝后退去，啧啧惊叹肖士严的可怕实力。

　　方陵存心立威，不避不闪，待到这些劲气临近跟前的时候才豁然大喝一声，一掌斜削，这乃是以手代刀，施展气吞天下的绝学，火红的刀气一出现，便生出吞天食海般的威势，瞬间将袭来的劲气吞没。

　　场面瞬间恢复平静，众鬼们愣得说不出话来，刚才肖士严那一刀是何等的惊人，在场的众鬼没有几个人自信接得下来。

　　然而，少年就是那么随手一挥，居然就将这招化解得无影无踪迹，简直就是象耍把戏一般。

　　肖士严大丢面子，恼羞成怒，仰天一声鬼吼，长刀上散发出道道幽白的光芒，待到光芒浓到极限时，刀身上分离出来一个幽魂，待到众人看清这幽魂相貌时，豁然都大吃了一惊，这幽魂居然和肖士严长得一模一样。

　　霍峻远突而想起一事，提醒道：“二弟小心，那是肖士严的魂魄。”

　　方陵也立刻想明白了缘由，肖士严是将自己的一部分魂魄铸入了法器之中，强行使其成为了法器之魂，从此人刀一体，刀毁人灭。

　　这在凡间来讲，简直就是九死一生的铸造法，但是在地府中却不一样，恶鬼们最强的地方便是那怨念十足的灵魂，绝不会轻易消散。

　　魂魄为器，便具备攻击他人的能力，而且那幽魂所攻击的对象并非对手的肉身，而是灵魂，说起来，这倒和太岩宫长老江越城的至阴邪器有些类似了，同是攻击对手灵魂。

　　幽魂一现，肖士严脸上便露出阴森森的笑容来，邪笑道：“小子，不要以为有点手段就能够击败我肖士严，我分离魂魄而炼成的法器可是超乎你的想象呢，等一会儿你可要小心点，若是被我这幽魂沾上一点，它就会钻进你的身体里，将你的三魂七魄一口一口的吞食掉！”

　　这话一说，围观们的众鬼都心神一震，同时又大喜起来，暗道肖士严果然不愧是个头目。

　　这样一来，方陵不仅能够要应付肖士严本人，还得提防幽魂的侵蚀，任方陵修为再高，也只有乖乖受死的份。

　　肖士严满意的欣赏着周围恶鬼的态度，然后双臂一展，一下子钻入了地中，那幽魂也跟着一下子不见了身影。

　　“殿下，小心。”宋影儿不由担心道。

　　方陵微微一笑，负手朝着前方走了出去，众鬼看得一时不解，若是他站在原地，身边还有同伴可以帮忙，但是他就这样走出来，岂不是等于给肖士严制造攻击的机会吗？

　　待到方陵走出十几步远的时候，身后半尺之地突然冒出肖士严的身影，几乎同时，那一道幽魂也从侧面冒出来，一鬼一魂两面夹击，朝着方陵扑了过去。

　　肖士严挥刀直斩，若是被他斩中，免不了受重创，若是被幽魂袭中，三魂七魄更是会受到创伤，无论受到哪一边的攻击，另一边都会落井下石，结果可想而知。

　　更何况，肖士严的速度实在太快，快得让众人都以为方陵立刻就要被斩落在地。

　　就在刀身斩在方陵胸口的刹那，众人只觉得眼前一花，方陵居然象泡沫一般消失不见，而另一个方陵居然出现在了肖士严的左侧。

　　肖士严大吃一惊，没料到区区少年居然有着不下于自己的速度，他连忙反手一刀，朝着方陵斩去，同时催动幽魂迅速扑来。

　　方陵咧嘴一笑，一手抓在长刀上，蓦地沉喝一声：“碎！”

　　一圈黑色的气息顿时绕手而出，朝着长刀上缠绕而去。

　　肖士严哈哈大笑：“你以为老子的法器是纸糊的，说碎就碎，碎的是你！”

　　他目光阴毒，催动着十成的劲气，长刀上散发出一股股的锐劲，朝着方陵的全身上下冲撞而去，同时，幽魂从方陵背后扑来，距离不过数寸之遥。

　　众鬼大为兴奋，萧雪等人则不由得为方陵捏了把汗，众人都知道方陵意在立威，所以一出来就施展绝学，要将战斗缩短，这样一来才能够吸引更多的恶鬼出现，导致城主大寨的空虚。

　　但是，这样的情形实在是危机透顶，且别说肖士严释放的劲气的宛如崩弦喷射出的弩箭，这么近的距离足可以突破方陵的护身真气，给予重创，更别提那能够吞噬魂魄的幽魂，对凡人而言是最致命的武器。

　　众人心情绷成一条弦，差一点就要绷断。

　　就在幽魂快要沾上方陵身体，就在无数锐劲突破护身真气的刹那，突然那法器上传来一声清脆的“咔嚓”声。

　　然后，众鬼便目瞪口呆的发现了一件匪夷所思的怪事，肖士严的长刀上裂出一道道纹路，宛如被踩碎的冰面，分化出一道道裂纹。

　　“咔嚓——咔嚓——咔嚓”，乌黑的噬灵之气从刀身上收回，一眨眼的工夫，长刀已经支撑不起碎裂的局面，分裂成无数的小块，掉落在地上。

　　法器一毁，幽魂顿时发出一声惨叫，“蓬”的化为一团乌烟，消失得无影无踪。

　　“不可能！”肖士严浑身一震，宛如受到重创一般，目瞪浑圆，血丝毕露，他怎么也不相信辛苦炼制的法器居然真像纸糊的一般，被少年握住之后便破碎了。

　　就这一愣神的工夫，方陵已经一掌轰在了他的胸口上，将他震得倒飞了出去，越过客栈最高的楼层，飞到对面的建筑去，带起来一阵喧杂的骚乱声。

　　霍峻远等人松了口气，同时又暗暗吃惊，那噬灵鬼手实在是太可怕了，明明是初级法器，但是肖士严那把初级法器却在一照面的工夫就被摧毁掉了。

　　而且，由于噬灵鬼手隐匿了自己的气息，所以就算那乌黑的气息散发出来，也会被人误认为是方陵修炼的天地之气，很难引起戒心，于是便给方陵的攻击造成了天然的掩护。

　　肖士严本来修为和方陵差不多，只可惜离魂炼器，虽然炼出的法器威力巨大，幽魂有吞噬灵魂的可怕能力，但是法器一毁，本身也会受到重创，如此一来，短短几个回合下来，本来和方陵修为不相上下的鬼魃肖士严已经只剩下半口气，再无应战之能了。


　　第四百六十七章 两凶现身


　　全场一时间鸦雀无声，刚才还喧嚣的众鬼一下子安静下来，宛如被泼了一桶凉水似的，好一会儿之后，那些鬼兵才跑到另一边，去将肖士严救了出来，然后又有另一行人匆匆离去，明显是要搬救兵。

　　众鬼忌惮于方陵的实力，朝后退了足足几十丈，不过，数万恶鬼依然没有离开的意思，它们仍像铁桶般的包围着客栈，吞咽着唾沫，嘴角流出口水。

　　谁都知道，无论这几个仙门弟子有多厉害，也不可能从城里冲出去，等待他们的只是死路一条。只不过，谁也不会贸然冲上去当送死鬼，大家都在等待，等待着大批鬼兵的到来，等待着方陵等人奄奄一息的时候。

　　见到众鬼退得远远的，方陵轻嘘了口气道：“鬼魃不愧是修炼了三百年的厉鬼，实力果然不同凡响，若我手里没有噬灵鬼手，要打败他还真得费些力气呢。”

　　霍峻远微微一笑道：“大头目马上就要到了，等会儿二弟你就先在一边看着，让大哥好好舒展下筋骨吧。”

　　“但是大哥你手里还没法器……”方陵不由担心道。

　　霍峻远傲然说道：“对付区区厉鬼，何需法器？”

　　罗辰在一边活动了下手臂，动了动虎头锤，然后慨然笑道：“恩公你不必担心，等会儿由我为霍兄压阵。”

　　霍峻远哈哈大笑起来道：“罗兄你这可是在小瞧我呀。”

　　罗辰也笑起来道：“岂敢小瞧，只不过等会儿打起来，我杀敌的人数必定在霍兄之上。”

　　霍峻远咧嘴一笑道：“罗兄如此自信，那咱们就来赌一赌好了。”

　　罗辰爽快的道：“没问题，霍兄都不怕，我罗辰又有什么好怕的？”

　　霍峻远扭头朝着宋影儿道：“影儿，等会儿你就在这里数数好了，看看我和罗兄究竟谁杀的恶鬼多？”

　　宋影儿掩嘴轻笑，嘟起小嘴儿不依道：“影儿才不要站在这里数数儿呢，等会儿我也要去击杀恶鬼，要不然就让小貂……”

　　这话还没说完，小貂便在一边用力的挥动着爪子，然后拍拍胸膛，一副自己也要去杀敌的样子。

　　众人看得好笑，萧雪莞尔道：“看来小貂也不想站在这里数数儿，我看要不然就让小狐狸来数吧？”

　　天晶灵狐一动一动的站着，没有拒绝的表示，也没有答应的意思，那份傲然的王者气度油然而生。

　　方陵微微一笑，走过去，摸摸它的脑袋道：“小狐狸，等会儿你来数数，没问题吧？”

　　天晶灵狐这才轻轻点了点头，众人不由直叹，这小家伙只对方陵有反应，要想驯服它可绝非易事呢。

　　方陵将寸鼎解下来，挂在它身上，然后走到萧雪身边说道：“看来要让这小东西听你的话还需要很长一段时间呢。”

　　萧雪听得心头一暖，轻笑道：“它毕竟是凡间的第一凶兽，势若君王，没有凶我便已经很不错了。”

　　方陵暗道她善解人意，却故意板起脸道：“那可不行，它既要听我的话，那自然也要听你的话才对，毕竟，你我可是一体呢。”

　　萧雪小脸一红，不由轻啐了他一口，朝着周围人望了眼，发现没人看这里这才松了口气。

　　萧雪如今已非少女之身，那高雅的气质中便平添了几分少妇的韵味，就这么一个白眼便顿现风情万种，方陵看得食指大动，直道这女人真是下凡来祸害人的，还好自己有定力，否则只怕会夜夜笙歌呢。

　　这时，外面又传来一阵骚动，然后众鬼迅速的分开一条宽大的道路，一行鬼兵骑着宛如僵尸般的鬼马从里面走出来，一看这阵势，方陵等人便知道是城里大有势力的人来了，而且很可能会有城主宋沉金在，或许还有着他的结拜兄弟，太岩宫长老曹本纪。

　　数以百计的鬼兵从道路走出来，然后朝着两边分流，一圈圈的围在周围，代替了周边恶鬼围观者的位置，鬼兵身穿铠甲，手持利刃，目露凶光，就连身下骑着的马匹也都宛如凶猛野兽般，吐着浓浓的鼻息，仿佛有着天大的怒气没有发泄出来一般。

　　方陵微微眯起眼，每一个鬼兵的修为至少都是融气境以上，而且就连那些马匹都宛如猛虎般凶狠，就凭这样一只军队，只怕能够轻松攻下凡间的任何一座州级大城。而且袁市所调查的情报也很准确，光是眼前所见的鬼兵都多达千人，更别提还有其他守城的士兵了。

　　很快的，一些穿着更高规格的铠甲鬼兵出现了，这些鬼兵修为更甚一些，而且一个个气势不凡，显然是来自于城主府的守卫。

　　上百名府卫围成一个内圈，一个个虎视眈眈的瞪着方陵等人，然后，便见到众人簇拥着一个身穿金袍的中年男子走了出来，看那份傲人的气态和周围鬼众口中喊出城主的名字，便知道此人就是这狼烟城之主宋沉金。

　　宋沉金面容森冷，脸上好似抹了层寒霜似的，一看就是个狠角色，右脸上还有着一道月牙型的刀疤，更增添了几抹凶狠劲。

　　他身穿黄金丝编成的金袍，坐在披着黄金甲的鬼头大马上，显得威武非凡。

　　和他并行的乃是一个六旬老者，此人身穿灰色长袍，面瘦枯黄，眼露邪芒，那衣袍的样式看起来没什么特别，而且浑身没有半点阳气。

　　不过在太岩宫混迹了一段时间的方陵却一眼就认出来，这乃是长老才有资格穿的袍子，那么这个老者必定就是太岩宫长老曹本纪了。

　　曹本纪出现在这里，也就是说量天尺就在大寨内庭，方陵暗笑一声，看来汪正涵他们的运气倒是挺好，不需要直接对付曹本纪就能够夺取量天尺，只不过，自己可不是免费给他的诱饵的，等到此番事情结束，一定要找他们算算账。

　　这二人的修为都是高达武道七境的巅峰境界，离成仙仅有一步之遥，纵然在地下界里也是顶尖的强者。

　　在二人身后，还有着另外两人也都是此中高手，一个是披着战甲的中年男子，此人脸色惨白，目光发乌，虎背熊腰，散发着天融境稳定期的强者气息，一看这人相貌，方陵再结合袁市所调查的情况，便知道这男子乃是城主大寨的护卫统领梁相和。

　　另一个乃是狼烟城鬼兵大统领陈间，此人亦有着不逊色于梁相和的修为，一身煞气就算是周围冤死的众鬼也都脸色大变，退舍三尺。

　　宋沉金扫了眼抬出来的鬼魃肖士严，脸上更显阴沉，朝着曹本纪说道：“大哥，昨日三弟的手下曾禀告说，南熔地府的地下通道已经被地府里的人发现，那其中便有几个仙门弟子，这样看来，这一行人就是他们口中的那几个人了。”

　　曹本纪冷笑一声：“看来他们并没有在传送阵消失前离开，反而是闯了进来，胆子可真是不小呀。不过这人数，似乎比禀告上来的要少一些。”

　　宋沉金沉声道：“莫非，他们是分成数批潜伏在城里？甚至还有可能建立新的传送阵，将地府的大军引来！”

　　曹本纪摆摆手道：“传送阵的能源消耗和距离人数有着相当大的关系，要想在短短时间内建立起能够通过大军的传送阵是绝不可能的，也就是说，无论他们怎么折腾，都影响不了咱们将行的大事。”

　　宋沉金点点头，朝着方陵等人冷声说道：“你们可真不走运，掉在咱们眼皮子底下了。说吧，你们究竟来了多少人？”

　　方陵早料到这一幕，虽然成功的将宋沉金给引了出来，不过因为鬼魃的报信，他们显然能够一下子就猜出自己的身份，然后立刻会怀疑到很可能城中还有其他地府的人，从而进行搜查，最麻烦的事情就是他们一下子就想到了天仙莲座，从而派人进入内庭。

　　不过，对方第一句问话并非是问众人的目的，反而是询问有多少人，方陵心头豁然明白了一件事情，只怕夏侯巡根本就没有将天仙莲座的事情告诉这两个结拜兄弟，看来他们三人的关系也并非想象中的那么牢靠呢。

　　一想到这里，方陵便知道不必再担心孙范文等人，他微微一笑道：“我们来了多少人，宋城主的手下不是早就清楚了吗？”

　　听到少年那模棱两可的回话，宋沉金冷笑一声道：“你不回答也没有关系，一入我狼烟城，无论你们有多少人都是瓮中之鳖！”

　　曹本纪突然开口道：“我现在对你们有多少人倒不感兴趣，我感兴趣的是，你们几个仙门弟子怎么会和地府的人凑在一起？老夫也没兴趣和仙门作对，而且地府里的争斗也仅限于地府中人，你若是坦白告诉我其中缘由，或许我能够放你们出城。”

　　方陵暗道好笑，曹本纪还够狡猾的，以为换了一身阴气，就能够扮成地府的人。他脸上依旧带着笑，悠闲自在地答道：“曹长老认为呢？”

　　见到对方居然识破自己的身份，曹本纪目光中闪过一丝杀机，冷声道：“看来你们在城里可是没有白呆呀，连老夫的身份都弄清楚了，你可知道，这样一来，你们是连半点活着的希望都没有了！”


　　第四百六十八章 撼天之威


　　曹本纪此话一落，众鬼兵顿时杀气腾腾，散发出一层层骇人的气息，直朝着方陵等人涌来。

　　霍峻远一声大笑，雄浑的劲气顿时将这些气息震散开来，然后朗声说道：“曹长老，若是你以为以这点兵力便能够将我们困在此地，那还真是天真得可笑，有什么手段，尽管放马过来吧！”

　　看着曹本纪阴沉着的脸色，方陵便知道刚才的挑衅相当成功，对曹本纪而言，众人是绝对不能活着离开的，因为一旦离开，曹本纪和鬼域中人勾结的事情传到仙门那里，那么悬赏他脑袋的灵石将会大大增加，那么要对付他的人不仅数量更多，而且修为也更高深，没有人想惹来这种麻烦。

　　曹本纪朝着宋沉金递了个眼色，宋沉金便沉声说道：“陈间，点上三百鬼兵，给我围攻上去！”

　　鬼兵大统领陈间大手一挥，足足三百鬼兵从四面八方朝着方陵等人涌了上去，他们一个个手持长刀利斧刺盾，行动也显得井然有序，意图用人海战术将众人击杀。

　　方陵看得一笑道：“不愧是绿林山寨的出身，丝毫不来单打独斗，看来今天这场大战还得豁出全力才行呢。”

　　罗辰哈哈大笑一声，说道：“那就由在下来打头阵好了。”

　　此时鬼兵们已冲到不足二十丈之地，罗辰抡起虎头撼天锤朝着地上猛地一砸，锤身落地，众人似乎隐约听见山虎咆哮，一股强横得难以抵抗的震动以锤中之地而中心朝着四面八方扩散开去，宛如散开的涟漪。

　　顿时间，最前面的几十号鬼兵被震得离得而起，有的竟被震上半空，百丈内的建筑都被震得瑟瑟发抖，洒落大片的尘埃，周边的鬼马更是被吓得嘶嘶直叫，若非鬼兵们勒紧着马绳，只怕早就吓得四处逃散了。

　　除了宋沉金等高人巍然不动外，无论是鬼兵还是围观的厉鬼都被吓得脸色大变。

　　方陵几人虽然都知道他所修炼的山之吞魂诀，蕴涵大山之灵，力大无穷，但是这随手一砸还是让几人大觉意外，谁也没想到他的力量居然强横到这样的地步，就是方陵也在暗暗揣摩，只怕连自己也承受不住这样凶猛的一锤，更何况，这还是在受到地府阴气压制的情况下，若是到了凡间，以这一锤之力横扫千军实在是一点都不夸张。

　　虽然陈间所带领的鬼兵都是修为高达融气境，小队长更都是行气境级的高手，然而面对这一锤之力却全毫无抵抗之力。

　　就在几十号鬼兵被震起来之时，霍峻远一跃而起，随着一声轻喝，双臂一展，两道恢弘的弦月刀气宛如飞鹤展翅一般左右散去，鬼兵们身在空中，毫无避闪的可能，顿时被打得正着，一个个被震到百丈外的地方，引起现场一片骚乱。

　　陈间大喝一声：“上，全都给我上！”

　　剩下的鬼兵齐声一喝，再次朝着众人涌了过去，罗辰哈哈大笑道：“来得好！”他再次一抡撼天锤，朝着地上再次砸去。

　　这次鬼兵们显然聪明了，目光齐齐的盯着落下的锤身，待到撼天锤落下的刹那，然后纷纷一跃而起。

　　只不过，罗辰早料到他们的对策，这一次锤身落地，毫无震动感，只是百丈内的地面宛如龟裂般的迅速裂开，强横的劲气迫使着碎裂的石块从地缝中喷射而出，这一来，跳起来的鬼兵顿时成了活靶子，一个个被打得正着，发出阵阵惨叫声。

　　霍峻远一声轻笑，随手轻划，一道道宏大的刀气随手而成，将众鬼兵震到老远的地方。

　　见到两人战斗起来如此轻松自在，鬼兵们好似成了玩具似的，丝毫没有造成一点威胁，围观的鬼魂们都看得目瞪口呆，嘴唇微颤，吓得不轻。

　　不过，这却丝毫没有影响到鬼兵们的战意，在陈间大声的叱喝声下，鬼兵们气势汹汹，源源不断的冲上来，它们口中发出刺耳的嚎叫声，让人听得心里发麻。

　　鬼兵人数本就有数千之多，一波一波的接踵而来，宛如不怕死一般，更重要的是，刚才被打飞出去的鬼兵们只要不是一击必杀的，就算还有着一口气都会迅速的吸取着地面浓密的阴气，伤势自动的开始愈合，不一会儿居然便能够走动了。

　　萧雪轻轻蹙眉说道：“这些鬼兵一个个都皮坚肉厚，这样大范围的攻击很难取掉他们的性命，再加上这里浓密的阴气，只怕半刻钟时便能够又投入战场。”

　　宋影儿不安道：“这可怎么办？师傅和罗前辈这样的攻击手法可是相当耗体力的呢。”

　　方陵远远的看着宋沉金等人，冷笑道：“他们打的就是这个主意，想要用人海战术耗费我们的体力，然后再派高手出战。大哥和罗前辈也正是顾虑到这一点，所以保存着实力，否则要想斩上这些鬼兵，那是轻而易举的事情。”

　　“那要不我们现在就上去帮忙？”宋影儿说道。

　　方陵微微摆摆手道：“不急，对方的高手都还没有动，我们又何必急在一时？更何况，他们有人海战术，我们也有林海战术呀！”

　　宋影儿被这一提醒，立刻欢喜起来，朝着小貂说道：“小貂，建立一道防线，将那些低修为的鬼兵统统筛除掉！”

　　小貂见到自己要上场了，雀跃的欢呼一声，身形一晃，分出三道分身，迅速的站在四个方位上，一张口喷出一颗颗的种子。

　　顿时，让人惊愕的一幕出现了，只见在地面的裂缝中生长出大片大片的食人藤蔓，藤蔓上张出一朵朵鲜艳的花蕾，一张开，却是一张布满利齿的血盆大口，修为低的鬼兵连抵抗的能力都没有，一口就被吞了进去。

　　这些食人藤蔓都是生长在阴邪潮湿之地的种群，其蕴涵的毒素对鬼兵同样产生效果。

　　数以百计的食人藤蔓大量繁衍，在客栈的空地周围形成了一道天然防线，而且地府浓密的阴气更滋长了它们的生长，一株株粗壮得宛如巨蟒一般。

　　鬼兵们哪里料到突然会有这么凶猛的东西出现，一个个鬼哭狼嚎，顿时乱了阵脚。

　　罗辰和霍峻远趁机冲上，将这些鬼兵逐个清除，而且众多鬼兵则碍于食人藤蔓，根本就没办法过去救援，毕竟他们不可能像罗辰二人一样，能够轻松自如的在食人藤蔓的区域内自由行动。

　　曹本纪目光中闪过一丝贪婪，咧嘴一笑道：“那小貂鼠居然是罕见的三目箭貂，更有意思的是它脖子上戴的法器，居然能够让貂鼠也有分身，好个仙门弟子，怪不得敢闯入鬼域，原来手里真还有点好东西。”

　　宋沉金沉声道：“大哥，那现在该怎么办？”

　　曹本纪朝着他看了一眼道：“二弟，你是狼烟城的城主，做事情何需看我的脸色？”

　　宋沉金连忙说道：“大哥这是什么话？我的城就是你的城，我做事情并非是看大哥脸色，而是真的尊敬大哥。”

　　曹本纪欣慰的笑道：“有二弟这句话，大哥我就心满意足了。”不过，他话锋一转，冷冷说道，“只是咱们那三弟，心思只怕大不一样呢。”

　　宋沉金愣了愣道：“大哥这话是什么意思？”

　　曹本纪淡淡说道：“三弟有事情瞒着我们。”

　　“他能有什么事情瞒着我们？”宋沉金不解道。

　　曹本纪冷笑道：“二弟你心性耿直，所以我对你是非常的信任。只不过三弟脑袋里的弯弯道道那可就多了，他的野心也绝不在我之下呀。当年咱们三人结拜，我因为年长当了寨主，他表面信服，私下里却是拉帮结派，只是我念在有兄弟之情，也就睁一只眼闭一只眼了。只不过，这一次，在咱们密谋大事的时候，他这么巧的出现，又引来了地府追兵，怎么想都觉得这其中有点蹊跷，如果我猜得没错，为了追捕这些厉鬼，地府的人冒险闯入，只怕是因为三弟手里有他们想要的东西。”

　　宋沉金吃了一惊道：“若真如大哥所料，那我们该怎么办？”

　　曹本纪淡淡说道：“若是直接问他，只怕是伤了兄弟情谊，不过，这些人一定知道三弟手里究竟有什么东西，所以，把他们擒下来，事情自然就一清二楚了。三目箭貂能够操纵大量植物，看那小貂鼠的实力只怕也在化元境以上了，小兵小卒派过去只有送死的份，派鬼魃出战吧！”

　　宋沉金点点头，朝着陈间吩咐道：“陈统领，你亲自带手下鬼魃出战，攻击对方左侧，梁统领，你带领府中鬼魃出战，攻击对方右侧！”

　　此话落下，陈间便大喊一声，还在苦苦挣扎的众鬼兵迫不及待的朝后撤退了回来，人数已损失近半，地面上被斩杀的鬼魂纷纷如烟尘般消散，再没有半点迹象留于世间。

　　接着，陈间和梁相和二人便带着各自的鬼魃手下，分左右两路朝着众人而来，陈间和梁相和都是修为高达天融境稳定期的高手，比起霍峻远二人仅是逊色一筹，再加上地府阴气对霍峻远二人功力的限制，事实上仅差半筹而已。


　　第四百六十九章 各自为阵


　　除了二人外，陈间手下有足足二十个鬼魃，梁相和手下又有三十来个，这样一来，若是打起来，其整体实力是绝对在霍峻远二人之上的，更何况，每个鬼魃手上都有着法器，所能产生的威胁就更大了。

　　更让人顾虑的，还有一直未曾动手的宋沉金和曹本纪，看二人那阴沉的表情，显然也是在等待一击必杀的机会，而被这种达到武道巅峰境界的人偷袭，绝对不是一件好事情。

　　不过，方陵等人也没有坐壁上观的机会，梁相和眼看霍峻远手无法器，自信自己一人便可以对付得来，便命令手下三十鬼魃便朝着方陵等人围了过去。

　　霍峻远看清楚他的心思，他负手而立，一身白衣何等潇洒，傲然一笑道：“梁统领，就凭你一个人就认为能够是我的对手了吗？”

　　梁相和慢慢的将挂腰的佩剑抽了出来，剑身弯弯曲曲，上面布满幽黑纹路，剑尖的威力分出叉来，宛如一条深吐的蛇信。

　　他冷冷一笑道：“法器乃是修道者之魂，手上有了法器便能够发挥出数倍于自身的实力，而没有法器就像失去了爪子的老虎，仅供人玩赏而已，现在，就让你尝一尝我这法器‘毒蟒’的厉害。”

　　他毫无征兆的突然一挥剑，剑身豁然化为一道乌光，朝前迅速的延伸而去，待到众人看清楚那乌光的面貌时，豁然大吃一惊，原来那剑身居然已化为了一头浑身黑鳞的巨蟒，正张开血盆大口朝着霍峻远咬去。

　　“呵呵，以毒蟒之魂为核炼成的法器么，虽然着实不错，不过，就凭它还不足够让我退步啊！”霍峻远哈哈大笑，化掌为拳，朝前轰然砸去。

　　这一拳不偏不倚，恰好砸在巨蟒的下颌，浩大的力道硬是将这头水桶粗腰，足有数百斤的大家伙震退数步。

　　“卷！”见到霍峻远的实力居然如此强悍，一拳便将毒蟒震退，梁相和冷喝一声，毒蟒迅速盘旋在霍峻远周围，要将他卷起来。

　　“哦，要逼我到半空，我就如你所愿！”霍峻远哈哈一笑，一纵身飞到半空。

　　“愚蠢！”梁相和冷笑一声，一晃身已不见了踪影，毒蟒从下扑来，大嘴宛如无底黑洞，还带着浓浓的腥臭味道。

　　霍峻远压根就没理这毒蟒，而是在第一时间分辨出了梁相和的所在，右臂疾晃，一道道弦月刀气咻咻射飞而去，硬是逼得梁相和现出身形。

　　梁相和这才明白自己真是小瞧了霍峻远，他抽出腰间另一把长剑，大喝一声：“起！”

　　顿时那长剑幻化，竟又变出了另一头毒蟒，霍峻远不惊不讶，反倒是哈哈大笑起来道：“终于拿出真本事，这才够劲呀！”

　　在二人短暂交锋之时，陈间已经领着二十鬼魃对罗辰展开了围攻。

　　陈间的法器乃是一把开天大斧，一斧头斩来足有八九斤的力道，二十鬼魃各有法器，各有能耐，光是散发出的气势便让场外围观的厉鬼们心惊胆颤。

　　只不过，纵然他们如何的强，却根本无法走近罗辰十丈之地，罗辰的力量秉承山之灵性，随手一挥便足有千斤以上的力道，更在方陵之上，若是被撼天锤直接砸中，顿成肉泥。

　　所以众人采取围攻之势，想要持续消耗罗辰的体力，只不过罗辰修炼的吞魂诀乃是肉身和灵魂合一，其体能比起同级的修道者更强数倍。

　　后方，方陵、萧雪和宋影儿三人也终于迎来了强敌——三十鬼魃。

　　三人背靠着背，方陵左手持着坤重刀，右手负手而立，萧雪轻拂长剑，施展弦月解灵之术，释放法器真正的外形和杀伤力，宋影儿手持雀银剑，左手微微勾起，捏着十数枚浸有凡间灵草的汁叶，这种汁叶对于地府鬼魂来说就像毒药一样。

　　小貂化身为四，站在三人的脚边上，唯有天晶灵狐一点都没有战斗的意思，静静的站在最后面，因为方陵早有吩咐，不允许它参战，毕竟它是能够安全逃脱的最重要保障。

　　剑身的咒纹释放出浓烈的冰月之气，薄薄的剑身呈半透明之状，萧雪手持长剑，轻声说道：“我去打头阵，多吸引些人，你们小心！”

　　方陵微微一笑道：“那我就在后面，影儿你和小貂一起战斗。”

　　宋影儿点点头，神色也有些凝重，毕竟对手可是足足有三十个，鬼魃的实力方陵刚才已经试探过，比起凡间的化元境修为者不知高了多少，比起同级的仙门弟子来说丝毫不差，纵然有萧雪在，要想一次对付这么多同级高手，也绝不是件轻松事情。

　　思虑间，萧雪已纵身而出，飞天蝉衣散发出萤萤光泽，使得她行动所耗费的天地之气大大减少，更能够提升数倍的速度，在外围观战的众鬼看来，好似她化成了一道白光，瞬间扎入了鬼魃之中。

　　鬼魃们也豁地大吃了一惊，连忙朝左右散开，不过仍有两个退得慢的，被萧雪剑一剑削中，手臂顿时掉落在地。

　　阴虚之体和肉身几乎没什么区别，只是适应于地府阴气而生的肉躯，手臂一断，两个鬼魃痛得嚎叫出声，然后又厉吼着挥动大刀朝着萧雪斩来。

　　萧雪身形一旋，白裙宛如雪花般飘起，锋利的长剑毫无花哨的抹过两个厉鬼的脖子，收剑之时，两个厉鬼已丧命当场，阴虚之体宛如石块般发灰碎裂，厉鬼的幽魂从肉身中钻出来，连忙朝着场外狂飞而去。

　　众鬼看得心惊胆颤，谁能料到这么漂亮一个仙子，动起手来却是毫不留情，一出手就毁了两鬼肉身。

　　方陵看得直赞，萧雪那身手不仅干净利落，而且美感十足，就像在用一种艺术的手法结束他人的性命。

　　众鬼魃立刻意识到萧雪的可怕，离得近的十几人迅速的结成一个大圈，将萧雪围困了起来，他们并不急于进攻，而是慢慢移动，寻找着最佳的进攻机会。

　　剩下的十几人则迅速朝着方陵二人冲了过来，方陵低呼了一声，小貂喷出一颗颗的种子，在地面上生出一条条刺藤，宛如活生生的触手，朝着鬼魃们卷了过去。

　　鬼魃毕竟是有着三百年的修为，绝非普通厉鬼能比，这些触手刺藤对他们能够造成的影响相当有限，不过高手对战，胜负本就在一瞬之间。

　　趁着一堆鬼魃清除刺藤之时，方陵已纵身而出，幻化出六道幻影，前方的鬼魃纷纷出刀疾斩，然而当幻影消失之，方陵的真身则在左侧露出身形来。

　　“给我躺下！”离得最近的一个狗头鬼魃大喝一声，一刀竖直的劈了下来。

　　“躺下的是你才对。”方陵低沉的一笑，坤重刀已带着千斤力道先行斩出。

　　“什么？”感受到刀身上传来的无穷无尽的浩瀚真元力，狗头鬼魃脸色大变，他在鬼兵之中也是副统领级的高手，哪里将这么个年纪轻轻的小子放在眼里，哪里知道对方这一刀之力居然如此强横。

　　狗头鬼魃难以抗衡巨力，硬是被震得踉跄后退，身后的另一个鬼魃躲避不及，居然被撞倒在地。

　　就在二鬼恼羞成怒，“咻——咻——”破空之声陆续而来，一枚枚银针从宋影儿手中飞弹而出，二鬼被射得正着，银针入体，阳气宛如炽热的火焰再体内燃烧，顿时发出痛苦的嚎叫声，方陵趁机快步赶上，在二鬼还未反应过来之前，一刀了结了他们。

　　战火在场中迅速的蔓延着，战事不断的激烈化，霍峻远大战梁相和和两头巨毒蟒蛇，丝毫不落下风，反倒是梁相和被逼得节节后退。

　　罗辰施展撼天锤，周边百丈之地早被砸成了一个丈深的大坑，陈间和手下纵然有几次机会突破防御近身攻击，但是罗辰的鬼魂之躯蕴涵大山之刚，宛如钢铁金石，就算是一刀斩在身上也不会造成半点伤害，更何况，每次突破都是以鬼魃的牺牲为代价，所以几番战斗下来，三十鬼魃已经死了足足三成，其他人更是被浩瀚的气劲震得头晕脑涨，脚步不稳，一个失神，就会成为撼天锤下的冤魂。

　　萧雪独战十几鬼魃，稳稳占据上风，剑罡纵横，弦月如风，杀得众鬼嗷嗷直叫，一不小心就丢掉了性命。

　　方陵行若疾风，借助着羽化百幻身和千钧磐龙劲，一人大战五六个鬼魃亦不落下风，而且，那右手上的噬灵鬼手更是能神不知鬼不觉的破坏对方法器，对方还没搞清楚缘由，便被方陵趁机了结了性命。

　　宋影儿服用跃级丹后，修为已达到行气境稳定期，那浸毒银针能够限制住鬼魃的行动，然后以雀银剑给予击杀，更何况还有小貂在一边帮忙，层不出穷的怪异植物，让鬼魃们气得哇哇直叫，却又无可奈何。

　　场面几乎是一边倒的形势，凭着强横的战意，霍峻远等人稳稳占据了上风，鬼众们看得直冒了一身冷汗，现在才明白刚才肖士严的落败绝非偶然。


　　第四百七十章 十倍防御


　　一个个鬼魃倒下，方陵等人的体力也在急剧的消耗着，从刚开始轻松自如的疾行，到偷偷的喘气，半刻时间过去，每个人身上都渗出了不少汗水。

　　宋沉金和曹本纪脸色冰冷的盯着场中的战斗，丝毫没有因为手下鬼魃的战死而有任何的悲悯表情，因为二人一早就知道，这些鬼魃本就是送上场的替死鬼，而这些替死鬼死得越多，己方的胜算就越大，二人所等待的，乃是对敌人一击必杀的绝好时机。

　　方陵低喘着气，手中的坤重刀不知不觉已沉重了许多，不经意间身上也多了几道口子，阴毒法器带来的伤口绝非是表面皮肉伤那么简单，残留在伤口上的阴毒气息宛如毒蛇一样直朝着伤口里钻，虽然方陵有着日融月解术防御，但是所消耗的体能也绝不在少数。

　　霍峻远毕竟没有法器在手上，实力多多少少受到了限制，虽然对付起梁相和来显得游刃有余，不过也并不是那么的轻松自在。

　　罗辰对付陈间和众鬼魃，所消耗的体能更是剧烈，若是普通人，光是抡这数百斤的大锤都早趴下了。

　　萧雪对付十几个采取游击战的鬼魃也并不轻松，她的修为虽然和霍峻远、罗辰齐平，但是她并不是鬼魂之体，在这阴气浓密的鬼域里，时刻都承受着地府阴气所带来的压力，仅能发挥出实力的八成，而且还必须时刻关注着宋沉金二人的动向。

　　不过，这并非是众人不采取速战速决的最大理由，事实上早在方陵提出作为诱饵出战的时候，他便制定了这一场战斗的对策，因为众人所要做的事情是拖延时间，所以，和这些小兵们的战斗拖得越久越好，一旦孙范文他们得手，发出信号之后，众人便可迅速撤离，避免了和宋沉金这样鬼王级别的高手对战。

　　不过，现在时间已过半刻，城主大寨那边丝毫没有一点动向，方陵表面神色不变，但是心头还是非常焦急的，在这里拖的时间越长，可能产生的危险就越大，毕竟，宋沉金二人可不是普通的角色呀。

　　后方突然传来一声惊叫声，方陵连忙朝后一看，豁然发现两个鬼魃不知何时突破了小貂的防御，一左一右的朝着宋影儿夹击而去。

　　宋影儿的修为比起鬼魃来那可是低了整整一个档次，在鬼魃没有被银针袭中的时候，她单打独斗绝无胜算，更何况如今对手并非只是一人。

　　方陵大吃一惊，一弹身施展出最快的速度，朝着宋影儿直奔而去。

　　小貂连吐种子，亦阻止不了二鬼的逼近，眼看二鬼离宋影儿不过三尺距离，方陵纵是速度再提升数倍也赶不急。

　　他大喝一声，豁地将坤重刀甩了出去，然而二鬼是下了狠心要斩杀宋影儿，居然对背后飞来的刀器不闻不问，一个劲的朝着宋影儿逼近。

　　方陵急得心都快跳出来了，他怎能眼睁睁看着宋影儿战死，此时他恨不得脚下生风，一瞬间就赶到她面前。

　　然而，事实就是事实，绝不会因为人的幻想而有所改变，实力是多少就是多少，绝不会因为一时的妄想而突飞猛进。

　　鬼魃手中的刀高高扬起，那夺命的利刃宛如划破了时间一般朝着宋影儿斩去。

　　方陵瞳孔猛然放大，身形一颤，一腔愤怒从喉咙中倾泄而出，就在此时，一道白光从身边豁地划过，眼前情景一花，募然间已多了一人。

　　萧雪借助飞天蝉衣，施展出了肉眼都难以达到的高速，硬是在刀锋落下之时赶了过去，将宋影儿从刀下救出。

　　两个鬼魃哪里料到突然有人救走刀下的人，不由得微微一愣，方陵此时已从后面赶上，他拔起落地的坤重刀，施展出十成的力道狠狠的斩了过去。

　　千斤重力直接撞击在背上，纵然是修为达到化元境的鬼魂也难以承受，两鬼发出一声惨叫，被震得飞了出去。

　　斩飞两鬼，方陵见到二女都安然无恙，正待松口气的时候，陡然间觉得眼前一花，在萧雪身后出现了一个金色的影子，豁然乃是宋沉金！

　　一见到宋沉金出现在此，萧雪已感觉到一股死亡的气息笼罩在周身，宋影儿更是大吃一惊，惊呼得急叫道：“师叔，快躲！”

　　然而，宋沉金的出现绝非偶然，萧雪为了救宋影儿，不惜施展出十二成的修为催动飞天蝉衣，才能制造出刚才一瞬的高速。

　　但是这一瞬的高速使得身体处于极度的消耗状态，不仅五感停滞，身手亦大打折扣，宋沉金正是瞄准了这个机会，准备将萧雪一击必杀。

　　萧雪脸上浮起半分苦涩，她向来聪明过人，自然料到自己刚才那一动必定会引来宋沉金的杀机，不过，她又怎能看着宋影儿死在鬼魃的刀下？

　　不过，纵是要死，她也一样要保护宋影儿，感受到宋沉金即将下手，她连忙就要将宋影儿朝外推出去。

　　就在她正准备动的时候，却见方陵朝着自己扑了过来。

　　“别过来！”萧雪大吃一惊，失声惊叫，方陵修为多高她又怎能不知道，他一过来无异于是自己送到刀口上呀。

　　不过，这声音刚一说出口，她却又突然发现不对，因为方陵竟然在笑。

　　萧雪对方陵了解甚深，她分明看清楚这笑意背后所隐藏的意义，那就是，他有方法挡下宋沉金这一刀。

　　就在这迟疑间，方陵已经冲到了萧雪和宋沉金之间。

　　见到少年不怕死的冲过来，宋沉金脸上染上一层阴冷的笑意，浑身泛起一层厚厚的金光，豁然一掌朝着方陵击来。

　　因为曹本纪早有吩咐，要留下三个仙门弟子的活口，所以宋沉金这一掌只用了八成力道，这八成力道足已经将少年震得只剩一口气，而其背后保护的萧雪二女亦会身受重创，短时间内绝对无法移动，正合了曹本纪的算计。

　　此时，方陵深吸一口气，暗喝一声：“瞬防！”

　　体内雷劲瞬间爆射出外，环绕周身，构造出一个庞大的雷球，丝丝雷劲噼里啪啦闪个不停，释放着强横到无与伦比的能量。

　　雷劲一现，一瞬间将全场沸腾的劲气全都压制了下去，就好似君王降临，天下万臣臣服一般，不仅十万鬼众都感觉到了一股沁入骨髓的惧意，就算是曹本纪亦是心头狂跳，一时间呼吸竟都有些紊乱。

　　离得最近的宋沉金感受最深，他几乎下意识的将掌力提升到了十二成，狠狠一掌砸在雷劲之上。

　　对于所有人而言，这乃是十拿九稳的一掌，无论一个化元境修为的仙门弟子有多么厉害，又怎么可能承受得住一个天融境巅峰期修为高手的全力一掌呢？

　　沸腾的劲气宛如天降神力，将三百丈范围内的气息一扫而空，周边建筑被震得表皮脱落，碎石乱溅，十万众鬼宛如落叶般被扫得四处乱窜。

　　地面更是受到这强横压力，纷纷龟裂爆射，随时都可能朝地下陷裂。

　　然而，当掌劲击在雷球之上时，豁然间掌劲被卸得一干二净，就好似这股掌劲从来就没有出现过一般。

　　而这结果却早在方陵的预料之中，这记载在天元门修真者的天书法门中的禁术“瞬防一杀”，乃是能够将施术者的天地之气于瞬间提升十倍境界，九天之雷本就是人间至极的力量，再将其能量强化十倍，所构造出的防御又岂是一个区区天融境修为者可以攻破的。

　　所有人都愣在当场，一时间不知道该用什么语言来描述这个场景，梁相和和鬼魃等人亦被这诡异场面弄得不知所措，曹本纪眉头挤扭在一起，目光透着难测。

　　宋沉金则是直接的懵住了，他最清楚自己这一掌所能够造成的威力，别说是个化元境修为者，就算是天融境高手也绝无可能完全卸除掉。

　　然而，这少年所释放出的雷劲不止是完全卸除掉了自己的一掌之力，更重要的是，他深深感觉到这雷劲中蕴涵着的一股毁天灭地的可怕能量，就好像自己随时都有可能被这股能量摧毁得烟消云散一般，那种本能生起的心悸让作为鬼王修为的他感觉到难以置信，却又是如此的真切。

　　就在这一愣之时，方陵身上的雷球豁然消失，随之而来的，则是蓄积全力的一拳狠狠轰在宋沉金的胸口上。

　　所有人都知道，化元境初入期修为者的一拳根本就不可能攻破天融境级高手的护身真气，甚至可能被十成十的反弹回去，反倒是伤了自己。

　　然而，方陵这一拳不仅融合着还未消散的雷劲，更重要的是，这右手上还戴着天妒之器“噬灵鬼手”。

　　乌黑的气息绕拳而出，和着丝丝雷劲，轻松得撕裂开宋沉金的护身真气，拥有毁天灭地之能的九天雷劲带着吞噬生灵之气的噬灵之魂一同砸在了宋沉金的胸口上。

　　“啊——”宋沉金发出一声惨叫，居然被这一拳震得连退数步，胸口上的金袍破开一个大口子，露出胸口上好似被火烫过的一个乌黑拳印！


　　第四百七十一章 灵狐吐雾


　　震惊，震惊，还是震惊！

　　一瞬间，全场鸦雀无声，十万鬼众几乎石化一般，一个个嘴巴张成鸭蛋型，下巴都快脱臼了，那眼珠子更是想要瞪出来一般，只因为所发生的事情实在是太匪夷所思，完全超乎了众人的常识。

　　要想在鬼域之地当上一城之主可不是那么简单的事情，小小一座城里却是藏龙卧虎，要想震住这里的厉鬼孤魂，把位置坐得稳稳当当，那一身鬼王级的修为可不是开玩笑的。

　　曹本纪也着实的愣得说不出话来，二弟宋沉金修为惊人，其强横程度和自己可是不相上下，刚才那一拳，就算是自己也不可能全身而退。

　　然而，少年不仅轻松化解了他的全力一击，更是在他胸口上烙上了一个掌印。

　　别说众鬼这边，萧雪等人也愣得半天没说话，萧雪倒是一下子就明白过来他是动用了九天雷劲，只不过，她虽然知道方陵体内有九天雷劲，也知道他耗费了不少工夫才能够动用，但是依旧被雷劲的威力所震撼，而且她离得也很近，那雷劲上释放出的强横力道就算她亦有心神不宁。

　　霍峻远是早知道方陵有这一招瞬防一杀，只是亲眼目睹却是第一次，不由得暗暗称赞，不愧是修真者所传授下来的天书法门，比起任何一个仙门的镇门法典都是丝毫不逊色。

　　罗辰则再次被方陵所震惊，心头除了对方陵的感恩之外，油然升起一股佩服来。

　　其中最镇定的莫过于宋影儿了，其实她一见到方陵冲过来，便知道他要做些什么，毕竟三年相处，二人早是默契。

　　胸口的掌印散发出一股焦烂的臭味，带着一股刻骨铭心的痛感，更多的则是一种前所未有的屈辱，宋沉金募然一声狂吼，全身劲气再次化为浓浓金光，众人只觉得眼前一花，宛如一座金山陡然出现在眼前，耀得众人睁不开眼来。

　　浩瀚而强横的气劲再次笼罩全场，方陵则在刚才那一击之后全身脱力，半跪在地，萧雪大吃一惊，趁着这空隙转过身来，将方陵护在身后。

　　她神情凝然，蓄气于掌，准备硬生生接下宋沉金这一击。

　　不过谁都知道，这一掌的结果绝对是以萧雪的受伤而告终，不仅是因为宋沉金抢了先机，刚才一阵鬼魃之战后，萧雪所损耗的体能也颇大。

　　方陵咬紧牙关，想要帮忙，然而体内的力量却匮乏到了极限，连动一动指头的力气都没有，萧雪自然可以全身而退，然而她却为了保护自己要硬接这一掌，宋影儿急得如热锅上的蚂蚁，想要帮忙却是有心无力。

　　而霍峻远和罗辰和三人的距离又是十分远，想要去帮忙也根本来不及。

　　宋沉金狰狞的笑着，因为笑意太浓整个脸都象扭曲了一般，宛如棺材里爬出来的恶鬼，光是那一脸笑便能够活活把人给吓死。

　　他的手掌重重的拍下，离萧雪越来越近，萧雪沉重的喘息着，目光锐若利剑，毫无畏惧之色。

　　众鬼此时也回过神来，屏住呼吸，压抑着快意，只等着三人在城主一掌之下重创。

　　就在两掌快要撞在一起的时候，突然之间，城主大寨方向传出一声厉啸声，然后便见到一道烟火在半空中炸开。

　　宋沉金脸色微微一变，手掌也下意识的迟疑了一下。

　　萧雪敏锐的把握住这一机会，连忙拉着方陵二人朝后狂退，飞天蝉衣再次发挥功效，一步已拉开三十丈的距离，方陵见到烟火所传来的信号，忍不住狂喜出声，孙范文他们终于完成了任务。

　　他拼着最后的力气大喊一声：“走！”

　　此时半空中传来的烟火和城主大寨方向传来的喧闹声，都无疑的表明那边发生了大事，众人豁然明白过来，除了方陵等人，还有着另外的敌人在那边，一时间都失了分寸。

　　霍峻远和罗辰趁机飞身而退，和方陵三人汇合，小貂撒欢似的狂奔，不紧不离的跟在几人后面。

　　宋沉金大手一挥，立刻吩咐道：“梁统领，立刻召集人手回大寨！”

　　梁相和连忙领命，匆匆带人离开，宋沉金目落到远处的方陵等人身上，声音如掉入冰窖一般：“你们真是好大的胆子，居然是在这里拖延时间，不过我告诉你，无论是你们还是你们的同伴，都绝不可能逃脱狼烟城！”

　　曹本纪轻飘飘的从鬼马上飞了下来，一步十丈的走来，和宋沉金并肩而立，显然是要联手将几人拿下。

　　方陵疲惫的一笑：“宋城主，只怕是要让你失望了。”说完这话，他低唤一声，“小狐狸。”

　　天晶灵狐额上的天晶散发出淡淡的幽蓝色的光芒，然后张开嘴，轻轻吐出了一口雾气，雾气本来只有拳头大小，但是一离开灵狐的嘴便以极快的速度扩散开去，化为一片浓密白雾将方陵等人笼罩其中。

　　见到小狐狸吐雾，还有那额头上的湛蓝天晶，曹本纪突而想起一物，惊讶得差点没有叫出声来。

　　宋沉金仰天大笑，肆意嘲讽地吼道：“想要借雾气遁走，你们真是太天真了，任你们如何隐匿气息，又岂能逃得出我宋沉金的五感！”

　　他双臂一展，将五感之力瞬间提升到极限，感知突破视力的局限，穿透雾气而去，然而就在此时，方陵等人的气息居然一瞬间消失得无影无踪。

　　宋沉金不由大吃一惊，连忙将五感朝着雾气深处延伸而去，只不过，任由着他如何的探询，不止是方陵三人的气息，霍峻远两个鬼魂的气息，甚至是两个凶兽的气息都好似凭空消失了一般，再寻不到任何踪迹。

　　与此同时，雾气以极快的速度朝着四面八方蔓延出去，雾气浓密，宛如白绸，只不过刹那工夫，以客栈为中心的方圆五百丈之地，已经是伸手不见五指，就算面对面也根本看不见对方。

　　然后，众鬼间就发出了一声声惊叫声，似乎有什么东西在场中游动乱窜，众鬼不明就理，想起刚才方陵那一掌之威，若是对方趁机偷袭过来，岂不是成了冤死鬼。

　　顿时间，场中大乱，十万鬼众纷纷落荒而逃，而那雾气就像驱不散的鬼魂尾随着众鬼的脚步，继续朝着更广阔的地方蔓延。

　　“给老子散！”宋沉金怒吼一声，挥臂狂震，沸腾的气劲化为浓浓金光，想要将周边的浓雾震散。

　　然而，浓雾如蜜糖般粘稠，这浩瀚金光放到别处还可以发挥下威力，然而在这里只是透出丈余便又被浓雾吞噬。

　　“怎么……怎么会这样？这究竟是什么鬼雾！”宋沉金愤怒得咆哮出声，哪里还有半分城主的镇定模样，他胡乱的挥着手臂，同时还要戒备着对方可能的偷袭。

　　这时，耳边传来曹本纪的声音道：“二弟，跟我走！”

　　宋沉金这才冷静下来，连忙应了声，跟着曹本纪的气息迅速离开，没过多久，便来到了城墙之上。

　　十数丈的城墙巍峨耸立，和周边山谷奇峰相映成趣，曹本纪站在城墙上，盯着北方之地，面色阴冷如铁。

　　宋沉金不由急道：“大哥，你带我来这里是什么意思？咱们得赶快去找他们呀！”

　　曹本纪突然朝着前方一指道：“找到了！”

　　宋沉金顺着他手指的方向一看，豁然见到一片白雾在山谷间移动，虽然看得不很真切，但是刚才发生那样的情况，在笨的人也会猜到方陵等人就在那白雾之间。

　　他低吼一声道：“好家伙，居然跑得这么快，等我将他们追回来，必定要他们给予我的这份屈辱付出沉重的代价！”

　　曹本纪却淡淡说道：“就算追上去，你以为就凭你我二人会有胜算吗？”

　　“什么？大哥，他们已经损耗大半体力，根本就不会你我的对手啊，至于那只会吐雾还能隐匿住他们气息的狐狸，等会儿一上去我就先干掉它，看看他们还能往哪里躲！”宋沉金沉喝道。

　　曹本纪却是冷冷一笑道：“你可知道那狐狸是什么来头，若是老夫猜得没错，那乃是凡间的第一凶兽——天晶灵狐！”

　　“什么，凡间第一凶兽？”宋沉金大吃了一惊。

　　曹本纪微微蹙起眉头道：“这天晶灵狐乃是凶兽之君王，千年一现，通晓着雷云电雨、风土水火等各种技能，其强悍程度几乎绝非天融境的武道者能比。”

　　“就算它是凡间最强的凶兽，倾我一城之力也绝对能够拿下它！”宋沉金冷声说道。

　　曹本纪淡淡说道：“重点不在于拿下它，而在于这头天晶灵狐本该存在于我太岩宫的九天十地阵之中。”

　　“这……这又是怎么回事，莫非他们居然闯入太岩宫，夺走了天晶灵狐？”宋沉金大吃一惊道。

　　曹本纪微微眯起眼来，自言自语的道：“这事情真是越来越诡异了，前不久本宫中发生了一场大变，在九天十地阵中发现了数个长老的尸体，天晶灵狐也因此不见了踪影，还有着失踪的一个长老江越城，而且据说那天晶灵狐的天晶已毁，存活不了多时，没想到居然出现在这里，而且还和一群仙门弟子在一起。”


　　第四百七十二章 杀机毕露


　　宋沉金也有些懵了，迟疑道：“该不会是有两头天晶灵狐吧？”

　　曹本纪摇摇头道：“此等神物千年一出，绝不会有两头。”

　　宋沉金沉吟道：“但是太岩宫怎么也是邪道中鼎鼎大名的大门派，宫主修炼的禁地九天十地阵，且别说外人，就是本派长老要进去也如登天之难。依我看，只怕他们不是闯入太岩宫，而是遇到了逃跑的江越城。”

　　曹本纪点点头道：“二弟说得不错，江越城虽然成功带走了天晶灵狐，但是要从那种险地中逃脱，而且还要应付其他长老，绝不可能全身而退，只怕逃离本宫时已身受重伤，这几个仙门弟子不过是撞了好运，轻松得了天晶灵狐，这样一来，倒也好解释他们为什么和地府中人在一起了，那是因为唯有地府才有治疗天晶灵狐的可能。”

　　“大哥，那现在咱们该怎么办？莫非就在这里眼睁睁的看着他们逃跑？”宋沉金大为不甘心的说道。

　　曹本纪嘴角勾出一丝阴笑道：“大寨那里有另一批人倒反而让一起变得明朗起来，我更相信三弟手里定然藏着一件宝贝。既然他们从大寨离开，只怕是有所得。不过，任他们再厉害，也不可能悄无声息的就将三弟干掉，而三弟也不可能这么袖手旁观。”

　　宋沉金眼一亮道：“大哥的意思是，三弟之所以任由他们将宝贝偷走，是因为怕引起我们的注意，所以，他一定会尾随他们，在远离狼烟城的地方动手！”

　　曹本纪阴邪邪的笑道：“不错，咱们再集合强手，将他们团团围住，若三弟有私心，咱们便可一目了然，而那天晶灵狐，老夫也是要定了！”

　　宋沉金连忙拱手道：“若是大哥得了天晶灵狐，那绝对是如虎添翼，就算那宫主知道也是无可奈何。”

　　山谷间，天晶灵狐宛如一道白光穿梭着，周身自然而然的散发出浓烈雾气，掩盖着身形，待到离城十里地外，雾气才渐渐散去，它松开嘴，将紧紧咬住的寸鼎平平放在地上，然后伸着爪子在鼎底的位置敲了敲。

　　狐狸本就是聪明透顶的东西，其智商远在大多生灵之上，更何况小狐狸乃是凡间凶兽之首，更是通晓人性，什么东西一教就会。

　　鼎底的触动立刻引起鼎内方陵的感知，他立刻打开通道，众人这才从鼎中跳了出来。

　　的确如宋沉金所言，众人无论如何隐匿气息，都不可能逃避他的五感探询，所以方陵早在一开始便打起了启动寸鼎的主意，寸鼎乃是另一方天地，一旦人跑到里面，外界根本就无法查询，宛如凭空消失一半。

　　再加上天晶灵狐的雾气和速度，要逃出城来简直就是轻而易举的事情。

　　看到周围山谷林立，狼烟城已远不可及，众人这才松了口气，方陵倒出三颗四补丹，一股脑的塞进嘴中，稍稍补充了一下体能。

　　宋影儿紧握着萧雪的手，眼圈红红的道：“谢谢师叔舍身相救，不然影儿的小命都要丢了。”

　　萧雪轻轻一笑，朝着方陵瞥了眼道：“要谢还得谢你那殿下呢，我刚才可也是差点着了道呢。”

　　方陵无所谓的笑了笑，朝着远方望了眼道：“小狐狸的速度真是超乎想象，只怕孙大人他们要赶过来还需要一些时候，趁着还有点时间，咱们去找找汪正涵他们吧。”

　　霍峻远冷笑一声道：“也好，他们只怕早就出了城，已经在前往地府入口的路上，我倒要看看见了面，他们是什么样的表情！”

　　罗辰晃了晃臂膀，冷冷说道：“居然把同道中人当成诱饵，这等险恶之徒活在世上只会让更多同道遭殃。”

　　方陵蹲下身，抚摩着天晶灵狐的脑袋，轻笑道：“小狐狸，你的鼻子可是最灵的，可闻得出汪正涵他们在哪里？”

　　天晶灵狐眨了眨眼睛，微微耸了耸鼻子，一纵身，便朝着一个方向飞奔而去。

　　众人连忙跟上，由于刚才一场大战，所有人都有些疲惫，而且身上或多或少还有些伤，不过为了找汪正涵几人算账，都豁足力气朝前跑。

　　不过半炷香的时间，一行人便已经来到一个谷地前，远远的便见到一群黑点在朝着这边走近。

　　方陵冷笑一声，朝着众人示意了一下，众人便都收敛起气息，静静站在谷口两侧的地方，安静的等待着对手的到来。

　　走进谷地里，汪正涵回头望了望，见到狼烟城已远，而且城里丝毫没有半点动静，脸上顿时露出得逞的笑意来。

　　尚青山竖起大拇指赞道：“师哥这一手调虎离山真是高明至极呀，神不知鬼不觉的就将量天尺给偷了出来，那曹本纪就像吃了个哑巴亏，要找人都找不到呢。”

　　汪正涵得意的哈哈大笑起来道：“他要找人也只会找到望月宗的人，说起来还得多谢那几个当了诱饵的仙门弟子呀。若不是他们，咱们可没有这么轻松就能弄到这等宝贝。”

　　季雪原不屑地说道：“只怪他们太愚蠢，凡间功名是一将功成万骨枯，这修真得道也是同样的道理，像这种愚钝的人也配做咱们的垫脚石。”

　　众弟子在后面听得连连点头，有一个弟子忍不住好奇道：“师叔，那量天尺究竟是什么样子，能不能拿出来给咱们开开眼界呀？”

　　此时已快到谷口，汪正涵便停下步子，笑道：“好，就让你们见识一下这宝贝。”

　　说着，他便在储物戒指上一拂，手中立刻多了一把绿尺，这把绿尺不过一尺多长，巴掌宽，上面有着密密麻麻的细腻纹路，构造出一个个古怪而诡异的图案，绿尺散发着萤萤绿光，但是似乎因为能量不是很足，绿光显得相当的微弱。

　　众弟子看得又惊又讶，其中一人说道：“师叔有了这等宝物，日后岂不是可以变化万千？”

　　“是呀，这量天尺不仅能够模仿身形，甚至连气息都可以模仿，日后师叔去哪里都宛如无人之境一般，有着分身万千，成仙得道指日可待呀。”另一个弟子大肆的恭维道。

　　汪正涵不无得意的笑了起来，然后说道：“放心，师叔不会白得这宝贝，不久之后我便去望月宗一趟，看我如何大摇大摆的进入他们的藏书楼，把那些秘籍法门全都弄出来。不止是望月宗，天下各大仙门任我进出，到时候，你们想练什么法门就练什么法门，我阳辰宗定可成为仙门之王！”

　　众人听得兴奋异常，一个个激动得只差叫出声来。

　　就在这时，众人身后传来一声淡淡的声音道：“汪兄想得可真是美好，不过你有没有想过，任何法器都有它的弱点，若是天下仙门都知道你手里有这样一件法器，定然布设下破解其的法阵，到时候你到了仙门寸步难行，只怕这辛苦得来的宝贝毫无用武之地呀。”

　　此话一落，众人豁然大惊，纷纷转过身去，待到见到是方陵一行人，脸色更是大变。

　　汪正涵眼中闪过一丝杀机，故作欣喜的道：“是方兄你们，刚才似乎城中发生大事，你们能够平安那就太好了。”

　　方陵轻轻捏了下耳朵，冷冷盯着他道：“汪兄你很会演戏，不过咱们可都不是任人愚弄的笨蛋，钻心草下暗藏的凡间灵物，你们刚才所说的话，一切都证明你们邪恶的用心，你觉得用什么话能够让我们再次相信你呢？”

　　一听这话，汪正涵脸上便染上了一层寒霜，他突而仰天大笑起来，阴彻彻地说道：“是，我就是将你们当成诱饵，那又如何？虽然你们能够逃脱出城，不过这一身伤似乎也不轻呀，怎么，以为就凭你们现在这状态就能够找我们讨回公道吗？”

　　尚青山也嗤笑道：“你们不笨，不过也真不算聪明。真正的聪明人就该早早离开，滚得越远越好，你们居然还敢出现在我们面前，简直就是把脖子往刀口上送！”

　　众弟子都哈哈大笑起来，一个个一改以前和善的面孔，显得阴阴沉沉，一脸杀机毕露。

　　汪正涵等人自然认为胜券在握，他们一行人中，修为最低的都是化元境，而汪正涵三人还是天融境巅峰期的高手。

　　而方陵等人中，纵然有三人也是同级高手，但是显然经过一场大战后，实力大减，其他人更是不够瞧。

　　眼看众人杀机毕露，方陵淡淡说道：“看样子，汪兄你们是不想让我们活着离开了？咱们好歹也是仙门同道。”

　　“仙门同道又如何？敢挡我的路，管你是什么人都应该死！更何况，你这张脸太俊俏，我早就看你不顺眼了！不过……”汪正涵阴沉的说着，他目光在萧雪二女身上滋溜溜的转了一圈道，“不过这两位大美人儿就不一样了，若是你们肯乖乖听我的话，我一定会让你们享受人间极乐。”

　　尚青山等人都哈哈大笑起来，一个个色眯眯的盯着二女，说不尽的邪恶。


　　第四百七十三章 灵狐天威


　　众人如此放肆，已让方陵大动了杀机，对他而言，萧雪二女就宛如龙之逆鳞，任何人都不能有染指之心，这些人不仅陷害自己，更对二女肆意侮辱，简直就是找死！

　　他身上散发出阴冷煞气，顿时让场中温度直降，阳辰宗的一些同级弟子都不由得吓了一跳，不自觉的打了个哆嗦。

　　汪正涵重重的哼了一声道：“好凶的煞气，不过你就放心好了，我一定会把你连做厉鬼的机会都没有！”

　　众人似乎没有预感到死亡的即将来临，听了汪正涵的话，一个个又都冷笑了起来，是呀，有煞气又如何，只是吓唬吓唬人罢了，真打起来，莫非众人还能被吓跑？

　　方陵发出一声刺骨的冷笑，沉声喝道：“小狐狸，交给你了！”

　　天晶灵狐乃是通灵之物，哪里感受不到方陵的怒气，它被方陵所救之后，又被安置在满是灵物的寸鼎之中，从此生活无忧无虑，再不需要为了寻找灵草而终年漂泊，为了表达对方陵的感激，它也第一次的亲近了人类。

　　如今感受到方陵盛怒，它也不由得动了怒火，一步步的朝着汪正涵等人走去。

　　“什么，居然想用一头狐狸来对付我们？”汪正涵等人大觉可笑，不由哈哈大笑出声。

　　不过笑声未落，却陡然发现天晶灵狐身上散发出来的浓烈气息，其强度居然也达到了天融境的巅峰境界。

　　众人豁然变色，谁都知道这狐狸是一头凶兽，只不过此前见它温顺乖巧，一点也没有什么杀伤力，只当小家伙是好看而已。

　　然而，如今见它目露红光，额头上的天晶闪烁不定，浑身散发出的气息之强，一股发自内心的颤栗顿时袭遍全身。

　　这个时候，众人才开始认真打量起这头狐狸来，凡间凶兽虽多，但是能够达到武道七境的至少也是排名前十几位的，而前十几位的凶兽大部分都是龙种蛟类，说起狐狸，那就只有一样！

　　季雪原率先想了起来，脸色顿时惨白，失声惊道：“这……这是——天晶灵狐呀！”

　　天晶灵狐四字一出，汪正涵和尚青书不由得浑身打了个哆嗦，连站都差点没有站稳，身后的弟子们更是吓得不轻，只觉得地府的阴气一下子席卷而来，让人毛骨悚然，心腔不受控制的乱跳，好似要从胸口钻出来一般。

　　有几个胆子小的直接瘫倒在地，浑身颤抖，不停的打着摆子，想要爬起来却几次摔倒在地。

　　天晶灵狐是什么？那可是凡间一等一的凶兽，其强横的程度就算是数十个武道巅峰境修为者，也不一定能够抗衡，这东西只怕喷口气就能够让众人死上几十次，只是灵狐千年一现，谁又能想到它就在眼前？

　　恐怖！恐怖！恐怖！

　　纵然众人身为仙门弟子，所见过的奇闻轶事不计其数，所见识过的凶兽也有着那么几只，但是目睹着凡间最强凶兽的来临，那种本能感受到的恐惧根本不受遏止的在身体上蔓延，甚至笼罩着整个灵魂。

　　“逃啊！”不知是哪个弟子终于遏止不住那种恐惧感，发出一声惨烈的叫声，从地上爬起来便仓皇逃窜。

　　只不过，它还未跑出三丈，半空中突然凝聚起一团乌云，一道曲折的霹雳豁然从云中射出，正中此人。

　　“啊——嗤——”

　　惨叫声和雷击声仿若同时响起，又一瞬间戛然而止，一股焦烂的臭味弥漫全场，那个被电中的弟子好似成了焦碳似的，直挺挺的摔落在地上。

　　众人惊愕出声，然后便见到头顶上一堆乌云聚拢，大量的雷光凝聚，一道道雷光豁然劈下。

　　众弟子哪敢在停留，撒腿狂奔，道道雷电砸落，整个谷地里化为一片雷海，到处都是白光闪烁，耳中全是众人的惨叫声。

　　汪正涵三人饶是修为极高，但是见到天狐发威，亦被吓得不轻，每一道雷电都足已对化元境级的弟子一击必杀，虽然汪正涵等人也可以做到，但是如此大规模的攻击手段却绝不对做不到。

　　三人在场中瞬移，不断躲避雷光的电击，而其他的弟子则是一个个的命丧当场，不多时，阳辰宗的队伍便只剩下三人。

　　方陵等人第一次见到天晶灵狐发威，也都暗暗吃惊，这才明白天晶灵狐为何能够成为凡间第一凶兽。

　　灵狐额上的天晶又发出淡淡的幽光，谷地方圆五百丈之地，豁然出现了密密麻麻的鬼火，鬼火一经现形，周边便立刻化为一片火海，浓浓火焰炽热升腾，瞬间已把这里的阴气驱散。

　　汪正涵三人见到去路被阻，又目睹着手下弟子纷纷丧命，又惊又怒，汪正涵猛一咬牙，大吼一声道：“和这狐狸拼了！”

　　尚青山和季雪原重重的点点头，一脸的决然，二人心头都明白，若是不杀死狐狸，绝对没可能从这里逃出去。

　　心是决然，但却有着一种深深的悔意，谁能想到这三个年轻人手里竟然有这样的凶兽，有这样的东西，那从狼烟城里逃脱出来也是理所当然了。

　　只是木已成舟，后悔已经没办法解决问题，三人并肩而立，十二成的修为在周身凝聚成浓烈的天地之气，硬是将周边的火焰驱散开来。

　　方陵微微眯了眯眼，汪正涵三人虽然心性邪恶，不过这一身修为倒确实不俗，但是，却绝对不会是天晶灵狐的对手。

　　汪正涵一跃而出，极快的速度让它化为一道流光，辉煌的战气笼罩周身，利如剑气，硬是将周围的火焰劈开。

　　目睹汪正涵拼死一击，霍峻远等人都凝神以待，要看看天晶灵狐要如何动手。

　　不过天晶灵狐并没有什么大动作，它只是张开嘴，轻轻吐了一口气，顿时化为一股强横的旋风将最前面的汪正涵卷了出去。

　　闪避，闪避，汪正涵左移右跳，以极快的速度躲避着横冲直撞的旋风。

　　然而，当旋风接近他十丈之时，豁然间分化成数十道小旋风，速度更是陡然提升十倍，一瞬间便撞击在汪正涵身上。

　　汪正涵哪里料到这旋风如此诡异，被卷得个正着，重重的撞在谷壁之上，事情却还没完，天晶灵狐再次张口，一道道风旋宛如利箭般喷射而出，谷壁上顿时惊现出一道道的深洞，眨眼间已变成马蜂窝一般。

　　尘埃漫天，汪正涵的气息消失一空，量天尺也滚落得远远的。

　　方陵等人看得目瞪口呆，怎么也没料到汪正涵如此不经打，这场战斗实在太不对等，完全就像三岁小孩和成人之间的战斗，后者可以轻而易举的击杀前者。

　　“师哥！”尚青山二人同时大叫一声，猛一咬牙，朝着天晶灵狐继续冲来。

　　只可惜，二人再如何厉害，又岂是天晶灵狐的对手，小狐狸张口一吸，周边的火海顿时凝聚成了两道冲天火龙卷，朝着后方迅速的卷来。

　　尚青山二人感觉到危险的时候已经来不及躲避，顿时被卷入火龙卷中，连惨叫声都被掩盖了下来。

　　天晶灵狐又一张口，一枚枚火箭从口中喷出，直射入两股龙卷中，箭声凄厉，锐破金石，待到龙卷消散，二人落地时早已气绝，浑身有着数道火箭的伤口。

　　从天晶灵狐出手到阳辰宗人落败，不过短短半炷香时间，阳辰宗等人几乎连还手之力都没有，几乎都是一个照面的工夫就死在当场，萧雪不由轻嘘了口气道：“好厉害的小狐狸，若是我和它打上一场，只怕也是这结局。”

　　霍峻远拂须赞道：“不愧是凡间第一凶兽，真是厉害得让人心里发麻呀。”

　　方陵欣慰地说道：“幸亏小狐狸是站在咱们这一边的，早知道它已经恢复实力，强悍到这种地步，刚才在狼烟城便可以省些工夫了。”

　　就在这时，天晶灵狐突然抬起头来，朝着远方望去，低声唤了句，小貂听明白过来，立刻叫着，小爪子不停的笔画着。

　　方陵便微微一笑道：“孙大人他们来了！”

　　没过多久，孙范文一行人果然从远处赶来，袁市的手上还托着一个南瓜大小的白色的莲座，每一瓣莲叶都宛如天工神斧雕琢而成，晶莹得宛如玉石一般，其尖端部分还透着淡淡的红色，一眼看见便此物非凡。

　　更让众人惊愕的，乃是莲座上散发出的先天之气！

　　先天之气，乃是承袭轮回而生之气，任何婴儿都会具备先天之气，只不过，随着年龄的增长，先天之气将会渐渐消失，纵然幸运也只剩下极为微弱的一小部分，取而代之的则是由凡人呼吸进入体内的后天之气。

　　当凡人经过雷劫，成为修真者时才能再次形成先天之气，这也是修真者为何能够完全超过凡人的关键。

　　天仙莲台正因为吸收了修真者飞升的先天之气，从而进化成了界于凡间和修真级的超然灵物，感受到那股浓浓的先天之气，众人只觉得有种沁人心脾的快意，就连刚才一战的疲乏也已经一扫而空。


　　第四百七十四章 莲台之界


　　见到方陵等人平安无恙，孙范文大喜过望，正待夸奖几人几句，又被地上的尸体吸引住了，不由问道：“这是怎么回事，这些人居然有肉身，定然不是狼烟城的人，莫非是……”

　　方陵便说道：“大人，这些人是阳辰宗的人，我们在半路上恰好遇到，他们想要对我们灭口，所以我们只能还手了。”

　　孙范文顿时冷笑一声，不屑地说道：“得了便宜居然还想杀人灭口，真是死得一点都不冤枉！袁统领，把这些人的魂魄都给我收起来！”

　　袁市便摸出吸魂瓶，将尸身上刚冒出来灵魂一一收录，待到收完之后，他突而说道：“方公子，这里一共有11个鬼魂，若是我没记错，阳辰宗应该有12人！”

　　“什么？”方陵等人都不由吃了一惊，连忙清点地面人数，最后豁然发现，本来该在谷壁下的汪正涵居然不知了去向，而滚落在一边的量天尺也不见了踪影。

　　“不好，汪正涵刚才居然是装死！刚才天仙莲座散发的先天之气足已压制住所有人的气息，他定然是趁机跑掉了！”霍峻远沉声说道。

　　宋影儿大叫不好的道：“若是被他逃回阳辰宗，那事情可是不妙呀。”

　　萧雪也蹙眉说道：“阳辰宗的人不仅护犊，而且更会歪曲事实，只怕到时候我们少不了一堆麻烦。”

　　方陵冷笑一声，目光中闪过浓浓杀机，他飞身跃上谷顶，稍稍分辨了一下，便见到远方有着一个黑点正在迅速移动，可不正是汪正涵吗？

　　汪正涵的速度极快，而且脚下似乎还踩着一团云彩。

　　众人跟着跳上来，目睹那情景，萧雪立刻分辨出来道：“那是阳辰宗的祥云符，能够化为云彩，坐上那东西，速度能够提升数倍以上，用来逃命实在再合适不过了。”

　　“那速度之快，不知道小狐狸能否追得上呢。”方陵心头也有些着急，汪正涵若真回到了阳辰宗，那绝对不是一个好兆头，更何况，这家伙手里还有着量天尺。

　　“他有祥云符，我们地府中人可有遁地术，他就算跑出十里地也能在眨眼间追上！袁统领，你亲自去一趟，把那家伙拦下来，我可不想让他给方公子惹来麻烦！”孙范文大肆的一挥手。

　　方陵听他这么一说，心头微微一喜，看来这次冒险也真是值得了，一般情况下，孙范文这个府主绝对不会主动牵涉和仙门弟子有关的事情。

　　不过，因为方陵不惜冒险充当诱饵，助他得到了天仙莲座，方陵在他心里的地位自然也就大为不同了，更何况，孙范文目睹汪正涵等人肆意毁灭鬼魂，违背地府律条，早就有些不爽。

　　袁市将天仙莲座放在地上，正待施展遁地术去追赶汪正涵。

　　然而，就在天仙莲座落地之时，突而散发出寸寸皓洁白光，光芒将整个谷底笼罩起来，形成了一个肉眼可见的光罩。

　　“这是……法阵术界！”霍峻远不由大吃了一惊。

　　袁市急忙捏动法诀，大喝一声：“遁！”然而，他却没有消失在场中，而是稳稳立在那里，毫无变化。

　　孙范文眉头一皱道：“怎么回事？天仙莲座居然会释放出法阵，把我们困在了这里？”

　　方陵突而想起一事，询问道：“大人，你们入内庭找到天仙莲座的时候，夏侯巡在什么地方？”

　　孙范文摇摇头道：“这倒是没见到，虽然他所住的院落有一群鬼魃守卫，但是他人却不见踪影，我们只道他是跟着宋沉金去了……”说到这里，他恍然明白过来方陵话中的意思，惊讶道，“莫非，夏侯巡没有到方公子那里？”

　　方陵眉头一沉，目光落到天仙莲座之上道：“若是我猜得没错，只怕夏侯巡就在这莲座之中呀。”

　　宋影儿不由吃惊道：“怎会？这莲座里哪能放得下一个人？”

　　只是这话刚落下，天仙莲座居然迅速的膨胀起来，瞬间扩大十倍，上面的莲花一瓣瓣的盛开，露出中间盘坐的一个中年男子，毫无疑问，此人必定就是从轮回塔逃脱出来的厉鬼——夏侯巡。

　　夏侯巡身穿黑袍，一脸凶相，额头上生着一个黑黑的瘤子，他浑身散发着鬼王级的强烈气息，而且这种气息之强，甚至于还在宋沉金二人之上。

　　众人神色一凝，心头大惊，直道天仙莲座果然是玄秒无比的东西，居然短短时间便将这毫无修为的厉鬼提升到了鬼王境界，若是有修为的人坐上去，那得道飞升也是板上钉钉的事情了。

　　而经过天仙莲座释放术界这一拖延的工夫，汪正涵早已不见了踪影，方陵心头不由一沉，孙范文在一边劝慰道：“方公子不必担心，若是日后阳辰宗的人来找你麻烦，本府必定会为你作主！因为你现在可不只是仙门弟子，还是我南熔地府的官员呀。”

　　这一说，方陵顿时一喜，的确，若以自己现在的身份，只能算得上望月宗的区区外门弟子，地位之低，宛如蝼蚁，若是阳辰宗的人找上门来，愿意帮自己的人只怕少之又少，就算有萧雪和霍峻远的关系，若对方存心搅事，只怕也是个大麻烦。

　　但是，地府府主之位绝对比得上任何一个大仙门的门主，而且其地位甚至更高，因为修真界说穿了，仙门都是各自为阵，纵然有不少的联盟，但是势力可谓是四分五裂。

　　然而地府却不一样，地府之地乃是由十殿阎罗王一手掌管之地，各个阴司宛如诸侯之国，权可倾天，惹上一个府主，那就等于惹上整个地府，这可不是开玩笑的事情。

　　如今孙范文打了包票，方陵心里顿时踏实起来，孙范文拂须含笑道：“方公子你冒着生命危险帮本府的忙，本府又怎会因你之事置之度外呢？所以，阳辰宗的事情你就不必担心了，现在，咱们得赶在宋沉金他们赶来之时把这夏侯巡拿下呀。”

　　众人都纷纷点了点头，虽然惊讶于夏侯巡的实力，不过也都信心十足，毕竟这里光是武道七境巅峰期的高手就有足足四个，更何况，还有一个霸道无比的小狐狸呢，要拿下夏侯巡岂非易如反掌。

　　此时，夏侯巡慢慢睁开眼睛，淡淡扫过众人，似乎坐了那莲台，也沾染了几分高人气度，待到看遍众人后，又观察了周围环境，他才冷冷笑道：“看来诸位是地府中人，能够把天仙莲台搬到城外来，还真是有些本事呢。不过你们可是棋差一着呀，这天仙莲台只要离开狼烟城十里地外，便会立刻触动我的五感，而我一醒过来，你们所做的事情可就是白费了！”

　　孙范文沉哼一声道：“好个大言不惭的狂徒！就凭你区区一人，也敢说出这样的大话！”

　　夏侯巡突而大笑起来，缓缓说道：“天仙莲台之妙，唯有用过的人才知道，你以为我的修为真和你们这些人一样？那真是大错特错了，因为我的修为可是吸收先天之气而成的呀！”

　　众人听得脸色又是一凝，先天之气和后天之气根本就不是一个档次的东西，完全是质的区别，可以说，一丝先天之气便足已强大过百人凝聚的后天之气。

　　在场所有的高手全都是后天之气，夏侯巡固然也是如此，但是其是吸收先天之气并且进行淡化，从一定意义上来说，在他的体内只怕也有着少许的先天之气，所以修为固然停留在天融境巅峰期，但是真正的实力只怕难以估量。

　　方陵此时朗声说道：“错的不是我们，而是夏侯巡你！我们这里可不止是有着数个天融境的高手，还有着凡间第一凶兽，天晶灵狐！”

　　这话一说，众人不由精神大振，尤其是霍峻远等人，想起刚才天晶灵狐的神威，只怕光是这小东西便能够让夏侯巡手忙脚乱了。

　　夏侯巡却显得依然镇定，目光在天晶灵狐上扫了一眼，天晶灵狐似乎感觉到莲台和他身上所散发出的可怕气息，微微弓着身子，纯白的尾巴高高扬起，更轻磨着尖齿。

　　夏侯巡啧啧称奇道：“刚才见这狐狸便感觉有些不一样，原来竟是凡间第一的凶兽，那正好，等我把你们都杀掉，把这小东西收服，岂非是如虎添翼么？”

　　孙范文见他说得嚣张，冷哼一声道：“你想法倒是挺好，不过，要死在这里的只怕是你！”

　　夏侯巡哈哈大笑起来，笑罢却又说道：“你们呀，完全不知道进了这莲台之界就已经是走上了死亡之路，甚至不需要我动手！”

　　此话一落，他突然沉喝一声，但见那座下莲台释放出浓密的白光，众人连忙祭起天地之气防御，以应变各种突如其来的状况。

　　不过，周围并没有任何危险产生，只是周围的山峰谷地都一下子不见了踪影，全然是一片茫茫白光之地，而那莲台居然庞大如同一座大山一般，坐在上面的夏侯巡更如一个通天大佛，足有百丈之高！


　　第四百七十五章 无敌的夏侯巡


　　乍见这场景，众人不由得倒抽了口凉气，夏侯巡不仅变得庞大了，而且浑身散发的气息更如群山滚滚，迫得众人喘不过气来。

　　方陵等人都凑在一起，警惕着夏侯巡的突然攻击，袁市等人亦围成个大圈，保护着孙范文。

　　夏侯巡微微低头，用眼角的余光瞥了众人一眼，开口说道：“天仙莲座可不是一件灵物那么简单，这东西更像是一件法器呢，在莲台之界中，你们再如何的强大，也不过是区区蝼蚁，我随时都可以捏死你们！”

　　他说起话来犹如雷声滚滚，震得众人耳膜发麻。

　　霍峻远傲然说道：“别以为变得大个了，就能这么嚣张，修为是绝不会因为体型而有所改变的，罗兄，袁兄，萧师妹，这里就由我来打头阵好了！”

　　袁市含笑道：“我看还是由我打头阵吧，霍兄在城里已经激斗了一番，就先休息一下吧。”

　　夏侯巡见到几人互相谦让着，不由冷笑一声道：“一群蝼蚁还想着单打独斗，你们也别争了，就由我来了结你们吧！”

　　此话一落，夏侯巡已是一掌击来，那手掌宛如一座大山压下，气流直朝着四面倾泄而去，整个空间宛如刮起了飓风，吹得人衣袂猎猎作响。

　　众人连忙朝外退去，那巴掌重重砸在地上，激起的气浪居然让数十丈外的众人脚步都有些站不稳，地府的几十个精兵更是被吹得直朝后退。

　　袁市冷哼一声，一纵身飞上十丈，朝着夏侯巡挥刀斩去，夏侯巡呵呵一笑，居然挡也不挡，战刀斩在其手臂上居然发出金石交错之声，连护身真气都没有斩破。

　　霍峻远等人也纷纷冲上去，从各个角度围攻夏侯巡，只是夏侯巡宛如渡了一层金身，谁也没办法攻破护身真气，反倒是他一动手，众人就被迫连连后退，不敢和他硬拼。

　　“小狐狸，你也上！”方陵吆喝了一声，天晶灵狐额上天晶发出寸寸蓝光，一片乌云出现在半空之上，引出无数闪电直劈夏侯巡的脑袋。

　　夏侯巡却是稳坐莲座，不避不闪，反倒是哈哈大笑，那雷电劈在他身上竟没有半点伤痕。

　　方陵趁着夏侯巡攻击他人之时，他悄悄潜入到他的脚边上，一掌拍了过去，噬灵鬼手立受催动，释放出一团乌黑的光芒，然而，那光芒撞到夏侯巡的护身真气上居然游离不前，时而扩张，时而收缩，好似无法吸收那生气一般。

　　方陵不由吃了一惊，只得又退了回来，眼看众人围功如此不利，丝毫没有进展，孙范文不由急得焦头烂额，直问道：“方公子，这样打下去可不是办法，且别说夏侯巡，就是时间拖延长了，宋沉金他们肯定也会赶到的。”

　　方陵蹙眉深思，一时间也颇无头绪，只因为这天仙莲座真的太强太强，居然能够让一个鬼王级的高手达到这样的境界，尤其是那一身防御简直等于是不断的释放着瞬防一杀之术。

　　不过，一想到瞬防一杀，他倒是眼前一亮，孙范文看在眼里，急忙问道：“方公子，你莫非想到了什么对策？”

　　在一边的宋影儿也欣喜的张望过来，方陵并没立刻回答，沉吟了一阵才道：“夏侯巡之所以能够如此厉害，全是仰仗着天仙莲座源源不断的给他提供能量，若我猜得没错，他的护身真气并非是自己的，而是借用天仙莲座的，所以就连小狐狸也攻不破那层护身真气。”

　　孙范文听得直点头，宋影儿小声说道：“这样说的话，要想击败夏侯巡，要么是将天仙莲座毁掉，要么就是——将他逼离天仙莲座！”

　　孙范文听得又犯愁道：“他既然知道有了天仙莲座才如此厉害，又怎么可能离开天仙莲座呢？”

　　方陵细细思忖着，自言自语地说道：“照目前的情况看来，宋沉金和曹本纪是并不知道天仙莲座这件事情的，也就是说，夏侯巡对此有所隐瞒。虽然曹本纪、宋沉金和夏侯巡三人乃是结拜兄弟，但是既然建了山寨，当了山大王，那么便有主次之分。若是当三弟的夏侯巡修为比当大哥的曹本纪还要高，那这个大哥当得也十足的没面子。”

　　孙范文和宋影儿虽然不知道方陵为什么突然说起这事，但是都知道绝对不是无关紧要的事情，于是都认真听着。

　　方陵继续推测道：“我在太岩宫的时候也曾对各个长老进行过调查，曹本纪此人心胸极为狭窄，向来容不得他人，这一点，作为其兄弟的夏侯巡自然也是再明白不过。如果这件事情透露出去，那必定引起一番争斗，夏侯巡固然厉害，但要对上十万鬼众，也不见得一定有胜算。所以说，夏侯巡看似镇定，实际上他比我们都还要急，急着要赶在宋沉金等人到来前将我们击杀！”

　　一想到这里，方陵脑海中陡地闪过一念头，咧嘴一笑道：“这样一来，咱们便有了让他主动离开天仙莲座的方法！”

　　“什么方法？”孙范文顿时大喜道。

　　方陵沉声说道：“众说周知，天仙莲座所蕴涵的能量并非是无穷无尽的，而且根据修真者飞升状况的不同，能量也大有差异。如果说，夏侯巡发现天仙莲座的能量被吸收完了，而这个时候，宋沉金等人又赶了过来，大人觉得夏侯巡会做出什么样的举动呢？”

　　孙范文眼一亮道：“为了撇清和天仙莲座的关系，他一定会不假思索离开天仙莲座，毕竟这东西没了先天之气就等于毫无用处，若是因为它引起宋沉金的怀疑那就得不偿失了。”

　　宋影儿却说道：“这方法好是好，但是怎么样让夏侯巡认为天仙莲座没有能量呢？”

　　孙范文也说道：“不止如此，如今我们都在莲台之界中，要怎么样让他认为宋沉金等人赶了过来呢？”

　　二人一说完，顿时都觉得焦头烂额，无论哪一样都绝不是能轻松办到的。

　　然而，方陵却是微微一笑道：“我既然提出方法，那自然有解决这两个难题的计策。”

　　孙范文听得目露神采，激动道：“方公子真是才智高绝，让本府佩服得五体投地，你快快说，要怎么样解决这两个难题？”

　　宋影儿也认真望来，美目中异彩连连，无论多么大的难题，只要有方陵在总能迎刃而解，这样的智慧，这样的天份，让他充满着他人难以匹级的魅力。

　　方陵含笑道：“刚才夏侯巡也说过，天仙莲座与其形容为灵物，更适合用法器来形容。如果天仙莲座是法器，那么其等级甚至比大神通级的法器还要高，夏侯巡不一定能够完全的掌握对方，所以最大的可能是它能够到使用者的需求，从而释放先天之气来保护使用者。如果是这样，那么天仙莲座就是相当有灵性的一件东西，如果它本身受到威胁，也一定也会以先天之气来保护自己。但是，天仙莲座所存有先天之气是有限，而且数量并不多，要同时保护两者，先天之气必定会变得稀薄。”

　　孙范文恍然明白过来道：“若是护身真气稀薄，或许众人的攻击就会奏效，这对于夏侯巡而言，肯定会认为天仙莲座所蕴藏的能量已经不多，随时都可能停止释放。”

　　方陵微微一笑道：“正是这样，那么现在就是第二个问题，如何在莲台之界外让夏侯巡感应到宋沉金等人的到来。这莲台之界乃是天仙莲座以无上真力制造而成的一个庞大术界，和普通的法阵有着本质的区别，那么也就有着同样的弱点。一旦作为阵核的天仙莲座收敛先天之气进行保护，薄弱的先天之气必定波动而产生漏洞，到时候我自有方法突破术界！”

　　孙范文听得又惊又喜，喜的是方陵分析得头头是道，个中道理十分清晰，惊讶的是方陵居然有能力突破先天之气构造的术界，而且那份自信毋庸置疑，他越发的看重这少年，连忙说道：“那咱们立刻就开始吧。”

　　方陵点点头，朝着宋影儿道：“影儿你快去将我的计策告诉给大哥和萧雪他们，让他们豁出全力围攻，等会儿夏侯巡一旦认为天仙莲座能量不多，必定会施展杀招，那个时候是最危险的！”

　　宋影儿连忙飞身而去，此时众人正陷入苦战中，修为低的地府精兵疲于奔命，有几个速度慢的已经死在了巨掌之下，就算是萧雪等人，也因为无法突破夏侯巡的防御，苦苦支撑，还要为躲避其掌力四处奔散，最轻松的唯有天晶灵狐，它的速度高人一等，一动便能挪出数十丈，夏侯巡虽然厉害，却未伤到它本分毫毛。

　　夏侯巡宛如金佛而座，哈哈大笑，丝毫没有将众人放在眼里，但是若是仔细观察他，却能发现他眼中越来越浓的杀机，掌力也在不断的提升。

　　得到宋影儿传去的消息后，萧雪等人都暗暗吃惊，隐约都知道他要施展的手法，不过众人却没有时间去担心方陵，因为面对如此强横的夏侯巡，没有谁敢掉意轻心。


　　第四百七十六章 计夺莲台


　　方陵悄悄潜入到莲座附近，伸手按在天仙莲座之上，莲座外散发着寸寸白光，白光轻柔得丝绸，薄得更宛如蝉翼一般，但是就是这么薄薄的一层却是由先天之气构造而成，用凡间的任何力量都绝对无法对莲座造成任何伤害，也就是说，这是一座根本不可能用凡力突破的屏障。

　　不过，方陵的身体却有着源天而来的九天雷劲，九天雷劲应天而生，虽然生于凡间，但是其力量事实上并不属于凡间和修真界。

　　方陵刚才施展噬灵鬼手妄图吸取夏侯巡护身真气却没有成功，在那个时候他便想到了，自己目前一直使用噬灵鬼手都是用的普通的天地之气，然而，若是以九天雷劲来催动这东西，效果绝对大不一样。

　　只是不久前为了对付宋沉金，他已经施展过一次瞬防一杀，如今要再次动用雷劲，对于刚刚补充了体力的肉身而言也有着相当的压力，只是事态如此，要想活着从这里出去，他便必须豁出拼命的劲头来。

　　方陵暗喝一声，腹部雷球翻滚，一股股的雷劲自息土之魂而生，朝着右臂聚拢而去，然后骤然窜入噬灵鬼手中。

　　在浩大雷劲的催动之下，一股夹杂着雷光的黑色气息顿时从手掌上盘旋分离而出，撞在光壁之上。

　　这一次，噬灵之气不再是不停收缩，而是宛如一头张开大嘴的猛兽，不停的张合着，好似在啃噬着这层光壁。

　　额头上的汗珠大颗大颗的滴落，方陵咬紧牙关，不断提升雷劲的容量，噬灵之气的能量也随之提升，一口一口疯狂的啃噬着。

　　就在这种啃噬间，方陵豁然有所发现，噬灵之气居然在将组成这层光壁上的先天之气不断的吞噬掉，而且吞噬掉的气息居然就藏在黑气最深处。

　　方陵心头突而一动，要知道，噬灵鬼手本身就是靠着吞噬掉法器甚至是凡人的天地之气，并且收敛到鬼手体内，成为其成长的养份，也就是说使用噬灵鬼手的次数越多，它的成长也就越快。

　　不过，因为噬灵鬼手吐出的黑气一经发出后是立刻就返回到鬼手上，方陵就没有机会接触到被吞噬掉的天地之气。

　　但是如今由于先天之气太过强大，噬灵之气必须不断持续吞噬，才有可能突破屏障，这样一来，黑气停留在此，其吞噬掉的先天之气自己便唾手可得！

　　方陵立刻将意识探入黑气之中，小心翼翼的将其吸取掉的先天之气引入身体里，当那如蚕丝般的气息进入身体后，豁然扩散为宛如洪水般强大的能量源源不断的释放出来，顿时将刚才消耗掉的体能完全补充，而且修为明显的朝着上不停的涌去。

　　方陵惊喜得差点要叫出声来，这样一来，自己简直就等于在吸取天仙莲座的能量呀，不过旁边还有个孙范文盯着，他连忙将这些能量分离，一部分自己吸收，另一部分则干脆喂给雷球吃。

　　虽然只有一丝，但是对于雷球而言那也是大补之物，它旋转的速度更快，甚至于个头都在一瞬间膨胀起来。

　　噬灵之手不断吞噬先天之气，方陵则不断的将先天之气引入体内，浑身奇经百脉宛如沐浴在最纯净的气息之中，若非他强行压制着身体的吸收，只怕修为能够在瞬间突破到化元境的稳定期。

　　半炷香时间过去，天仙莲座的光壁终于被噬灵之气打开，它一口咬在莲座之上，天仙莲座顿时生出反应，整个术界宛如地动山摇一般，护在夏侯巡周围的护身真气明显稀薄了不少。

　　天晶灵狐凭借着本能明显感应到了这一点，它眼中红光大盛，低嚎一声，一片比之前更加浓密的黑云出现在夏侯巡头顶上。

　　夏侯巡还未感觉到护身真气的变化，猖狂的大笑道：“小狐狸，你就算使出浑身解数也休想伤到我半根毫毛，我看你还是乖乖臣服于我吧！”

　　庞大的雷光随之落下，当撞击在护身真气，差一点就能突破的时候，夏侯巡这才感觉到不妙，他脸色明显一变，萧雪等人已纷纷施展出绝学，准备重创夏侯巡。

　　眼看护身真气随时会被突破，夏侯巡也不由得勃然大怒，双臂狂挥，卷起重重飓风，掌心上更是透射出道道庞大的刀气。

　　见到方陵果真解决了第一个难题，孙范文欣然大喜，方陵紧接着又半蹲在地，吐出噬灵黑气，开始突破莲台之界。

　　他悄悄吸收了不少先天之气，身体大受滋补，此时体力充沛无比，宛如重生过来一般，尤其是那些先天之气并未被消化掉，而是在压制下缓缓分解，生出一种奇妙无比的感觉来。

　　有了突破刚才光壁的经验，方陵这一次更是轻车熟驾，没花多少工夫，便已经在莲台上钻了一个洞口。

　　方陵一纵身，从洞口中钻了出去，夏侯巡此时注意力都在其他人身上，丝毫没察觉有人已经偷偷溜了出去。

　　从莲台之界中一冒出来，方陵才发现谷地中央被一张张巨大的莲瓣所包裹，无论是夏侯巡还是萧雪等人都看不清身影。

　　这倒省了他躲避的麻烦，方陵纵身飞到谷顶上，远远的便看见了一大批队伍正从狼烟城方向飞过来，这一群人数量足有上万之多，由宋沉金和曹本纪领头，分成数队在周边搜索着，其手下鬼兵有着众多鬼魃和精兵，一看就是集合了全城之力，倾巢而动。

　　方陵咧嘴一笑，宋沉金果然如自己所料，没那么心甘情愿的放众人离开呢，以至于送上门来成为了自己所用的一枚最重要的棋子。

　　他几个起落飞到一里地外的一处高地上，故意露出身形。果然，一下子便有眼尖的鬼并发现他所在，大声呼叫，鬼众迅速的朝着高地飞来。

　　方陵施展身法，朝着谷地方向飞奔而去，宋沉金远远的望着少年，脸色不由得一沉，想起刚才大丢面子的事情，心头更像憋了一团火似的，他大手一挥道：“兵分五路，给我围上去！”

　　众鬼兵齐声大喝，使出吃奶的劲头围拥而去。

　　方陵一路狂奔，赶到谷地之时，聚起九天雷劲，一拳朝着天仙莲座砸上去，同时大吼一声道：“城主，这里有发现！”

　　此时，莲台之界内，夏侯巡正施展十二成的修为，意图将众人解决。

　　界内此时是劲气如刀，险相环生，面对着夏侯巡疯狂释放的杀气，每一个都是提起十二分的精神，不敢有丝毫怠慢。

　　而就在这时，整个术界发出一阵剧烈震动，正是九天雷劲带来的撞击，同时又有着一声粗嗓子的大喊。

　　夏侯巡听得脸色剧变，本能的大吃一惊，而在九天雷劲的撞击下，天仙莲座为了自保，更是削减了保护他的护身真气。

　　同时，周边鬼兵的涌进带来了上万股鬼魂之气，而其中更夹杂着夏侯巡熟悉得不能再熟悉的，宋沉金和曹本纪的气息。

　　夏侯巡几乎下意识的做了个决定，那就是放弃已经要枯竭的天仙莲座，将发现自己的鬼兵斩杀，毕竟天仙莲座一旦无用，他就更不能够和两个结拜兄弟翻脸了。

　　夏侯巡干脆的一纵身，终于脱离天仙莲座，天仙莲座顿时收起张开的莲瓣，让众人重见光明，然而，当夏侯巡见到外面的人时，豁然间愣了一愣，周围的鬼众气息是真的，但是外面那个嚷嚷的人根本就不是什么鬼兵，而是刚才还在莲台里的那个少年！

　　方陵邪邪的一笑，趁着他这一愣神的工夫错身而过，落到萧雪身边，袁市则趁机将天仙莲台夺在手中，众人没有任何迟疑，撒退就朝着谷外飞驰而去。

　　方陵跑出一截，朗声大笑道：“三寨主，多谢你的慷慨，这天仙莲座我们就收下了！”

　　夏侯巡也不是笨蛋，一瞬间就明白过来，自己中了计，因为他明显感觉到天仙莲座上依旧散发着稳定的先天之气呀。

　　眼看众人拿着天仙莲座跑远，夏侯巡愣得居然忘记了追赶，那本是能够让他成仙得道，独霸一方的宝贝，然而他到现在都搞不清楚，为什么天仙莲座会出现异常，让他误认为已经失去了效用，从而拱手让给了他人。

　　他此时肠子都悔青了，浑身都在颤抖着，他更清楚就算自己追上去也绝对夺不回那宝贝，而就在此时，宋沉金等人也涌进了谷地，见到夏侯巡在这里，曹本纪脸色顿时一冷道：“三弟，你不在城主大寨里呆着，怎么会在这里？”

　　“我……发现他们潜入大寨，追着他们跑了出来，没想到他们人这么多。”夏侯巡忍住心痛，连忙辩解道。

　　“哦，是这样吗？那倒是辛苦三弟了，二弟，我们不能停，快追上去，绝对不能让他们进入地府出口！”曹本纪大手一挥道。

　　众鬼兵立刻又施展身法，狂追而去，只不过，方陵等人毕竟修为高深，而且拉了好长一段距离，赶到山口的位置，传送阵也早准备好了。


　　第四百七十七章 天融境界


　　待到宋沉金等人赶到的时候，方陵等人早就不见了踪影。

　　曹本纪勃然大怒，一拳将山边的一块巨石砸碎，仰天发出怒啸之声，他自以为盘算满满，没想到反而是竹篮打水一场空，想要放长线探知三弟所藏的宝贝，但是看三弟那失落的样子，只怕宝贝已被地府中人夺去，若是开口询问，怎么也问不出结果来，而自己想要的天晶灵狐连根毛都没有摸到，曹本纪又怎能不怒？

　　宋沉金的脸色也极为难看，这一行人不仅大摇大摆的在狼烟城闹了一场，让自己丢足了面子，日后这城主之位坐起来都犹如针毡似的。

　　当然最痛苦的莫过于夏侯巡了，自轮回塔破裂，他也是击败了多少厉鬼才独占了天仙莲台，自以为从此一帆风顺，日后翻身做大哥也都毫无问题，然而这宝贝却被自己糊里糊涂的拱手相让了出去。

　　良久之后，曹本纪才一挥手，倍感落寞的返回狼烟城，不过方陵三人的相貌却在他脑海里挥之不去，杀机更是随时都能溢满出来。

　　半日之后，方陵一行人终于回到了南熔地府，一从轮回塔底走出来，众人这才真正的松了口气，看着袁市手上托着的天仙莲座，孙范文发出快意的大笑声，说道：“这一次真是九死一生呀，多亏了方公子，这才化险为夷。”

　　袁市等人纷纷点头，方陵微微一笑道：“大人过奖了，在其位，谋其职，在下做的只是份内之事而已。”

　　孙范文哈哈笑道：“方公子你才谦虚了，天仙莲座到手，本府可是了了一桩心事啊。”说到这里，他又想起一事，说道，“天晶灵狐如今被曹本纪盯上，若是把消息传回太岩宫，只怕方公子你又有些麻烦呢，我看，你们还是尽快返回望月宗，抓紧时间对付太岩宫为上。”

　　方陵倒没想到孙范文率先把这事情提了出来，他便道：“大人想得真是周到，不过，在下这一走的话，要回来不知道是猴年马月的事情了，这幕僚之位……”

　　听到方陵这话，萧雪便不由叹了口气，她哪能听出方陵的意思，这家伙既想离开这里，又惦记着这个官位，这脸皮可真不是一般的厚呢。

　　孙范文叹道：“本府可是真舍不得你走呀，不过，大事为先。这样吧，方公子你随我回府，我要送你一件宝贝。”

　　于是，萧雪等人便都去了孙范文送的大宅里休息，方陵则跟着孙范文一起到了府主府邸，进了府主宝库。

　　将天仙莲台放入第三层之后，孙范文走到宝库的一角，拿出了一个精致的玉盒，将玉盒打开之后，只见里面放着一枚拳头大小的晶体。

　　晶体外表透明，散发着萤萤白光，而深处的核心却宛如一抹幽绚的鬼火，好似正在燃烧一般，仔细观察，那鬼火的周围似乎还有着一圈圈的符文环绕，甚是诡异。

　　孙范文脸上挂着浓浓的笑意，也不解释其来历，只是将这东西递给方陵。

　　方陵看得眼熟，在脑海中调出地罗万象书，待到查明其名称来历之后，豁然惊愕出声道：“这是……地应符！”

　　孙范文微微一笑道：“这正是地应符。”

　　得到他肯定，方陵不由倒抽了口凉气，心脏怦怦直跳，这块晶体并非是天生的灵物，而是一种名为地应符的大神通级法器。

　　虽然此物只是大神通法器，但是却有着修者级法器都难以媲美的能力，那就是只要手握此物，可以在凡间任何一处地方随时打开通往地府的通道！

　　这地应符乃是地府皇城最高的机密配方之一，只有得到阎罗王的亲许才能够炼制，而且纵然是天融境巅峰的修为者，要炼制一件地应符也需要耗费数十年时间，而且地应符的材料据说相当罕见，其炼材数量更达到上千种。

　　介于地应符强大的能力，所以就算在地府皇城之中，能够拥有此物的人也并不在多数，而在各地阴司之中，能够拥有地应符的人便唯有府主一人而已。

　　孙范文含笑道：“这地应符乃是我多出来的一块，一直闲置在此，现在方公子你要走了，这件法器就当是我的谢礼好了。”

　　“这……这怎么好意思？如此重礼，在下实在是不敢收呀。”方陵虽然极其想要此物，但是嘴上却仍要推辞几句。

　　孙范文伸手按在他的肩膀上，慨叹道：“方公子，你来我南熔地府才没有几天，却帮了本府如此大的忙，这地应符你是应得的。更何况，日后我还需要方公子你帮很多忙呢。”

　　方陵便叹道：“府主如此看重在下，在下定会效犬马之劳。”

　　孙范文哈哈笑道：“方公子能理解我的用心那就最好不过了，有了这东西后，日后你来地府也方便得多，只要是在凡间大地上，便可随意开启一个通道进入临近的地府，有那块幕僚的令牌，你可以在任何一个地府的传送阵进行传送，到达到南熔地府。”说到这里，他又摸出一面古朴的曲形石板，递给他道，“此物名为对音石，两两一生，纵然相隔千里之地，只要对着其中一块说话，都能够从另一块上传递出去。”

　　方陵直道孙范文想得周到，而且此人也确实懂得待人之道，说起来话倒什么官架子，方陵自然也愿意和他合作，他便说道：“这样一来，大人有事情便可随时通知我了。”

　　孙范文笑道：“若非是大事要事，我也不会叫你。我南熔地府虽然地偏，但是却也有着众都能人异士呀。”说完，他又眉头一蹙道，“此次鬼域之行，我隐约闻到一些阴谋的味道，派去云康地府的人到现在也没有消息传回来，只怕那边是有大事发生，若是此事和鬼帝有关，只怕我地府也没有多少安宁日子了。”

　　方陵何等聪明，一下子就听出这话中的潜台词，他正色说道：“乱世出英雄，若鬼帝真敢作乱，正是大人建功立业的好机会！”

　　孙范文不由欣赏的看了他一眼，朗声说道：“知我者，方公子也。那本府也不瞒你，本府虽然没有太大野心，但是却也不想屈就于区区一个府主之位，只要方公子你肯助我一臂之力，本府步入皇城指日可待！”

　　方陵本就盼着有孙范文这个靠山，如今见他不甘平淡，野心浓浓，更是求之不得，他抱拳说道：“那在下就提前恭贺大人步入皇城了！”

　　孙范文直道方陵会说话，乐得哈哈大笑起来，方陵此时又说道：“大人，在下还有一个不情之请。”

　　孙范文轻轻摆手道：“你我都是自己人，说话不必这么遮遮掩掩的，有话直说就好。”

　　方陵便将想为宋影儿续命的事情说了出来，孙范文听得笑了笑道：“这不过是小事一桩，这样吧，我就为影儿姑娘续上六十年性命。影儿姑娘资质不俗，只是修炼得晚了些，要想步入修真之境，六十年时间已是绰绰有余了。”

　　方陵顿时大喜，连声感谢，如此一来，自己所要办的最后一件要事终于完成，心里的担子也终于轻松了一些。

　　第二天，方陵一行人便离开地府，前往秦国之地。

　　一出了地府之后，方陵迫不及待的将吸收的先天之气释放开来，身体大肆的吸收着释放的气息，修为一日千里的增进着，不过半日工夫便已进入了化元境稳定期，又过了两日，进入了化元境巅峰期，五日之后，终于突破巅峰进入到了武道七境的天融境界。

　　众人对他这修为的提升速度直是目瞪口呆，待到询问起来之后这才明白过来事情始末，萧雪等人不由得惊叹他的奇遇，居然能够在孙范文的眼皮子底下得了天仙莲座的好处，而且就那么一阵工夫的吸收居然就能提升足足一个等级，天仙莲座之妙足让众人惊叹。

　　这一路提升修为，方陵体内的雷劲也是满满当当，于是开始着手叫醒罗辰的四个同门师兄妹。

　　修炼吞魂诀之冰的二师弟孙千，修炼吞魂诀之雷的三师弟雷博，修炼吞魂诀之火的四师妹于晴儿，修炼吞魂诀之风的五师弟唐延，一一陆续苏醒过来。

　　众人果如那绝色仙子所说，都是心性梗直热血的人，对方陵所施的援手感恩戴德，都以恩公相称。

　　这四人的修为和罗辰都是不是上下，不仅修炼的吞魂诀厉害非常，手里的法器也都是上等的大神通法器。

　　这样一来，方陵身边等于多了五个顶级高手，去哪里心里也都踏实得很。

　　十日之后，众人已经步入秦国境界，方陵也从打探消息的鲁北等人口中得知了楚国的近况，八王之乱终近尾声，如今仅有东州国等三国还在苦苦支撑，其他五王领地全被攻下，数路大军齐进围攻，只怕一个月内便能够结束战事。

　　方陵知道，自己的时间也不多了，必须赶在宋皇后有所动作之前，和秦国皇帝结成同盟。


　　第四百七十八章 大秦之国


　　千年之前，项武尊创建大唐之国，一统大地，只是在其死后，大唐国后继者无力控制一如此庞大的帝国，最终盛极而衰，只维持了仅仅两百年。

　　大唐国分裂成数十个大小国家，其中便有唐国旧臣秦广建立的秦国，秦国也从此成为大地上最为长寿的国家之一，到如今已盛延八百年之久，它不仅寿命长，更是大地上最为强盛的国度之一，其背后的仙门望月宗也在大地上享有盛名。

　　三百多年前，西边的大宋国异军突起，兵强马壮，一时间席卷大地，收服周边各国，一时间大地上谁也不敢和其争锋，然而大宋国却无法攻下秦国，最终秦国傲然独立，大宋国却在百年后瓦解，分化为楚、蔡、吴、越四国。

　　望月宗和大宋国国教长风宗的恩怨也由此激化，当时两派为了争夺边境出现的修真级法器大打出手，结果两败俱伤，法器落入望月宗之手。

　　与此同时，大宋国孝武皇帝驾崩，大宋国灭亡，分裂成了楚、蔡、吴、越四个国家，长风宗因为和望月宗一战元气大伤，结果被其他仙门趁机夺取了蔡、吴、越三国的控制权，长风宗仅占了楚国一国而已。

　　从四国之地沦落为一国之教，长风宗将这笔账全算在了望月宗头上，两派弟子仇视，这也是萧雪被囚禁楚国皇城地牢的最大原因。

　　进入大秦之国，其土地之肥沃，百姓之富饶，确实更在楚国之上，而且所经州郡，都是律条严明，到处都有百姓津津乐道的官员逸事，方陵不由暗暗惊叹，对未曾谋面的秦国皇帝暗生好感。

　　数日之后，众人终于进入了秦国皇城，大道开阔，一座座建筑气派非凡，城内人声鼎沸，车水马龙，十分热闹。

　　如今时日已入冬季，凌厉的寒风不断从北方袭来，行人们都裹着厚厚的皮袍御寒，方陵等人虽然不冷，但是也不必做得那么惹眼，所以也都加厚了些衣服，这样一来，更显出几分贵气来。

　　重回皇城，霍峻远亦由不得轻声感慨，距离当年离开此地已过了整整三百年的时间，三百多年，对于普通人来说早是经过了几次轮回，几个人生，蹉跎岁月，不胜唏嘘，对他而言，却只是人生的一部分而已，其中艰辛又岂是普通人能够了解的。

　　尔后，他便淡淡说道：“三百年了，也不知道我们霍家是否仍在这皇城之中？”

　　方陵微微一笑道：“霍家出了大哥这样的仙门弟子，要想繁盛三百年绝不在话下。”

　　方陵这话也不是空穴来风，事实上对于大多数官僚或者大家族来说，之所以愿意将家族中最优秀的族人送去仙门，除了期盼族人有机会得道成仙外，更多则顾虑着对于家族本身的意义。

　　因为无论这个族人是否真的能够成仙，只要他一入仙门，获取了仙门弟子这个身份，足以让这个家族笼罩着一层荣光，不止是能光宗耀祖，更能够给予对方一个特殊的地位，繁衍两三百年确实不在话下。

　　萧雪微微一笑道：“霍家仍和三百年前一样，大宅就在西街的第一条大道上。”

　　“当真？”霍峻远听得一喜，众人都只道萧雪来过皇城，更没怀疑这句话，于是便朝着西街行去。

　　小貂蹲在宋影儿的肩膀上，竖着身子，脑袋东张西望，对街上的行人店铺都充满了莫大的兴趣。

　　天晶灵狐迈着轻巧的步子，跟在方陵的身后，那一身雪白的绒毛宛如皑皑白雪，让人忍不住要上去摸上一把。

　　两头凶兽自然引起了不少行人的注意，尤其是年轻女子，更是大感兴趣。

　　不过，少年的英俊，二女的绝色，再加上这一行人中个个气质不凡，行人也只是窃窃私语，没有谁敢上来套个近乎。

　　霍峻远虽是鬼魂之体，不过由于服用了玄阳水，使得体质发生了剧变，所以肉眼凡胎根本发现不了他的真身，除非是修为高的武道者才能够感受到他散发出的浓烈阴气。

　　罗辰五人乃是肉身和魂魄合一，借助强横的护身真气足以扰乱普通人的视觉，造成拥有凡躯的假象。

　　没过多久，霍家大宅便出现在了众人视野之中，古朴的宅邸已颇有年头，就是种在门口的那棵大树亦需要数人才能环报，大红漆门外，是两个眉目清秀的小厮，神情严肃的守在左右。

　　目睹霍家大宅重现眼前，霍峻远露出淡淡的笑容，然后朝着方陵说道：“二弟，接下来的事情就交给你了。”

　　“我？大哥你不进去吗？”方陵不由得愣了愣。

　　霍峻远微微一笑，目光深邃悠长，他轻声说道：“这三百年里，我虽只是一缕残魂，但却保留着思考的能力，三百年的时间足以让我想通太多太多的事情。即踏仙道，便不再会和凡间结下任何因果，而我唯一还没有结束尘缘的事情就是对家人的挂念，如今见到我霍家依然门庭盛华，气象万千，便再无牵挂。”

　　方陵暗叹一声，彻底明白了霍峻远的想法，是呀，要想踏入仙道就需要结束在凡间的一切，就像自己，若决心踏入仙道，亦要做出同样的抉择。

　　他想罢便道：“那大哥你们在你们稍等一下，我进去交代清楚就出来。”

　　宋影儿轻声道：“殿下，我随你一起去。”

　　方陵点点头，迈步来到大门前，两个小厮早见到这一群人时便都注意观察着，只觉得一个个都气宇轩昂，让人不敢正视，正悄悄揣测着这一行人的来历。

　　如今见到少年和女子走到跟前，连忙挺直了身子，大气都不敢出一下。

　　待见到方陵手中递过去霍家金质令牌时，两个小厮都浑然大吃了一惊，飞似的跑进去禀告，没过多久，一个管家模样的中年男子便快步走了出来，恭敬的将二人带到了会客的大厅中。

　　奉上茶水，糕点，然后便见到一个年迈的七旬老者拄着拐杖，在一堆家人的簇拥下走了出来。

　　老者手里托着那块古朴的金色令牌，见到二人贵气临人，不由拱拱手道：“不知二位是从哪里找来的这块令牌？”

　　方陵微微一笑道：“霍老莫非知道这块令牌是什么人的？”

　　霍家老者在上位上坐了下来，轻叹一声道：“当然知道，虽然我们霍家的人都有着一块令牌，不过却是每一块都不一样。这令牌上的花纹以特殊的方式暗含着持有者的名字、辈分和生辰八字，这一块令牌的持有者，乃是我霍家三百年前的一位族人霍峻远所有，而此人正是我家送入望月宗的仙门弟子！”

　　众家人听到这里，这才恍然大悟，怪不得老者这么急急忙忙跑出来，原来这令牌的主人乃是仙门弟子。

　　方陵听得亦有几分稀奇，原来这令牌还暗藏了这样的玄机，怪不得霍峻远也没说明什么，就让自己过来，这倒省了说明的工夫。

　　霍家老者又叹了口气道：“据族谱记载，老祖宗踏入仙门后，曾经回来过一次，据说是要外出他国游历，待到游历完之后还会回来一次，只是后来便音信全无，其他老祖宗们心里一直都挂念这件事情，代代相传下来，没想到这令牌会出现在我手里。”说到这里，他痛心疾首的道，“二位把令牌送过来的意思，莫非是老祖宗已经……”

　　众人也都面色沉重，毕竟一个作为仙门弟子的族人若真是死掉了，对于家族的打击是相当沉重的。

　　方陵微微一笑道：“他不仅活得好好的，而且不日便会返回望月宗，我只是受他所托，过来将令牌交还，好了却族人的挂念。”

　　一听这话，众人豁地吃了一惊，又是激动又是惊讶，谁也没想到一人居然能够活三百年的时间，不过毕竟对方可是仙门弟子，而有了这个消息，众人心里也顿时踏实起来，好似霍家的背后又都了一个靠山。

　　看到众人激动那样子，方陵微微一笑，心想着还是不要将自己和他结拜的事情说出来，毕竟霍峻远的辈分那可是相当的高，这样一来，只怕对方不知道要用姿态来对待自己了。

　　霍家老者连忙起身说道：“那公子，老祖宗现在何处？”

　　方陵淡淡说道：“他在何处，霍老就不用再询问了，他花了三百年的时间参悟天道，如今已快到达飞升之境，这凡间的一切尘事都将和他再无半分瓜葛，所以纵然诸位找到他，也只是平添半分遗憾罢了，不如就让此事了却。”

　　众人听得满是失望，却又不由升起一股崇敬之情来，毕竟不是谁都有时间有机会花三百年去参悟天道，而仙门弟子所做的事情更是凡人可望而不可即的。

　　方陵言尽于此，众人也不好再说什么，最后方陵也婉拒了霍家老者的谢意，和宋影儿出了霍家，来到街头和霍峻远等人汇合。

　　或许因为有方陵说的话，霍家人虽然有着强烈的好奇心，但是为了不阻拦霍峻远的仙道，最终按捺着好奇，没有出门寻找。


　　第四百七十九章 皇城萧家


　　此番事了，霍峻远终于尘缘了却，夕阳也正是西下时，落日余晖透过皇城的建筑稀疏的洒落在地上，给本来就繁华的皇城渡上了一层金色。

　　方陵说道：“本来我还期待在大哥家里住几天，这下可好了，你不回家，我就只能住客栈了。”

　　众人不由笑了起来，却听萧雪轻笑道：“你要住客栈就去，我可不住客栈。”

　　方陵听明白过来，一喜道：“莫非你现在就要进皇城？这主意还真不赖呢，不知道那皇帝要分个什么地方给我住？”

　　萧雪少有的笑出声来，然后掩嘴说道：“我才不急着去皇宫拜访师姐呢，我要住的地方是我家。”

　　众人顿时吃了一惊，宋影儿大为稀奇道：“师叔你的家竟然在皇城里？”

　　萧雪微微一笑道：“我可从来没有说过我的家不在皇城，好了，跟我走吧。”

　　众人这才明白过来，萧雪之所以对皇城如此熟悉，更知道霍家近况，原来是因为她家就在皇城，而非是偶然路过。

　　方陵更是心头暗喜，没料到竟然有这样的大好事，他甚至一刻也不想等，就想着到萧家去看看，他快走几步追上萧雪，和她并行。

　　见到方陵那喜气洋洋的样子，想起二人如今关系不一般，带着他回家就好似带着嫁为人妇的女子带着夫君回娘家似的，萧雪不由小脸一红。

　　方陵瞥见她那脸色，只觉得可爱非常，若不是路人众多，早就捧起来亲上一口了，只是突而他又见到神色中浮起淡淡忧郁，连忙小声问道：“怎么了？”

　　萧雪步伐不停，幽幽一叹道：“这只怕是我最后一次回家了。”

　　方陵顿时明白过来，萧雪修为早已达到巅峰之境，只怕是最近在蔡国之行中对天道有所感悟，心知已临近飞升之日。

　　要想得道飞升，挺过九天雷劫，除了要有着一身过硬修为之外，最重要的还要有着没有一丝杂念的心境。

　　倘若还留恋人间凡事，纵然修为再如何的高深，下场也注定以凄惨告终。

　　对于家人，萧雪心里定然有着几分不舍的，但是为成仙道，一切凡事终究要画上句号，或者说，当领悟天道之时，这一切便早有定数。

　　萧雪如今要做的事情，正如霍峻远所做的一样，只是去将一切结束掉，这也是日后方陵要踏上仙途必定要做的事情。

　　萧雪沉默不语，方陵也没再说话，因为他知道，萧雪心里自有思量，不需要自己再劝慰什么。

　　没过多久，众人便来到一座散发着书香气息的古宅之外，宅外的门梁上挂着两个大红灯笼，上面写着一个大大的“萧”字。

　　在门口守卫的两个小厮一见到萧雪出现，顿时喜出望外，一个连忙躬身迎了上来，另一个则猛地推开门，一边朝里面狂奔，一边扯开嗓门大吼着：“小姐回来了，小姐回来了……”

　　萧府顿时沸腾起来，所有的下人都从各处涌了出来，夹道欢迎萧雪的归来。

　　待到众人被簇拥着走进正厅的时候，一个身穿青色长袍的中年夫妇也从另一头走了出来。

　　中年男子相貌清秀，足见年轻时的英俊模样，中年妇人和萧雪颇有几分相像，气质高雅，不消说，这二人定然就是萧雪的父母了。

　　亲人相见，必定有着数不清的话题，方陵心知萧雪性格，绝不在外人露出半分脆弱，向来是宛如冰山般拒人千里，所以众人若是站在这里，反倒是有些妨碍。

　　于是，在方陵的建议下，众人便先住进了客房中，见到方陵如此善解人意，萧雪不由递过去感激的眼神。

　　住进客房后，从下人的口中方陵才知道，萧雪的父亲名叫萧文鼎，乃是当朝鼎鼎大名的内阁大学士，在朝中颇有盛名。

　　方陵倒是吃了一惊，虽然远在楚国，但是他一向对各国的重臣学士颇为在意，萧文鼎的大名他很久以前就听说过，只是没料到他居然是萧雪的父亲。

　　夜色落下，皇城一片通火通明，萧家里里外外也挂上了大红灯笼，一片喜气洋洋的情景。

　　方陵推开窗户，钻进闺房里的时候，萧雪正坐在桌前发呆，见到方陵鬼鬼祟祟的溜进来，忍不住噗嗤一笑道：“这么偷偷摸摸钻窗户做什么，你敲门照样可以进来。”

　　方陵嘿嘿一笑道：“从正门进来可就没有半分偷情的味道了。”

　　“偷情？”萧雪哭笑不得，使劲白了他一眼道，“你这讨厌鬼，总是想着没正经的事情。”

　　方陵哈哈一笑，大剌剌的走过来坐下，嬉皮笑脸的道：“人生在世，光做正经事情才没意思呢。”

　　萧雪哪里不知道他心里打的什么鬼主意，轻啐了一口，然后又幽幽叹了声。

　　方陵正了正脸色，温柔地问道：“怎么样，事情都给伯父他们说清楚了吗？”

　　萧雪微微摇摇头道：“有些话还是不说为妙，不过想来他们也能够感觉到一些什么，我只是有些遗憾罢了。自我五岁拜入仙门，数年才能回来一次，父母生我养我，我却未尽孝道。”

　　方陵微微一笑道：“父母养育子女，从来都不是为了让他们来尽孝道。人生没有不散的宴席，百年之后必定有生有死，若不能把这点看开，何谈修成大道？更何况，得道飞升之后并非不能够回凡间。”

　　萧雪又何尝不知道这一点，只是想一吐而快罢了，见到情郎如此体贴，温柔开导，心头也觉得暖暖，她将心头的感伤散去，看着他说道：“明日我就要和师哥一起进宫，拜见师姐。师姐和我拜在同一仙师门下，情同姐妹。不过，她性格刚烈宛如男子，一向雷厉风行，疾恶如仇，尤其是对于长风宗早有陈见，若知道你是楚国皇子，不知道会怎么样对你。”

　　方陵笑道：“既然那师姐和你情同姐妹，到时候你帮我好好说话不就行了？更何况，还有大哥帮我呢。”

　　萧雪柔声说道：“我当然会为你说话，不过你的嘴也得甜点，只要师姐不讨厌你，你在秦皇那里也多了一份筹码。”

　　见到萧雪想得如此了解自己，方陵不由有些感动，要想和秦国结为联盟阵线，以压制蔡吴越三国，秦国当代皇帝秦晋声无疑是最重要的一环。

　　若是只以楚国石城王的身份去见他，光是要打通各个关节，争取到见面的机会就不知道要花上多久时日，就算见到了，只怕秦晋声不会把自己放在眼里，更别提结盟的事情了，但是若在自己的身份上加个仙门弟子，再加上和望月宗的关系，这分量就大大增加了。

　　所以方陵早就想好，来到皇城后并不及于去拜见秦皇，而是先和萧雪一道去拜见镇国天师，以增加筹码。

　　微微烛光，随风摇曳，将萧雪的小脸映照得红彤彤的，宛如世上最宝贵的珍果，娇艳欲滴，方陵看得一时痴了，故作苦恼的道：“你这可真是为难我了，我这人天生就嘴笨得很，怎么甜都甜不了。”

　　见他油腔滑调起来，萧雪不由白了他一眼道：“你若在师姐面前这样说话，她定然立马就把你逐出宫去。”

　　方陵探过身子，凑近了一些，嘻笑道：“那这可怎么办？”说着，用力耸了耸鼻子，目光落到她那樱红小嘴儿上，“咦，这小嘴倒是挺香的，闻起来也甜甜的，要不然我就尝尝你这小嘴儿，说不定这笨拙的嘴也跟着甜起来了。”

　　说罢，便一口封住了美人的红唇，萧雪早预感这讨厌鬼要做轻薄的勾当，只是被他的气息包围住，忍不住发出嘤咛之声，她轻轻拍了一下他，似是嗔怒，却更像撒娇一般。

　　屋内的烛火随风一灭，室内顿被春色染满。

　　第二日一大早，方陵便悄悄的爬起床，钻出窗户，返回自己房间，萧雪被他的动作惊醒过来，见他偷偷摸摸爬出去的样子，不由得掩嘴轻笑，那离别的感伤不知不觉已冲淡了不少。

　　而方陵昨晚在萧雪房中留宿的事情，众高人那都是心知肚明，只怪大家的五感太过强大，方圆十里之事都尽在眼皮子底下，更何况是区区萧府呢。

　　半上午的时候，方陵便和萧雪、霍峻远一道前往了皇城外宫，亮出手中的金质令牌，一路上可谓畅通无阻，外宫中纵然守军数千，从令牌上知道萧雪仙门弟子的身份后，没有一个人敢上前盘问，尽是躬身迎请，不敢有半分有违礼仪的举动。

　　毕竟，一入仙门，身份比起任何王宫贵族都大不一样，甚至能够和一国之皇平起平坐，禁军虽然在宫外人看来是一个个高人一等的角色，但是又岂能和仙门弟子相比呢。

　　待来远望见内宫入口的时候，便看见入口大门前早站着一个16、7岁的少女，少女一身宫装，气质不俗，颇有几分尊贵之感。

　　萧雪微微一笑道：“是蓉儿这丫头，看来师姐早就知道我们要入城了。”说完，又朝着方陵说道，“这乃是秦皇最疼爱的六公主，也是师姐收的徒弟。”

　　方陵立马听出这话中的意思，萧雪是在给自己指路呢。


　　第四百八十章 拜见师姐


　　若是秦蓉儿肯为自己说话，那对于说服秦皇必定大有帮助。

　　这时，秦蓉儿已经快步赶了过来，她年纪虽然不大，但是因为有着公主的身份，气度比起寻常女子来更高一筹，而且显出几分不同于年龄的成熟劲来。

　　她浅浅一笑道：“师傅一早就把我叫去，说萧师叔今天会过来，我还有些不信，没想到萧师叔你真的到了。”

　　她话虽然是朝着萧雪说的，但是目光却在打量着周围二人，在霍峻远身上晃了眼，最后落到方陵身上，目光中流露出一分异彩来。

　　少年一身白袍，英俊帅气，光是这外表便足以将宫廷内外的同龄人比了下去，更何况，他散发出的王者贵气更让人有一种强者的威势，让人看上一眼，便难以移开眼神。

　　好在秦蓉儿到底是一国的公主，纵然惊讶也很快回过神来，一边将三人朝着里面迎，一边笑谈着，但是时不时用余光瞟瞟方陵，心里狐疑着这到底是哪个大仙手下的师兄，当真神采非凡呢。

　　萧雪和秦蓉儿显然以前就认识，一路行起来倒有着诸多话题，方陵并不插嘴，目光在周围游荡着，欣赏着秦国皇城内宫的巍峨壮丽。

　　虽同为皇城，但是秦国和楚国却是相隔万里之遥，风土人情不尽相同，建筑风格亦有所差异。

　　没过多久，众人便来到了天师殿，这座足有五层楼高的建筑由最高档的石材砌成，内镶明珠千颗，碧玉百斗，其奢华程度比起皇帝的寝宫还有过之而无不及。

　　大殿里早有一个女子等候着，这女子不过28、9岁的样子，长相娇好，眉宇间颇带几分冷艳之色，她身着金丝宫装，盘起的头发也扎着碧珠金簪，一身贵气俨然如皇后一般，此人便是萧雪的师姐徐绯音。

　　见到萧雪进来，徐绯音那冰冷的脸上露出难得的笑意，细细的上下一打量，啧啧惊奇道：“师妹出外游历三年，看来所获颇丰呀，不仅修为大涨，心境也大不同从前，师姐总算可以安心了。”

　　萧雪盈盈一拜道：“多谢师姐挂念，三年未见，师姐的修为和心境亦更进一步，看来飞升之日已是不远了。”

　　徐绯音笑了笑，目光这才落到霍峻远身上，她眉头轻轻一蹙，感觉到霍峻远并不实体，但是身上散发出的气息又和本门的法门有些类似，不由吃惊道：“师妹，这位……”

　　萧雪解释道：“这位是本门的霍师哥，出身于天台山管融大仙门下，他在三百年前的游历途中因和六翼毒龙作战，失去了肉身，如今乃是以魂魄之体修炼仙道。”

　　徐绯音顿时吃了一惊，行了个礼道：“原来是天台山的师哥，刚才没认出来，真是失礼。”

　　霍峻远微微一笑道：“师妹客气了，我这肉身已失，阴气布满全身，要想辨别出我修炼的乃是弦月诀可不容易，师妹如此慧眼，修为可见一斑呀。”

　　徐绯音谦虚的摇摇头，目光落到方陵身上，暗暗吃惊了一下，方陵年纪比师妹还要年轻两三岁，但是一身修为居然已经达到天融境之列。要知道自己这师妹在本门同龄人中已算得上门中凤毛麟角的角色，但是这少年的资质居然看起来比师妹还要高。

　　不过，她又突然间敏感的察觉到了什么，顿时笑意收敛，一挑柳眉道：“师妹，这位又是谁？他身上除了本门的法门外，还有着其他法门的气息！本门门规，绝不允许修炼了本门法门后还去修炼其他法门！”

　　见到徐绯音一脸煞冷的样子，秦蓉儿不由得吃了一惊，她深知师傅的脾气，不由得为方陵担心起来。

　　萧雪还未答话，霍峻远已说道：“师妹先别生气，我这二弟的工夫乃是由我亲自传授的。而在我传授他之前，二弟已经修炼过另一种修真法门。”

　　徐绯音并未因此而脸色缓和，而是颇有几分责备的意味道：“师哥莫非不知道本门的规矩，明知他是其他门派的人，却又传授给他本门的法门，这可是有违门规的事情！”

　　萧雪此时说道：“师姐莫怪霍师哥，这事情也是有所缘由的。当年霍师哥化为一缕残魂存于法器之上，乃是三年的偶遇被方陵所救，而且还不惜进入地府为他找寻玄阳水，这才让师哥能够行走于阳光之下。”

　　徐绯音倒是听得一愣，不由多看了方陵一眼，倒没想到此人如此重情重义，怪不得霍峻远会和他结拜，望月宗门训本就训导要知恩图报，以善行天下，如此一来，霍峻远传授一些本门法门倒也有情可原了。

　　而且从这话里她也清楚过来，原来方陵救了霍师哥不过三年时间，那便不可能是将法门的精髓全都学了过去，不过，能够同时修炼两派法门，这也绝不是平常人能够干的事情。

　　似乎看出徐绯音所想，霍峻远呵呵笑道：“我并非有意将法门传授给二弟，只是平日里寂寞得很，和他切磋一下武学罢了，偶有体会，融汇了部分法门，想来不会有违门规。”

　　徐绯音便点点头道：“既然有这样的渊源，那这事情我就不计较了……不过，你这少年年纪轻轻，气质便颇显贵气，定然不是普通人家出身，我倒想知道，你究竟是什么来历，又是哪个门派的弟子？”

　　方陵微微一笑道：“在下乃是楚国大皇子。”

　　“什么，楚国人？你是长风宗的门下！”徐绯音顿时勃然大怒。

　　秦蓉儿则是掩嘴失声，又惊又喜道：“大皇子，你……你是石城王殿下？”

　　徐绯音听出她话里的喜意，冷哼了一声道：“蓉儿，你可搞清楚你的位置，我们望月宗和长风宗那是势不两立！”

　　秦蓉儿听得神色一黯，方陵含笑道：“师姐别动怒，在下不是长风宗门下！”

　　“哼，身为楚国皇子，你纵然修炼的不是长风宗的法门，那也必定和长风宗有着千丝万缕的联系，我师妹是面冷心慈，只怕一时受了你的蛊惑听信于你。但是我徐绯音可不是那么好糊弄的人，今天我就把你身上的本门法门给挖出来！”徐绯音脸色煞冷，身上杀气陡然，一枚长长的冰剑从袖子中缓缓滑下。

　　“师姐，且慢动手，方陵他和长风宗一点关系都没有。”萧雪连忙说道。

　　霍峻远也沉声道：“徐师妹，我这二弟和长风宗没有半点瓜葛，这一点你大可放心。”

　　徐绯音却显然自有想法，她冷冷说道：“身为楚国皇子，和楚国国教没有半点瓜葛，这怎么听都是一天大的笑话，你们且站到一边，等会儿我自然要让他口吐真相。”

　　方陵微微一蹙眉，徐绯音果然和萧雪所讲的一样，真是有些固执己，不听他人的意见。而来之前，萧雪也告诉过他，不准备将楚国镇国天师囚禁自己的事情告诉给其他人，否则必会引来两派大战。

　　而一旦两派大战，所受到牵连的不止是两派弟子，楚国和秦国的政局只怕也受到牵连而动。

　　而如果没有这件事情来解释，在徐绯音看来，的确方陵和长风宗必定是有所联系的。

　　霍峻远神色一沉，拳头握紧，显然如果徐绯音执意出手，他也绝对不会袖手旁观。

　　就在这时，秦蓉儿突然窜了出来，拦在了二人之间，急叫道：“师傅，请听徒儿一言！”

　　“蓉儿，你这是做什么，还不快让开！”徐绯音冷冷摆手道。

　　秦蓉儿诚恳地说道：“师傅，石城王殿下是不可能和长风宗有任何关系的！”

　　“什么，你这是什么意思？”徐绯音不解的说道。

　　秦蓉儿轻叹道：“师傅身为仙门中人，对各国事务自然不感兴趣，但是蓉儿耳闻目睹，却对楚国的事情知之甚深。石城王殿下可是在皇城冷宫中住了十六年，和母亲相依为命，最后靠着自己的能耐逃离皇城，获王石城，三年来苦心经营，却仍然不受楚皇重用。试问，若是殿下身后真有长风宗的门人相助，楚皇又怎么可能对他视而不见呢？”

　　萧雪二人都没想到秦蓉儿竟然会为方陵挺身而出，而且听她言词恳切，句句有理，不由得松了口气，徐绯音听得也是一愣，蹙眉问道：“蓉儿，你这话可是真的？”

　　秦蓉儿甜甜笑道：“师傅在上，徒儿哪敢有半句谎话？而且殿下敢来这里，那自然是心中无鬼，师傅你可得三思呢。”

　　萧雪不失时机地说道：“师姐，你就息怒吧。”

　　徐绯音神色稍微缓和了一点道：“好吧，既然你们都执意这么说，那我就暂且相信好了。不过，方陵，你若是敢做出有半点损害我望月宗名声之事，我必定要让你后悔！”

　　“师弟定会将师姐的话牢记在心。”方陵呵呵笑了笑，倒是暗暗松了口气，刚才秦蓉儿的话若是从自己嘴里说出来只怕起不了这么大的作用，若是真打起来，还不知道怎么收场才好。

　　终于过了师姐这一关，萧雪立刻朝着他递了个眼色道：“你不是要去见秦皇吗？就赶快去吧，我正好和师姐在这里叙叙旧。”


　　第四百八十一章 秦国之皇


　　方陵心领神会，还未说话，徐绯音已经冷冷的背过身去，显然对他没有半分好感。

　　方陵知道她讨厌的并非是自己楚国人的身份，事实上，大部分仙门都对弟子的国籍是没有任何限制的，但凡是资质优秀的，都是来者不拒，毕竟修的是仙道，脱的凡尘俗世，国与国的界限早已随着飞升也不见了踪影。

　　不过，介于长风宗和望月宗的矛盾，再加上自己并非是普通楚国人，而是楚国皇子，这才让徐绯音对自己充满敌意。

　　走出殿外，秦蓉儿却从后面跟了上来，浅浅一笑道：“殿下，我带你去见父皇吧。”

　　方陵不由感激道：“多谢公主刚才在师姐面前美言。”

　　秦蓉儿嫣然道：“本国虽和楚国相隔万里，但是殿下的事迹却是大家都能耳熟能详的呢，而殿下威震天下的战局也是让朝中文臣武将都津津乐道。”

　　“不过是区区薄名，公主谬赞了。”方陵失笑回答。

　　秦蓉儿见他谈吐大气，丝毫没有一点拘束，更觉得眼前的少年神采非凡，要知道周边各国都有心和秦国结盟，这些年来所见过的皇子亦有不少，但是那些人论外形，论气质却都比不上少年半成。

　　她贵为公主，又拜在镇国天师门下做了个记名弟子，虽然图的不是仙道，但是本来甚高的眼光更是瞧不起普通男子。

　　就算那些日后要登基为皇的各国太子，亦让她挑出百般缺陷来，唯有楚国石城王却不一样。

　　石城王的大名不过在三年前崛起，然而由于被锁冷宫十六年和赐地封王的极大落差让他显得异常神秘，而且传说他不仅相貌英俊，而且身手惊人，更有着奇谋百计，每一件关于石城王的事迹都让他的形象变得无比高大。

　　尤其是这一年来，石城王于八王之乱大展威风，将八王诸侯国的一品大将当成垫脚石一般，名声扶摇直上，其威名早已超过众多各国皇子，对情窦初开的小姑娘们具有十足的杀伤力，就连秦国公主亦不例外。

　　今天亲眼见到石城王，秦蓉儿发现他不仅比传闻中更加英俊，而且那气度神采都远胜他人，不由仰慕得很，见他如此谦虚，更是大觉感动，忍不住倾吐心声道：“殿下才是谦虚了呢，殿下寂寞深宫十六年，若是换了普通人，不是疯了就是傻了，然而殿下却还能趁着太子大婚之日一鸣惊人，得已赐地封王。三年苦心经营，手下能人辈出，以少胜多扭转八王之乱的战局，每逢战事传来，朝中大臣们都忍不住唏嘘一阵，就连父皇对殿下也颇有几分欣赏呢。”

　　方陵轻轻笑了笑，秦皇对自己的欣赏并不见得就是好事，因为毕竟自己并不是秦国人呢，对一个有野心的君王而言，这样的人若不在自己掌握之中，那便绝对不能够成为他国之人，更何况自己还是楚国的皇子呢。

　　而且，小丫头这么帮着自己，那神情明显流露几分倾慕，秦皇看在眼里，只怕对自己也不利。不过，他又不好开口让秦蓉儿离开，所以便随意的应答着，朝皇宫大内走去。

　　秦蓉儿并不是健谈的人，平日里有他国皇子来，也是对方百般巴结，说尽好话。所以方陵那心不在焉的态度反而引起她莫大的兴趣，时不时的主动说些话题，一路上倒也显得热闹。

　　让方陵大感意外的是，秦蓉儿直接将他带到了秦皇的寝宫外，这里可是王公贵族的禁区，就连后宫娘娘之类要来这里那也是要经过陛下允许的，堪称宫之禁地。

　　也足见秦蓉儿有多么受秦皇喜欢，能够不受任何阻拦的来到这个地方。

　　方陵在寝宫外的小殿内等候了一阵，便见到了一个威武男子在秦蓉儿的陪伴下行来。

　　他身着金丝龙袍，头戴九龙珠玉冠，步履龙盘虎距，威风凛凛，此人相貌甚是威严，双目厉如猛虎，神光暗敛，豁然也是一位有着高超修为的武道者。

　　感受到对方身上的非凡霸气，方陵不由暗暗惊叹，好一派皇者之风，不愧是秦国之皇。

　　而且，到了方陵如今的境界，更可以窥探到秦皇秦晋声身上散发出天命龙气，这乃是为皇者才能够拥有的龙气，使得其受到天地庇护，万邪不侵，更能压制天地间任何一种天地之气，龙威一现，万臣臣服。

　　不过，方陵并没有因为秦晋声的气势而有任何回避，少年负手而立，淡淡的看着他，毕竟他可是修炼了修真法门，而且自从天仙莲座上吸收了先天之气后，气势又得到了进一步的提升，其王者之气的强度就连天命龙气亦无法压制。

　　冥冥间，就似有两头神龙于殿中对视，散发着极强的气势想要将对方臣服。

　　见到少年不卑不亢，不骄不屈，秦晋声眼中不由流露出半分神采，暗暗惊叹，别说是一国皇子，就算他国皇帝见到自己，也得在自己气势下屈尊半分，没想到这年纪轻轻石城王居然能够傲然而立，他既欣赏又多了几分警惕。

　　安然坐在金椅上，秦晋声这才淡淡说道：“没想到楚国石城王居然修炼的是修真法门，怪不得能够短短时间内崛起，做出这么多惊天动地的事情来。”

　　方陵微微一笑道：“陛下过奖了，本王这些下把戏又岂能和陛下继承的伟业相比呢？”

　　秦晋声本以为方陵是个倔强强硬的人，没想到他姿势突而一软，拍起马屁来了，他便知道少年果然有些门道，绝不能凭表面判断，淡淡说道：“殿下既修的是仙道，那不知道找本皇又要谈些什么？”

　　这话听起来简单，但是实际上已有拒人千里的味道，既修的是仙道，那就不应该管凡间之事，秦晋声虽为皇帝，却是个凡人，两者之间并没有交谈的话题。

　　方陵听出这话中的道道，含笑道：“在下修的虽是仙道，但却仍有凡事未了，找陛下也正是为了这件事情。”

　　秦晋声漫不经心地说道：“能够让殿下处心积虑的找上门来，只怕不是件小事呀，不过殿下，你有什么资格能和我谈大事呢？”

　　秦晋声这话并非没有道理，毕竟能够和皇帝平起平坐，商讨国家大事的，也唯有楚皇一人而已，方陵只是一个依然受到冷落的区区诸侯王。

　　方陵呵呵笑道：“我的确没有资格和陛下谈大事，不过，陛下若是肯屈尊听一听，这对于大秦之国却有着莫大的好处。”

　　“好，我倒要听听有什么莫大的好处。”秦晋声也未拒绝，姿态极高的冷笑了一声。

　　平日里谁见父皇都是惟惟诺诺，而方陵却是不卑不亢，从容自得，秦蓉儿脸上洋溢着甜甜的笑容，美目里更多了几分倾慕。

　　方陵正色说道：“我希望秦国能够和我楚国结为同盟！”

　　“和楚国结盟？”秦晋声哈哈大笑起来，脸色一沉道，“殿下，你有什么理由能让我和楚国结盟呢？你可知道，要想和我秦国结盟的国家可是数不胜数呢。”

　　方陵微微一笑道：“不错，秦国乃是大地上历史最为悠久也最为强盛的国家之一，周边各国都惧怕非常，拼命讨好，想和秦国结盟。”

　　秦晋声脸上不由露出淡淡笑意，虽然他听多了奉承话，不过被名声极高的石城王这么说，也颇有几分喜悦。

　　不过，笑意才起，却听方陵声音渐冷的道：“只是，这也是秦国最大的危险所在。”

　　“最大的危险，殿下这是什么意思？”秦蓉儿忍不住插嘴道。

　　秦晋声的表情恢复了冷漠和高傲，稳坐在金椅上，一副想看看方陵如何解释的样子。

　　方陵微微一笑道：“秦国周边的国家如果以单个来说，比起秦国实力相差不少，不过，随着秦国越来越强盛，周边各国为了自保，必定会结为同盟，而且这种同盟关系极大可能是暗中进行，这样就不会触动秦国敏感的神经。”

　　“哼，就算他们集为同盟又如何？莫非我秦国就怕他们不成？”秦晋声冷笑一声道。

　　方陵含笑道：“陛下有这样的信心当然是好事，不过，天下战事无非天时地利人和，地利这一个环节可谓相当重要。一旦周围各国结盟，那么秦国地理上的缺陷便会立刻暴露下来，因为秦国居于大地中部，也就是说，除了前进，便没有后退的地方！”

　　这话一说，秦晋声父女都不由微微蹙眉，方陵继续说道：“一旦战事开启，秦国便会四面临敌，压力倍增呀。但是像我们楚国就不一样，我楚国虽然东北有蔡国，东方有吴国，南方有越国，但是北方平原和西方大地都是我可退之所，战略也同样如此，如果秦国和我楚国联盟，这样一来，秦国西部的蔡吴越三国便会受到牵制，秦国也有了可退之所，这对于秦国而言可是大有好处。”

　　秦晋声冷冷说道：“你的话不无道理，不过，本皇既然可以和你楚国结盟，为何又不能够和蔡吴越三国结盟呢？有他们守护在我西方，也足可抵御你们楚国大军呀。”


　　第四百八十二章 说服


　　秦蓉儿听得神色一凝，她一个女儿家，对于政事不感兴趣。不过她天生聪明，自然知道秦晋声一句话的重要性，等于是在棋盘上下了将军之棋，因为这样大事的决定权是在秦国手中，如果方陵无法说出和楚国结盟更重要的意义，那么父皇是绝对不会答应方陵请求的。

　　却见方陵不紧不慢地说道：“陛下可知道，蔡国的皇帝穷凶黩武，在位期间国家兵力提升了十倍，其居心自然在于图谋天下，和蔡国结盟无异于与虎谋皮。”

　　秦晋声不以为意地说道：“就算除去蔡国，我国周边还有吴、越、晋、徐、苟、孟六国，任何两国能够结盟都足以比得上你们楚国。”

　　方陵呵呵一笑，不紧不慢地说道：“吴国之皇和蔡国皇族颇有渊源，两国向来是同进同退，吴国不会为了讨好秦国便背弃蔡国，纵然吴皇真的和秦国结盟，陛下就真的相信他们两国背地里没有勾当么？”

　　秦晋声脸色一冷，并未说话，但是明显也觉得吴国不可信起来，方陵继续说道：“越国虽然和吴国蔡国没有渊源，不过越国历代都没有固定倾向于哪个国家，但凡哪国势力大，他必定就会跑去投靠，哪个国家势力小，他便会跟着他人过去欺负，和这样的国家结盟，岂非辱没了秦国威武之名，更等于养虎为患。”

　　说罢，他又接着说道：“晋国位于秦国东部，其地和徐、苟、孟三国地形乃是唇舌相连，其地甚是富饶，兵强马壮，表面上看起来各不相干，但是一旦遇到状况，必定是同气连枝，而且据我所知，孟国皇帝颇有雄心，自二十年前登基开始，已经降伏三个小国，实力大涨，并不在秦国之下，若是我猜得没错，他们虽然表面上都向秦国示好，但是暗中早有盟约了。”

　　方陵说完，大殿内一片沉静，秦蓉儿听他侃侃而谈，说得父亲面无表情，差点要叫好出声来。

　　秦晋声良久之后才道：“殿下果是名不虚传，这一双利嘴真是让人叹为观止，不过，我又凭什么相信和你们楚国结盟就一定有好处呢？”

　　这话中看似有所退意，实际上却是步步紧逼，方陵沉声说道：“和楚国结盟最大的好处，就是楚国不像其他国家一样心有诡意，楚国所求的乃是民生富足，百姓安乐，纵然只居于西方一隅也已经足够了。”

　　秦晋声哈哈大笑起来道：“殿下果然是有修真的天分，听起来真是毫无野心呀。不过，当皇帝的可不是殿下你，还是说殿下你日后会成为楚国之皇！若是后者，我或许可以考虑和你楚国结盟。”

　　方陵哪里不知道这话中又有陷阱，秦晋声不愧是秦国之皇，深韵帝王之学，话里有话，暗藏杀机，若自己真的表露有当皇帝的意图，那么若他真有野心要一统天下，那就绝对不会放任着自己不管，绝对不可能和楚国结盟。

　　他便正色说道：“我已醉心仙道，不日便会前往仙门，凡间之事早已和我无缘，而且纵然楚国的皇帝不是我，这和与秦国结盟的事情也并没有任何害处，只要两国能够结盟，一来可以震慑蔡吴越三国，二来可以影响孟国，秦国便有足够的时间发展兵力，日后一统天下也就指日可待了，而偏居西部的楚国对秦国的威胁也是最小的。”

　　秦晋声微微眯起眼来，心头暗暗惊讶，没想到这石城王眼光如此厉害，居然能够瞧出自己意在天下，他心里揣测着方陵所说的话，秦国目前最大的麻烦就是时间，孟国二十年来已吞并了几个国家，实力大涨，而秦国周边的国家都相不弱，而且一牵而群动。

　　不过，若是和楚国结盟，一来可以让孟国不敢轻举妄动，争取时间发展兵力，二来更可夹击蔡吴越三国，从而壮大实力，继而举兵东进，消灭晋孟四国，这确实是一步好棋。

　　他主意打定，看着方陵又道：“殿下千里迢迢来到这里，莫非只是为了你楚国大局着想么？”

　　方陵轻叹一声道：“大地国势，分久必合，合久必分，自大唐国一统天下，分裂至今已有千年时间，大地再次统一也是势在必行，放眼大地各国，唯有陛下眼光卓越，最具才能。不过，我所做的事情并非只是为了楚国民生安宁，更是为了我母后。我希望楚国不会被陛下的战火所波及！”

　　秦晋声暗哼了一声，暗道方陵狂妄，这无疑是在告诉自己，日后再如何强大，也不能够吞并楚国。

　　若方陵只是一个区区皇子，或者说，乃是长风宗的弟子，他也没什么担忧。然而，方陵却偏偏拜在了望月宗门下，少年能够在三年时间内迅速崛起，其才智之高绝非常人能比，以他的能耐日后要在望月宗混个风生水气应该也不难，而望月宗乃是秦国国教，这样一来，秦晋声便不由有几分顾虑。

　　他思虑再三，便觉得没必要现在和他翻脸，先答应下来再说，毕竟秦国的确急迫的需要时间，而楚国也的确比周边各国更具备结盟的条件，他便放声笑道：“就看在殿下如此胆识的份上，本皇就答应殿下这个请求，不日便可派出特使持盟约前往楚国。”

　　秦蓉儿见到方陵说服父皇，也不由得跟着欢喜起来。

　　结盟之事敲定，方陵总算松了口气，但是并不急要秦皇派遣使者前往楚国，因为他还有着一样重要的事情没有做，那就是前往仙门，这也是他来秦国最重要的原因，而且现在离八王之乱之乱结束还有着一小段时间，足够去仙门开开眼界，顺便再花些功德值进循天秘境里去摸些好东西出来。

　　走出天师殿，方陵这才发现出了一身冷汗，足见和秦皇会面有多么大的压力，毕竟事关一国百姓的安生，而且自从他发现秦晋声有一统天下的野心后，心头便有几分担心。

　　秦晋声这么轻易就答应结盟，更证明他征服天下是势在必行，需要有时间来扩展更多的兵力，天下大战已列上日程了。

　　而方陵对于这件事情却想得更多，秦晋声绝不是那么好相处的人，若是自己真的飞升成为修真者，那不攻占楚国这个承诺必定会履行，但是若自己飞升失败，秦晋声只怕会翻脸不认帐，这家伙的城府可比海水还深呢。

　　不过，自己绝对不会给他不翻脸的机会！

　　重返天师殿的时候，宋影儿也来到了这里，从南熔地府出来后，宋影儿的修为也处于突破期，所以来秦国的这段时间里一直都在苦心修炼，这也是为什么她没有及时跟随方陵三人入宫的原因。

　　而今一见到，宋影儿的修为已达到了行气境稳定期，徐绯音对她倒有几分喜欢，神情颇为温和，只是一见到方陵出现，脸色便又不佳起来，然后听到方陵居然也要去望月宗，更是重重的哼了一声。

　　方陵寻思着，如今自己和萧雪的修为已然接近，但是宋影儿却差了一大截，日后若是二人飞升，独留宋影儿一人在凡间修炼只怕不好，若是能够让她进入望月宗，在大仙门下修炼，或许修为能够突飞猛进。

　　这么一想，方陵便打定主意，这次去仙门一定要完成这件事情。

　　接着，萧雪便提出了带方陵和宋影儿一同前往仙门的事情，徐绯音倒没有拒绝方陵前往望月宗，虽然她对方陵并无好感，不过有师妹为他说好话，加上他又是霍峻远的结拜兄弟，也修炼了一些望月宗的法门，算得上是个外门弟子，于情于理都是可以去望月宗的，或者说，她更想看看方陵在望月宗揭穿身份之后，会落得个什么样可笑的下场。

　　由于结盟之事，秦皇在大殿摆下夜宴，邀请重臣参加，方陵作为楚国皇子，自然也必须出席。

　　所以前往仙门的事情便朝后推了几天，这几日时间里，方陵利用鲁北等人事先调查的结果，带着重礼秘密拜访了秦国一干重臣，虽然结盟之事已定，但是他们的决策却可以影响到秦皇日后对楚国的所作所为，纵然耗费万金也是值得的。

　　待到做完这一系列事情，三日之后，方陵便和萧雪、霍峻远、宋影儿一起来到了位于天师殿地下的传送阵，而寸鼎中还有着罗辰五师兄妹，天晶灵狐和小貂。

　　这里距离望月宗有千里之遥，所以每一次传送所消耗的极品玉石都是相当多的，好在秦国富足，这皇宫之内极品玉石多如牛毛，倒也不算什么稀奇宝贝了。

　　待到传送阵上凝聚出一道闪烁萤白的大门，和徐绯音告别之后，方陵等人便走进光门之中，然后眼前场景一变，已来到了千里之外的仙山之下。

　　待看到眼前场景，方陵和宋影儿不由瞳孔放大，一口气息浮在喉咙处，上不得，下不去，只留下深深的震撼。


　　第四百八十三章 初入仙门


　　这是一片被云海环绕着的连绵山脉，群山仿佛于云层中出生，以各种奇异的姿态耸立于云海之上，彩霞漫天，道道神光隐现。

　　各种不知名的仙鸟盘旋飞翔，仙山之上布满奇珍异树，嶙峋怪石，各种神采交织在一起让仙山宛如笼罩在一圈圈七彩光泽之中，时不时还有仙门弟子御剑飞行，化为一道道流光而过。

　　仙山上楼阁亭宇林立，在平坦的空旷处还有着一座座小镇，巧夺天工的建筑沿着山脚朝山尖不断攀升，奇景异象接踵不断的涌入眼帘，丝语之声缥缈而来，悦耳动听宛如人间极乐，一切都让人惊讶得连眼睛都不敢眨一下，生怕一闭上眼睛，这仙境便如梦一场消失不见。

　　虽然方陵已走过不少地方，甚至连地府也去过两次，其眼界之开阔非常人能及，不过这里才像是真正的仙境之地，让他是大开眼界。

　　惊讶之余，深深呼吸一口，那比人间福地更浓郁的天地之气渗入胸腔，让人百体通泰，宛如重生一般。

　　看着二人惊讶的样子，霍峻远不由感慨道：“想当年我刚入师门之时，可是看傻了眼睛，半天没有说出话来呀。”

　　萧雪也微微一笑道：“我也如师哥一样，本以为生在皇城见过了大世面，然而来了这里才知道，世上还有着许多许多我闻所未闻的事情呢。”

　　宋影儿惊叹道：“光是远望就如此漂亮，若是近处看了只怕更比皇城辉煌百倍呢，在这里住久了，怪不得仙门弟子的眼界要比常人更高呢。”

　　方陵哈哈笑道：“那咱们就好好逛逛这仙门，开开眼界，免得白来这里一趟。”

　　萧雪不由白了他一眼道：“你倒望月宗是你的诸侯国呀，想去哪儿就去哪儿，你们现在只是外门弟子的身份，能够自由进出的地方只是这山脚下的小镇，若要到山腰上的仙城去，必须是入门弟子以上的身份才行。”

　　方陵愣了愣，大为失望的道：“这仙门倒是挺多规矩的，不过无所谓，只要能够去循天秘境，就算在小镇里逛逛也无所谓。”

　　萧雪却摇摇头道：“进入循天秘境的法阵只有仙城中有，要想去循天秘境，就必须到仙城去才行。”

　　霍峻远含笑说道：“二弟你放心，外门弟子虽然不允许进入仙城，但是也有特例的情况。我会在师尊面前好好的为你说话，只要他愿意见你一面，你便有资格进入仙城。”

　　方陵不由大喜，正待感谢，却又听萧雪含笑道：“说起师哥的师傅管融大仙，师妹要在这里恭喜师哥了。”

　　“哦，喜从何来？”霍峻远不由奇道。

　　萧雪莞尔道：“管融大仙于一百多年前已得道飞升，成为修真者，如今已贵为本门长老之位，地位可是高人一等，师哥既拜在他门下，那也算得上是真传弟子了呢。”

　　“原来师尊竟然已经飞升了，真是可喜可贺呀。”霍峻远不由大喜，要知道，仙门弟子可以通过服用各种灵丹妙药来延年益寿，活上一两百年不在话下，三百年也并非不可能，但是如若飞升，那便又是另一番天地。

　　萧雪继续道：“等到师哥归宗认祖，位列真传弟子之后，根本不需要管融大仙开口，只要你一句话，看门的也会乖乖放行呢。”

　　方陵连忙恭喜，心头更欢喜不已，这样一来，自己可是有个大靠山了。

　　各个仙门的弟子基本上都分为三大类，其一为入门弟子，基本上就是由派往凡间的镇国天师或者门派的长者到修真界的城市中挑选出来的有着优秀资质的凡人。

　　入门弟子是构成仙门的基础，数量十分庞大，像望月宗这样的大仙门，其门下的入门弟子便有十万之多。

　　入门弟子都可以拜门派中的长者为师，当修为提升到天融境境界之后，便可出师，并且可以在仙山中寻找洞府进行修行。

　　门派中的长者事实上也都是天融境级的仙门弟子，所以说各大仙门的师兄弟们事实上都是亦师亦兄的关系，而且辈分也相当的混乱，同是一年拜入师门，资质逊色的可能几十年都是弟子身份，资质稍好的则可以出师收徒，资质最上乘的或许已飞升成为修真者。

　　为了突破心境，入门弟子都需要外出游历，而他们在凡间收录有资质的人为徒，这些人便是外门弟子。

　　外门弟子是仙门中垫脚的角色，虽然修为比起凡间同龄人要高出不少，但是在仙门却都是不起眼的角色，他们的资质普遍都比入门弟子要逊色，修为悟性亦有所差距，不过却是仙门中必不可少的存在，仙门基础的物资都是由外门弟子来创造。

　　外门弟子的地位低于入门弟子，而比入门弟子更高的则是数量极少的真传弟子。

　　真传弟子乃是入门弟子中的佼佼者，他们因为资质极高，而被门派中长老级的人物看上，收入门下，而门派中要达到长老的身份就必须具备修真者的修为，成为修真者的弟子，真传弟子的身份便注定不一般。

　　真传弟子达到天融境界之后，不像入门弟子还要去寻找洞府，他们直接有仙门赏赐一座山头，如若收徒，那徒弟的身份也算得上是入门弟子了。

　　整个望月宗的修真者数量凤毛麟角，而一个修真者所收录的弟子不过几人，少的只有一人，所以真传弟子的人数也都是屈指可数了。

　　霍峻远借师尊的地位一跃而成为真传弟子，这倒是方陵意外而兴奋的事情，事实上，在仙门之中，拜上一个好师傅的重要性也在于此，一旦师傅飞升，那么可谓是一人得道，鸡犬飞升了。

　　见到方陵掩饰不住兴奋的样子，萧雪忍不住提醒道：“虽然师哥是真传弟子，但是你也不能借此身份到处惹是生非。”

　　见到她那严肃的表情，方陵不由笑了起来，只觉得萧雪肃然的神情反而更加有几分俏皮可爱，他说道：“你就放一百个心吧，我什么时候惹过事情？”

　　萧雪头疼似的揉了揉太阳穴，苦笑道：“你惹的事情还不够多么，就在那凡间都惹上了两大邪派，还大打了一场。总之万事小心，这里虽然都是本门通道，但是各有各的势力，各有各的后台，若是惹到不该惹的人，就算师哥也保不住你呀。”

　　霍峻远笑道：“师妹你言重了，二弟的能耐我最清楚，无论在什么地方，都有着翻云覆雨的能耐，我倒不担心他去惹人，就怕别人惹到了他，吃不了兜着走呢。”

　　宋影儿听得咯咯直笑道：“师傅说得太对了，师叔你真的不必担心，妾身可从来没见过谁还能让殿下吃亏的。”

　　见到二人都为方陵说话，萧雪不由直叹气道：“你们呀，真是太相信殿下了。对了，称呼也得改改，你楚国皇子的身份也一定要保密。”

　　方陵见平日里冷漠得不爱言语的萧雪如此唠叨，不但不觉得厌烦，反而感动得很，正色说道：“你就放心吧，只要他人不惹我，我必定不会招惹他人。”

　　听到方陵这么保证，萧雪倒也安了心，说道：“我们去仙城拜见师尊只怕需要几日工夫，你们就先在小镇里随便住下，到时候我再来找你们。”

　　说罢，她拿出纸鹤，念动法诀，纸鹤立刻化为一只体积颇为庞大的仙鹤，载着四人朝着仙山脚下飞去，才飞没多久，云层渐渐淡去，露出仙山真容，只到山间谷地里有着良田万亩，上面种植着大量仙稻，只是稻谷上所结的并非是普通的稻穗，其果实宛如珠玉一般闪闪发光，美丽非凡。

　　在良田周边，还有着大量的果树，所结的果实亦象凡间珍宝一般，金灿灿，银晃晃，足以让人眼花缭乱。

　　宋影儿好奇的问起，萧雪便解释道：“外门弟子修为一般都比较低，所以一般很少能够通过接取师门任务来赚取灵石，所以他们一般都采取种植灵田的方式来赚取灵石，花钱购买谷种，租下几亩地，小心看护，待到灵田收割之后，这些仙稻便可以贩卖为灵石。可别小看那稻谷，一粒谷米经过加热后就会膨胀爆炸，变成小山大小的巨型谷米，足够百人食用呢，而且吃下去后可以三天不觉得饥饿。”

　　宋影儿惊讶道：“天呐，一株稻谷就能结上上百粒谷米，那就能喂饱上万人，这里有良田万亩，那能喂饱多少人呀？”

　　霍峻远呵呵笑道：“影儿，这你可没有算对，你忘记仙门弟子不同于凡人。这些谷米并非凡物，其蕴涵着浓郁的天地之气，好比灵丹一般，所以吃一顿可以三天不饿，但是却是人人都吃饱三餐，而且有的胃口大的，吃上百碗也没问题呢。”

　　萧雪嫣然一笑道：“是呀，所以这里的良田看起来多，实际上也只够本门中人吃饱而已。”

　　二人听得啧啧惊奇，霍峻远又笑道：“不过种植灵田，灵树的并非都是外门弟子，事实上还有专门研习此类的入门弟子，灵田所蕴涵的天地之气浓度越高，所产的稻谷品质越优良，也越加贵重，甚至比一些低级灵丹更具效用。不止如此，门派之内还有饲养灵鱼，灵兽之类的，通过各种各样方式来赚取灵石，有了灵石便可购买配方，炼材，师门中的一些高级法术，从而提升修为和地位。”


　　第四百八十四章 方陵的打算


　　方陵听得明白过来，笑眯眯的道：“说到底，一切还是围绕着灵石的，这倒真是殊途同归了。”

　　他这话颇有几分调侃的味道，原来仙门在一定意义上来说也和凡间社会一样，无钱寸步难行。

　　不过他这么一说，场面一下子就寂静下来，萧雪和霍峻远一时不知道该说什么好，脸上都带着苦笑。

　　就算对入门弟子而言，要想通过灵田灵兽之类的赚取灵石，也并非是一件容易的事情。需要时刻看护，防止凶虫异兽的侵害，一不小心，灵气被吸得精光，灵田可能颗粒无收，唯有小心，才能够赚取一定的灵石。

　　不过，无论是哪个入门弟子，无论他能培育出多少级数的灵田，也无法和方陵相比，因为寸鼎天地简直就是个养殖的变态大杂烩。

　　虽然里面没有灵田种植的稻谷，但却有着万千灵材，任何一样都足比得上仙谷值钱，至于灵兽灵鱼之类，虽然不多，但是也都是天地自然衍生之物，其灵性绝非养殖的下等品种可比。

　　最重要的是，方陵完全是个撒手掌柜，根本不需要对这些进行管理，那里自然而然的形成了一方天地循环，在息土之魂的繁衍下，万物茂盛疯长，取之不尽，用之不绝，所以说起灵石，方陵还真是不差钱。

　　待到将二人送到山脚下，萧雪二人这才乘鹤高飞，渐渐没入更上方的云层不见。

　　沿着灵田间的道路，方陵二人很快就走进了临近的一个小镇子里，镇内行人数以千计，人人都是仙门弟子，年轻的外门弟子修为普遍都不高，也就融气境的样子，但是中年的外门弟子基本上已经达到了行气境，年纪再长的基本上都能达到化元境。

　　化元境这个级数的外门弟子已经非常少了，对于很多外门弟子来说，这基本上都是其修炼的瓶颈，若无奇遇，只怕一生都难以突破。

　　不过这似乎并不妨碍众弟子对于成仙得道的期盼，而在仙门之中，能够弥补资质缺陷的东西便是灵石，因为有了灵石就等于能够购买提升修为的丹药，提升实力的法器，甚至是罕见的法术。

　　所以别看这里是山脚下的小镇，是整个仙门最垫脚的地方，但是这里却非常热闹，各种贩卖灵物的店铺比比皆是，很多东西都是方陵二人闻所未闻的奇宝。

　　方陵早收敛着气息，看起来和行气境差不多，只是外形难以改变，所以二人走在街上，男的丰神如玉，女子绝色倾城，难免惹来众人侧目，小声窃窃私语。

　　走了几条街，感觉到小镇里异常火爆的交易场面，方陵陡然升起一个想法来，那就是赚钱！

　　对于拥有寸鼎的他而言，要赚钱是轻而易举的事情，不过方陵此时所想到的却更加深远一些。

　　他毕竟是楚国的皇子，若是真的只拜在了望月宗的门下，做了望月宗的外门弟子，肯定被长风宗的弟子所不耻，等于凭空树了长风宗这么个大敌，日后只怕要回楚国都不方便。

　　更何况，因为萧雪被囚的事情，方陵对长风宗的做法也颇有些看不惯，而要扭转长风宗的做法，那就必须进入长风宗，谋取高位，只要在长风宗拥有了话语权，那才真正可以帮萧雪出气，更重要的是，这样才能够完完全全保护楚国大地。

　　所以说，他是不可能在望月宗久待，但是，萧雪肯定不会和自己去长风宗，宋影儿学的也是弦月诀，在这里有霍峻远和萧雪照顾，自己也放心一些。

　　那么现在所需要做的事情，就是如何在自己不在的时候，为萧雪他们赚取大把的灵石，在凡间而言最直接而有效的方法就是开间店铺，材料备足，伙计请好，钱财便源源不断的自己进来了，仙门之中纵然有些差异，但是万变也是不离其中，在这里定然有着一种能够赚取大量钱财的营生，只要找到了它，那么日后萧雪他们便吃喝不愁，坐着都能飞升了。

　　如此想着，方陵已打定主意，在宋影儿的陪同下，他认真的在镇子里转了一圈，小镇足有半个郡城的大小，再加上周边山脉的延伸，整个望月宗的术界之地只怕能有半个州那么大，别说凡间一个门派，只怕百个千个门派加起来也没有这么大的范围。

　　每一个热闹的店铺，方陵都会进去转一圈，而且有宋影儿在身边，主动上来攀谈的人可是不少，除了购物的同道外，那些店铺掌柜也都是看红了眼。

　　这一圈转下来，方陵便对整个小镇的情况有了大致的了解，这里需求量最大的东西不外乎两样，其一为丹药，其二为法器。

　　丹药比较复杂，补充体力的，提升修为的，延年益寿的，几乎各种丹药都能有一定的销路，而几乎贩卖丹药的药房都有着百种以上的丹药。

　　法器之中热销的东西也有很多，但是和灵田有关的卖的价格却是最高，而且还有供不应求的趋势，究其原因，但凡是外门弟子，几乎每人都租有灵田，少则一亩，多则十几亩。

　　灵田种植仙稻，所产的稻谷乃是仙门养生的基础，而且比起饲养灵鱼、培植仙树等等简单易懂，再愚笨的人只要听人讲解上一遍便能够操作得当。最重要的是，灵田的周期很短，收获很快，赚取灵石的频率自然也就更高了。

　　灵田都是从仙门租取，而且有一定能力的甚至可以在山边开辟荒田，由于仙门鼓励大家种植仙谷，所以任何弟子都可以免费租取一亩灵田，但是要更多的则需要支付一定数量的灵石，但是价格也是非常低，任何入门弟子都可可以承担得起。

　　仙谷种子可以在任意一家贩卖灵材的店铺里买到，费用也不高，一枚灵石可以买上百颗，真正困难的则是在于仙稻的生长上。

　　灵田根据其土地蕴涵的肥力多少共分为九级，仙谷种子可以撒在任何一级灵田上，从而培育出同级的稻谷，稻谷的级数越高，所贩卖的灵石就越多，九级仙稻的稻谷价格是一级仙稻价格的十倍以上，极其可观，所以要想赚取多的灵石，灵田的级数就成了关键的一步。

　　要想灵田肥力越足，首先就需要漩涡地龙，漩涡地龙是一种生长在仙山中的低等异兽，型如蚯蚓，只是头尾两端各长着一个螺旋状的肉瘤。

　　漩涡地龙一扔进灵田中，便能持续吸取天地之气并且将其注入到土壤中，以一亩地来计算，十只一年生的漩涡地龙能够将0级的灵田变成1级，十只两年生的漩涡地龙则可以将1级灵田变成2级，同理，要想让灵田变成九级，就必须要十只九年生的漩涡地龙。

　　当然，漩涡地龙的身价自然也根据其年生而水涨船高，有不少同门更是以捉漩涡地龙为生，由于捉这东西需要很多门道，不懂的纵然耗费大把时间也捉不到一条，所以大多数弟子都是直接花灵石购买完事。

　　有了漩涡地龙，灵田有了肥力，撒上种子，这才是种植的第一步。

　　任何一级稻谷都经过三个周期，即幼苗、成苗和结穗，这三个时期要关注的东西无非三种，即水、杂草以及飞虫。

　　仙门之地比人间福地更为高等，几乎是四季晴朗，光源充足，这也就给予了稻谷生长良好的条件。

　　不过光照充足的环境下，灵田的水分也就流失得很快，如果不及时补充水源，稻谷的品质就可能下降，就算九级灵田也能够种出1级稻谷来，而且，5级以上的灵田所需要的水分相当大，绝不是一桶两桶能够了事，必须要借助储存水源的法器才能够照顾得周全。

　　越高级数的灵田越容易滋生杂草，这些杂草能够大肆吸取灵田的养分，不仅能够降低稻谷的品质，甚至还能够降低灵田的级数。而这些杂草的繁殖速度相当迅速，单单要靠一人之力来铲除十分费力，基本上上了5级的灵田都必须借助法器来清除灵草。

　　对于稻谷来说最致命的则是飞虫，飞虫类型千奇百怪，有时间会突然一窝蜂的出现，有时候则是依附在稻谷根部生长，等到你发现的时候，它们已经把稻谷啃坏，导致颗粒无收，品级越高的灵田越能够吸引数量越多，杀伤力越大的飞虫，这些飞虫虽然单个来说最强的也不过行气境，但是一窝蜂几百上千只的过来，就算天融境修为的武道者也累得够戗，更别提外门弟子中能数得出几个这样修为的人？

　　不过，水源的需要，杂草的丛生和飞虫的袭扰也是有规律可循的，每一个周期一般都只出现一次，只要安然度过三个周期的九道关卡，便能够迎来金灿灿玉闪闪的收获日，若能够种出九级稻谷，一亩田就能卖上上千枚灵石，几乎等于击杀了一个邪道大头目，而且还不用冒那么大的危险。更何况，收获稻谷之时同样也能够赚取一定的功德值，这对于入门弟子来说简直就是一种福利。


　　第四百八十五章 地龙事件


　　了解了这一切，方陵细细琢磨着，丹药和法器都各有优势，丹药需求量大，而且可以持续供应，和灵田有关的法器能够卖上更高的价格，若是两样都能涉足的话，那定然能够赚得满满钵钵。

　　不过，还有一个最关键的难题要解决，那就是配方。要想炼出实用性强又价格低廉的丹药和法器，配方是必不可少的。

　　铺子里能够买到的配方当然不能够使用，但是要想钻研出有用的配方，所耗费的时间也是相当多的。

　　正琢磨着，他突然瞥见一个青衣男子在前方的人群中窜了出来，这男子不过二十五、六岁，身材健壮，相貌敦厚，脸上带着傻乎乎的笑容。

　　此人的修为并不算高，也不过刚刚达到融气境，不过他步履轻快，在拥挤的人群中穿梭自如，倒是有着一身好轻功，虽然放在仙门中毫不起眼，不过若是到凡间去定然也是一把好手。

　　青衣青年背着一个竹筐，用黑色的泥巴封得严严实实的，不一会儿，他便穿过人群来到了街口的位置，他将竹筐放下来，擦了擦额头上的汗水，张口便大叫道：“刚挖到的漩涡地龙，十只一年生的只卖一枚灵石！”

　　方陵这才明白过来，青年之所以跑这么快，原来是为了卖漩涡地龙，这个街口很是热闹，加上他喊的价格倒也不贵，想来应该很快就卖光。

　　然而让方陵意外的是，周围的行人用奇怪的眼神望着青年，一点也没有靠拢过去的意思，反而是象遇到了瘟神似的，朝着外面退去。

　　宋影儿看得一头雾水，小声说道：“公子，这是怎么了，怎么没有人理他呢？”

　　方陵也有些纳闷，摇了摇头，不止是二人不解，那青年也有些纳闷，还以为自己价格喊高了，干脆又叫道：“十一只一年生的只卖一枚灵石！”

　　他连喊了几句，周围的行人反倒是越退越远，在街口处留下一片空地，无人涉足。

　　然后，便见到一行同道从人群中挤了出来，这一行八人领头的乃是一个三十来岁的中年男子，此人神情冷峻，姿态高傲，眉宇间透着一股煞冷的气势，其修为乃是融气境的巅峰期。

　　其身后的七人修为至少也都是融气境，一个个脸上带着冷笑，跟随着中年男子朝着青年一步步走过去。

　　这几个人一走出来，周围的人退得更远了，宋影儿也感觉到有什么不好的事情要发生，朝着方陵望了一眼，方陵摆摆手，暗示她静观其变。

　　青衣青年丝毫没有意识到有危险降临，反而是乐呵呵的招呼道：“几位师哥，要买漩涡地龙吗？刚挖出来的，每一只都是活蹦乱跳的。”

　　中年男子居高临下的瞥了他一眼，嗤笑一声道：“小子，你是新来的？”

　　青衣青年憨笑道：“师哥眼睛真尖，在下是前几日才被师傅带进门的。”

　　“你师傅是出自哪位大仙的门下？”中年男子继续问道。

　　青衣青年笑了笑道：“我师傅名叫李向东，没有拜在大仙门下。”

　　所谓大仙，基本上都是对修真者的称呼，一听青年的师傅只是一般的入门弟子，中年男子的脸上顿时现出了几分嘲讽，努努嘴道：“把竹筐打开，让我瞧瞧地龙是不是真的活蹦乱跳？”

　　青衣青年连忙站起身来，将竹盖子移开，露出一个口子，只见里面堆满了黑色的湿泥，感受到光线进入的漩涡地龙立刻扎进泥土里，不见了踪影，那动作比溜跑的兔子还快。

　　中年男子便笑道：“果然很活泼，那这一筐我要了！”

　　说罢，他朝着身边的人努了努嘴，旁边一个瘦个子一把抓起竹筐，背在了身上，然后一行人转身就走。

　　方陵看得微微蹙了下眉，看周围众人这颇带惧色的样子，只怕这几个人来头不小，看来无论是凡间还是这仙门，总是免不了有势力之争，有以强凌弱的事情，只是这种事情发生在自己面前，怎么也不能看着那傻乎乎的青年白白受欺负。

　　憨厚青年还以为对方要全买下，兴奋得直搓着手，然而见到几人没给钱就走了，连忙叫道：“这位师哥，这里面一共有五十只漩涡地龙，你得给我五枚灵石！”

　　中年男子停下脚步，慢慢转过身来，轻蔑的扫了他一眼，嗤笑道：“小子，漩涡地龙可不是什么人都能够卖的，看在你是新手的份上，这件事情我就只当没看到，若是还有下次，就不是这么轻松了事了！”

　　“你们……你们欺人太甚了，大家都是仙门同道，哪有不允许人卖东西的道理！”憨厚青年急得大声叫道。

　　“仙门同道？小子，你可知道同道间也有身份地位的差别，就你这样一个穷小子，能够进入仙门不知是走了什么狗屎运，但若想和我吴连都平起平坐，你还得再积上几百年的福气才行！”中年男子放肆的大笑起来。

　　“把地龙还给我！”憨厚青年被这么侮辱，猛地一挫牙，大吼一声，居然朝着中年男子冲了上去。

　　周围人都看得直摇头，直道这家伙愚蠢，一对一都不是对方的对手，更何况对方还有足足八个人呢，简直就是上去找打。

　　方陵却是一笑，这青年虽然憨厚，但是绝对不傻，明知道失败还要去争取自己的东西，这份胆识和毅力倒是不多见呢。

　　吴连都见他居然敢朝自己动手，冷笑了一声，安然站在场中，任凭着他的拳头轰过来，凭着高出他两级的修为，直接用护身真气都能够将对方给震退出去。

　　方陵微微曲起指头，准备帮青年一臂之力，而就在青年那一拳就要砸在吴连都的护身真气上时，突然从后面的人群中窜出一个人高马大的中年汉子，一把将青年的手臂扣了下来。

　　青年顿时吃了一惊，朝后一看，不解道：“师哥，你这是干什么，快放开我！”

　　中年汉子不但没放手，反而手上多加了几分力道，痛得青年咧嘴露齿，再没心思去管吴连都一行人。

　　吴连都哈哈大笑几声，朝着他说道：“小子，还是跟你师哥学学，要知道什么人不该惹，不能惹！”

　　吴连都身边的人也都放肆大笑起来，笑罢之后这才扬长而去，待到几人走得没影了，周围的行人才慢慢又聚拢来，从青年二人身边走过。

　　中年男子放开青年，青年咬紧着牙关，大为不悦的吼叫道：“田师哥，你干嘛拦着我，我不能眼睁睁见着他们抢了我的东西！”

　　田师哥重重一哼道：“才进仙门两天，你就给我惹是生非，挖到了漩涡地龙也不通知我一声，居然敢跑来这里卖？”

　　青年愣了愣，大为不服的道：“为什么不能在这里卖？”

　　此时，方陵也走了过来，朝着田师哥说道：“我看这位师兄说得不错，为什么不能够在这里卖漩涡地龙呢？”

　　见到有人支持自己，青年顿时有些高兴，不过见到方陵和宋影儿气质不俗，不由得愣了愣。

　　田师哥瞥了瞥二人，冷笑道：“看你们的样子，也是刚进仙门的吧？”

　　方陵微微一笑道：“正是，我们上午才到。”

　　田师哥了然的点点头，板着脸说道：“看来你们的师傅也是个撒手掌柜，这么重要的事情都没告诉你们，在山脚的小镇子上有着一些绝对不能做的事情，其中第一条就是不能够私自贩卖漩涡地龙。”

　　宋影儿说道：“莫非就和刚才那一行人有关？”

　　田师哥点点头道：“虽然咱们望月宗的门人修炼的都是同一种基础心法，但是对心法的领悟和体会大不相同，因而形成了不同的流派，事实上这种情况在任何一个仙门都存在着，不同流派之间的争斗千年不息，因此也产生了各种各样的矛盾。流派的矛盾不止是存在于上层，长老间的矛盾可以传递给其弟子，入门弟子间的矛盾又可以传递给外门弟子，因而就形成大大小小的势力。”

　　方陵听得连连点头，田师哥看来是在望月宗生活了挺长的时间，才会有这么深的体悟。

　　田师哥继续说道：“山脚下的小镇和山腰以上的仙城几乎是两个世界，势力之争在这里也尤为明显，而这些势力就分别控制着灵丹、法器等的贩卖，你们看这街上大大小小的店铺何其多，但是任何一间店铺的掌柜那都是谛属于某个流派，他们连气成枝，互相争斗制衡，像这漩涡地龙在这里是有着不成文的规定，但凡是私人找到，必须转卖给这些势力，然后再由这些势力贩卖。”

　　“这……这也太霸道了！”青年大为不满的说道。

　　“的确霸道，不过也并非不能理解，本来世间的生存法则就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一切都是强者为尊，看来仙门也逃脱不了这个法则，大势力自然要压榨小势力，小势力又要压制更小的势力。”方陵冷冷的笑道。


　　第四百八十六章 三大流派


　　见到方陵把事情看得如此透彻，田师哥不无多看了他一眼，然后说道：“我们所修炼的弦月诀实际上只是本门的基础法门，任何一个人都能够修炼，但是要想光凭弦月诀便达到大成是非常困难的，所以除了基础法门之外，还需要修炼其他的法术或者法器，因而本门就形成了最主要的三大流派——玄冰流、琴音流和极冰流。”

　　方陵从未听萧雪或是霍峻远讲起个这些事情，不由听得有些入神，田师哥解释道：“所谓玄冰流，指的修炼冰系的法术和借助冰系的法器，最大程度的发挥弦月诀的功效，据说修炼到极限的地步，一招施展出去，其冰劲甚至能在玄铁上震出一个洞。”

　　方陵一听这话，想想萧雪手持冰剑，所修炼的必定就是玄冰流了。

　　“哗，这么厉害？那琴音流呢？”青年听得眼睛睁得大大的，急忙问道。

　　田师哥笑道：“琴音流是指以琴类的法器作武器，利用声音发挥弦月诀的功效，一旦施展开来，便会升起漫天冰雪，不但可以隐藏自身的气息，更可以阻挡敌人的视线。”说到这里，他神色一凝道，“极冰流是三大流派中最为霸道，但是也是修炼的难度最高的，其吸取地阴之气强化月阴冰劲，稍有不慎便会走火入魔，但是一旦练成，其呼吸气劲都可以化为冰雪之气，甚至能够将十丈之地化为冰天雪地。”

　　方陵听得不由赞道：“三大流派果然各有各的优势，都有修炼的意义。”

　　青年掩饰不住期盼的道：“田师哥，那咱们又是属于哪个流派呢？”

　　田师哥淡笑道：“咱们师傅的流派名为甲冰流，练成之后可以在周身凝聚出一层冰甲，不仅可以作为防御，亦可以攻击，只是相比起三大流派来说，咱们这流派就要小很多了。”

　　青年却没有一点受打击的样子，反而握紧拳头说道：“虽说流派实力小，但是我相信只要勤奋修炼，日后我刘子昂也一定能够成为一代宗师！”

　　方陵欣赏的看了他一眼，这刘子昂倒是颇有几分雄心呢，然后说道：“刚才田师哥那么小心翼翼，吴连都那几人只怕是三大流派之一的人吧？”

　　田师哥点点头道：“不错，三大流派在山脚下的势力根深蒂固，其领头的人物也是修为极高，玄冰流中最杰出的门人名为魏云凡，此人乃是秦国魏国公的儿子，十年前被领入仙门，如今不过二十五六岁，却已经达到了化元境的修为。”

　　“唔，十年光阴能够修炼到这种地步，此人的根骨颇为不俗呀。”方陵说道。

　　田师哥说道：“正是，不过魏云凡这个人性格极为暴戾，就算对于同门，若是惹到他，下手也毫不留情，有几个同门因为一点小事惹到了他，便被打得断手断脚。”

　　“这也太霸道了，莫非那些同门的师傅就不出头吗？”刘子昂愤愤不平的说道。

　　田师哥冷笑一声道：“打狗也得看主人，魏云凡的师傅在入门弟子中可也是修为相当高深的人，更何况还是玄冰流的，那些同门的师傅怎么可能为了几个弟子就去惹上个对头呢？更何况，断手断脚这种事情在仙门打斗中根本不算什么大事，药膏一涂灵药一服，躺上一两个月也就痊愈了，只是受些痛罢了。那吴连都正是玄冰流的人，所以才能狗仗人势呀。”

　　刘子昂一时语塞，方陵问道：“那其他两个流派的领头呢？”

　　田师哥说道：“琴音流中的最杰出的外门弟子名为丁禹，此人出身秦国大贾之家，年龄和魏云凡差不多，性情还算温和，行事也颇有分寸，比起魏云凡来说要稳重得多。不过这人颇会算计，若是牵扯到利益关系，便绝对不会让步，也不是好对付的人呢。”

　　“极冰流中最杰出的外门弟子名叫江十六，此人年纪要大一些，有三十五六岁了，据说被领入师门之前是个江洋大盗，这江十六就是他的外号。此人倒是个性情中人，在山脚这边颇有些名望，即不像魏云凡那么暴戾，又不像丁禹那么爱算计，只不过这个人戒备心很强，要想取得他的信任也不是件容易的事情。”

　　方陵认真听完，心头暗暗一沉，他没想过在望月宗取得多重要的地位，只是想为萧雪二女日后的方便谋一条生计罢了，只是没有想到，这里的情况比自己想象中的更加复杂，无论是灵丹还是法器，都牢牢的被三大流派掌握在手上，大部分利益都被其瓜分，能够分到几杯羹的那怎么也是中等流派，只怕小流派都只有喝西北风的份。

　　正思忖着，刘子昂依然有些愤然的道：“师哥，那我辛辛苦苦抓来的漩涡地龙就这么算了？”

　　田师哥瞪了他一眼道：“你能完好无损的站在这里已经很幸运了，刚才你要是一拳打上去，吴连都再暗中加几把劲，你这手腕都能给你震断掉！怎么，莫非你还想着找到他去抢回漩涡地龙？”

　　刘子昂紧紧咬着嘴唇，没有说话，但是那眼神中的愤怒却是显而易见的。

　　田师哥叹了口气，语重心长的道：“师弟，师傅当初离开的时候就叮嘱过我，说你脾气倔得象头牛，少不了会惹事。但是你一定要记住，这里虽是仙门，虽然都是同门，但是若是处事不当，丢掉性命也不是什么稀罕事情，你可不要让我这师哥难做呀。”

　　“我……哎……”刘子昂苦闷的叹了口气，像焉了的柿子似的提不起精神来。

　　田师哥朝着方陵二人说道：“你们刚来的话，还没有住处吧？我们师兄弟住在镇子北边的一间宅子里，那边有一片宅子都是空的，你们可以先住在那里，等找到合适的再搬也可以。”

　　方陵倒也想多听田师哥讲讲望月宗的事情，便和他们一路同行，路上交谈中才知道，田师哥名叫田古豪，是秦国细州人，家中世代都务农，后来其师傅游历到家乡，收他为弟子，并且带到了仙门，一住就是二十年，由于他的资质并非上乘，所以现在的修为也只是融气境巅峰期。

　　没过多久，便到了田古豪二人的宅子外，方陵二人沿着他指的方向朝前走了一阵，地势朝下一低，便见到前方的山谷间散落着大量古香古色的宅子。

　　仙山之大，足有数百里之阔，山脚下的房屋也都是由精通木工的弟子修炼，随意的散布在山脚各处，无论是高地、谷底都能够寻找得到，但凡是登记在册的外门弟子都可以自由的选择一间住宅居住。

　　方陵随意的选了一间谷口位置的宅子，推开宅门走进去，便是一个宽大的院落，院落里种植着几株常绿乔木，花坛里种植的花朵正迎冬而放。

　　宅子里布置得古香古色，处处隐现雅致，在客厅墙壁上悬挂的几副山水画颇有情调，方陵不由暗暗称赞，虽说仙门中也杜绝不了利益之争，但是仙门弟子的心境确实高于常人，光是这里的环境布置，便透露出一副高雅的情趣，足能和当世有名的学士媲美了。

　　方陵在宅子里转了一圈，宅子倒不算小，主房一间，偏房三间，后面还有个小花园，在凡间也算得上中等人家的住所了。

　　这里显然已经空闲了很长一段时间，少不了有颇多的尘埃，窗角的位置还有着一张张的蜘蛛网，回到院落里的时候，宋影儿已经将主房整理得干干净净了，地面清扫过，桌子擦拭过，床上也都已经铺好了被褥。

　　方陵不由赞道：“影儿你这一手打扫的工夫只怕在望月宗是无人能及呀。”

　　宋影儿噗嗤一笑道：“殿下，这仙门比的都是武功，哪有和人比打扫的呢？”

　　方陵含笑道：“但是在我看来，再强的仙门弟子也不及影儿你厉害呢。”

　　宋影儿心头一甜，盈盈一拜道：“那是殿下过奖了，妾身那三脚猫的工夫在凡间还能吓唬吓唬人，到了这里就敢摆弄了。”

　　方陵微微一笑，神色抹上几分肃然，唤道：“影儿。”

　　一见到方陵略带严肃的表情，宋影儿立刻明白他要说什么正事，连忙应了一声，停下手中的动作，束手站在一边。

　　方陵正色说道：“萧雪的修为早已达到武道七境的巅峰状态，此次和我们地府之行似乎在心境上亦有所突破，若我推断不错，过不了多久她就会迎来雷劫。”

　　宋影儿又惊又喜道：“以师叔的能耐，定然能够安然渡劫。”

　　方陵微微一笑，点点头道：“是呀，萧雪天份极高，纵然在望月宗这样的门派里也是凤毛麟角，不可多得。她心性亦高于常人，想来飞升应该不成问题。”说到这里，他朝着宋影儿望去，沉声说道：“我的修为也已经达到了天融境，我会不惜一切代价，在最短的时间里提升到巅峰境界，争取能够和萧雪一起迎接天劫。”


　　第四百八十七章 情如花开


　　宋影儿嫣然一笑道：“若是师叔知道殿下的想法，一定感动得很。”

　　方陵认真的看着她，轻声问了句：“那你呢？”

　　“我？”宋影儿微微一愣，然后含笑道，“殿下不必担心妾身，妾身也会努力修行，争取有朝一日能够赶上殿下和师叔。”

　　若是普通女子，听到方陵要和萧雪同时飞升，要么心生嫉妒，要么神色黯然，然而宋影儿毫无私心杂念，一心只为方陵着想，全然没有半点别样的情绪。

　　方陵轻叹一声，柔声说道：“你这傻丫头，莫非就没有想过和我们一道飞升吗？”

　　宋影儿吃了一惊，大觉惶恐的道：“殿下抬爱，妾身感激不尽，但是妾身自知资质有限，哪里能够和殿下师叔相比呢？”

　　方陵却摇摇头，轻笑道：“我初见影儿你时，你的修为也并不高，然而不过三年时间，你的修为已连升数级，虽然其中不乏有灵丹的功效，但是影儿你且莫小瞧你的资质，因为那绝不在我和萧雪之下。”

　　听到方陵如此鼓励的话，宋影儿心头一甜，却依旧摇摇头道：“殿下，纵然我资质能够和你们相当，但是要想在短短时间内从行气境提升到天融境巅峰期，这简直是难以想象的事情呀。”

　　方陵却是一笑道：“只要敢想，事情便已经完成了一半，我此次来之所以要来望月宗，有一个很重要的原因，那就是要帮助你快速的提升修为。”

　　见到方陵如此为自己着想，宋影儿眼圈微微一红，抿着唇道：“殿下厚爱，妾身莫齿难忘，但是妾身只是区区一个奴婢，又怎么值得殿下如此费心？”

　　方陵微微一笑，站起身走到她面前，伸手抚着她那微烫的小脸蛋，柔声说道：“我喜欢你，如同喜欢萧雪一样，所以绝对不会委屈你。你愿意为我付出性命，我方陵又岂能对你袖手旁观？等我进入仙城，一定要循天秘境为你找到灵物，达成这心愿！”

　　“殿下……”宋影儿眼中含泪，守护三年，方陵首次吐露爱意，宋影儿只觉得就算现在就死去，这一生也值得了。

　　方陵话锋却是一转，正色说道：“不过，纵然又再强的灵物，要想在这么短的时间内连升数级，也是相当的艰难，所以你不能够浪费一点时间。正因为这样，你必须要留在望月宗。”

　　宋影儿乖乖的点点头，突而又明白这话中的意思，失声道：“莫非殿下回楚国后，不会再回来了？”

　　方陵仰天长叹道：“我毕竟是楚国的皇子，若是停留在望月宗会有诸多不便，身份暴露更会惹来众多非议，虽然我对这些并不在意，但是少点事非总是好事。更何况，唯有在长风宗站稳脚跟，我才能够确保楚国大地安宁，母后才能安享平安呢。所以，至少在飞升之前，我应该不会再来望月宗。”

　　宋影儿紧紧咬着唇，一想到要和方陵分离，心里便犹如割肉似的疼，又好似有什么东西堵在嗓子眼里，一口气都上不来，随时都要窒息一般。

　　自从被方陵从黑木城救出之后，这近四年来的日子，都是时刻伴随在他身边，宛如连体婴一般，如今突如其来的要分开，简直让人难以接受。

　　但是宋影儿虽然外表柔弱，但是内心却比任何人都要坚强，她更清楚方陵做这样的决定是为了自己着想，毕竟，若是自己真的赶不上二人飞升，日后只能孤独的在修真下界徘徊，不知道要等到何年何月才能够再在一起。

　　见她表情挣扎而痛苦，却又透着坚强，方陵也不无心疼，轻轻将她拥入怀中，柔情蜜意地说道：“我也舍不得和你分开，更不习惯没有你在身边的日子。但是，飞升之事非同儿戏，稍有不慎就可能永远消失在这个世上，我绝不能允许这样的事情发生在你和萧雪的身上，所以纵然分离是痛苦的，我们也要下这个决心！”

　　宋影儿眼中泛着泪花儿，将脑袋靠在少年并不宽大的肩膀上，深深的呼吸着属于他的气息，最后用力的抿抿唇，在他耳边吐气如兰地说道：“殿下，妾身愿意呆在这里，只是在你离开前，妾身有个请求。”

　　美人如玉，拥抱在怀，再加上耳边那痒痒的气息，顿时让气氛变得有几分暧昧起来，方陵也不是柳下惠，如此亲密的接触早有些蠢蠢欲动，他竭力定下心神，开口说道：“你说。”

　　“殿下，你就要了妾身吧。”宋影儿轻轻吐着话儿，宛如夜莺在歌唱一般。

　　天底下还有什么事情比这样的话更具诱惑力呢？方陵心头的欲火瞬间被点燃，化为一片无穷无尽的火焰将整个身体都燃烧起来，他二话不说，拦腰抱起宋影儿，迈着大步朝着床塌行去。

　　三年相恋，终于水到渠成，情如花开。

　　一夜春宵，待到方陵醒过来的时候，早已过了卯时，虽然这个时辰对普通人来说并不算晚，但对于习惯早起的方陵来说，也算是破天荒了。

　　方陵打了个长长的哈欠，低头一望，宋影儿正趴在胸前睡得正香，那尖尖的瓜子小脸宛如玉雕而成，长长的睫毛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，还有着凌乱散落在脸庞的长发，直让人食指大动。

　　方陵不由暗叫了一声，真是个小妖精，他不忍心叫醒她，小心翼翼的爬下床来，脚一落地顿时觉得身体有些软绵绵的。

　　他不由一脸恍然，怪不得当年黑木城拍卖的时候，那些人一听到宋影儿出自青衣坊，都发了疯似的飚价，青衣坊的女子确实有其独到之处，让人大开眼界呀。

　　不过，想想又有几分得意，像宋影儿这样乖巧柔顺，精通此道的女子，天底下又哪里能找出第二个？

　　他走出院子，来到谷口，远远的便见到田古豪从住所里走出来，一副行色匆匆的样子。

　　方陵见他神色不对，一晃身，已来到十几丈外的地方，扬声喊道：“田师哥，你这么急着是去哪里呀？”

　　田古豪停下脚步来，见到是方陵，重重跺了一下脚道：“师弟不见了。”

　　“陈师兄不见了？他或许是又去捉漩涡地龙了吧。”方陵说道。

　　田古豪却摇头道：“不，师弟很重礼数，每次出门必定和我打招呼，而且刚才我检查了他的床，发现没有动过的痕迹，只怕这家伙昨天晚上就偷偷出门了。”

　　方陵微微蹙眉，揣测道：“田师哥的意思，莫非他是悄悄去找吴连都了？”

　　田古豪长叹一声道：“也是我粗心，昨天以为他被我说通了，现在看来这家伙真的是个牛脾气，光凭几句话哪能让他转过弯来？这出去都一夜了，也不知道现在怎么样了？”

　　方陵问道：“那田师哥现在是准备去吴连都那里找他？”

　　田古豪苦笑一下道：“若他真是去找吴连都，以他那脾气只怕凶多吉少呀。这外门弟子在仙门而言就跟草芥似的，死一两个根本不算什么，更何况，咱们也是空口无凭。只希望对方下轻些手，留他一条命，扔在城里哪个角落，那样已经是最好的结果了。”

　　“我和田师哥一路吧，咱们分头在镇子里找，这样子快一点。”方陵主动说道。

　　田古豪感激的道：“多谢方师弟仗义帮忙！”

　　二人正待离开，方陵便感觉到宅子那边有动静，扭头一看，却见宋影儿从里面走了出来，她换了一身鹅黄色的长裙，俏脸上透着几分红晕，眉宇隐含春色，莲步轻移，尽透风情万种，看得方陵心头一荡。

　　田古豪昨天见到宋影儿时已觉得美若天人，今天一看更觉得不敢直视，直道自己道心不稳，连忙镇定心神。

　　宋影儿几个起落过来，听到方陵说起事情，也跟着急起来，于是三人便一道来到镇子上，分成两路四处寻找起来。

　　镇子里熙熙攘攘，宛如昨日，但是任凭三人将大街小巷都翻遍了，都没有找到刘子昂的下落。

　　在街口处碰头后，田古豪眉宇凝重，握紧着拳头道：“师傅临走的时候，百般叮嘱我要照顾好师弟，如今出了这岔子，真不知道该怎么办才好！”

　　方陵细细思虑一下道：“我跟我大哥学过一些观人辨相的工夫，陈师弟不似短命之相，如果他真去找了吴连都，那吴连都一定知道他的下落。”

　　田古豪苦笑道：“方师弟你说得轻松，莫非咱们就这样找上门去？别说吴连都不认帐，若是那家伙发起威来，只怕咱们三人也是羊入虎口呀。”

　　方陵虽然不怕吴连都，也不怕这镇子上的任何一人，不过他也不想在这里惹出太大麻烦，便说道：“田师哥的顾虑不无道理，不过若是陈师兄在吴连都手里，那对方没放人的原因只怕是想让他多吃了苦头呀。我们不去救人的话，陈师兄也就越加危险了。”


　　第四百八十八章 陈子昂的下落


　　田古豪皱了皱眉头，一咬牙道：“没办法，那就只能去找司马林帮忙了。”

　　“司马林是谁？”方陵好奇的问道。

　　田古豪说道：“此人是玄冰流的人，我曾在一次采集灵草的任务中和他认识，这家伙修为虽然不高，但是消息却极为灵光，只是为人贪婪得很，要从他口中探得消息，少不了要花些灵石。”

　　说罢，方陵二人便和田古豪一道朝着镇南方向走去，辗转来到一条小巷子里。

　　田古豪敲了敲大铜门，高声喊道：“司马兄在家吗？我是田古豪。”

　　不多时，大门便打开了，出现在三人面前的是一个慵懒的中年男子，蓄着八字胡，穿着长青袍。

　　司马林一眼就盯在了宋影儿身上，浑身那懒散的姿态顿时不见了踪影，浑然象换了个人似的，精神抖擞，神采飞扬，他朗声大笑道：“田兄真是好久不见，修为渐长呀。”然后立刻把目光投到方陵二人身上来，大有兴趣的道，“这二位是……”

　　田古豪简短地说道：“这二位是朋友。”

　　“哦……”司马林拖长了声音，眼睛轻飘飘的在宋影儿身上溜了一圈，然后笑呵呵的将三人领了进去。

　　“这人的眼神有点邪气。”宋影儿小声说道。

　　“他若是敢对你歪念头，那就是把自己的小命往刀口上送！”方陵冷笑了一声，跟着田中豪走了进去。

　　来到小厅里，司马林舒坦的坐在上座上，呵呵笑道：“田兄肯定是无事不登三宝殿，这次来肯定是有事情吧？”

　　田中豪也不隐瞒，便将昨日发生的事情和陈子昂失踪的事情一并说了出来。

　　司马林静静的听着，然后说道：“昨天的事情我是听说过的，只是没想到那人居然是田兄的师弟。”

　　说完这话，司马林便不再言语，而是慢悠悠的端起茶杯，吹吹热气，“咝”的喝了一小口，若有余味的品着。

　　田中豪心领神会，拿出一小袋灵石递了过去，诚恳地说道：“还请司马兄代为打听一下。”

　　那一小袋里至少也有二十颗灵石，对于普通外门弟子而言，也不算少了。司马林掂量了一下，不动声色的收好，然后才展露笑意道：“田兄别担心，你那师弟若真是去找吴连都，性命估摸着是掉不了，但是这皮肉之伤只怕是难免的了。我去打听一下消息，你们稍等。”

　　说完，司马林从袖子里摸出来一枚纸鸽，他口中念念有词，并出二指在纸鸽上一点，那纸鸽便“砰”的一声变成了一只白色的鸽子。

　　司马林拿出一枚艳红色的珠子，硬生生的镶入鸽子的额头间，然后将其朝天一托，鸽子便展翅飞了出去，接着，司马林便盘腿闭目，静悄悄的不再言语。

　　田中豪小声解释道：“司马兄修炼的是纸鹤术中的灵鸽术，其意识可以寄托在灵鸽之上，借助那枚灵言珠和他处的人交流。”

　　方陵轻轻点头，关于纸鹤术他是早就打过主意，因为这门法术实在是太过方便，若是练成去哪里都能轻松不少，而且加之和萧雪亲密之后，萧雪早赖不过他的请求将纸鹤术传给了他。

　　纸鹤术虽然以鹤为名，但是实际上并不限于鹤，几乎任何飞禽都能够演化出来。纸鹤术除了法诀之外，主要由两件东西构成，其一为灵纸，这东西是以特殊的矿石磨融而成，随处都可以买到，同时也有品级之份，品级越高，越是昂贵，其二则为灵禽。

　　所谓灵禽，乃是生长在修真界的各种飞禽，通过仙门的传送阵，可以轻松到达各种灵禽聚集的场所，通过各种方法将其俘获。

　　不过，越强悍的灵禽俘获起来就越困难，甚至会引来杀身之祸，不乏有很多仙门弟子为了获得强大的灵禽而深入其巢穴，最终丧命的事情。

　　鹤是最容易捕获的灵禽之一，其并不具备攻击性，但是飞行速度很快，又十分温顺，就算深入其巢穴也没有关系，所以乘骑灵鹤的仙门弟子也是相当多，至于象灵鸽这种小东西，是没办法乘坐的，但是有了特殊的法诀，也可以象司马林这样用来作为远程沟通的工具。

　　捕获灵禽之后，便可以用特殊的方法将灵禽封印在灵纸之上，日后再以法诀催动，便可以为自己所乘坐。

　　由于没有灵禽，所以方陵虽然对纸鹤术了解甚深，也没有办法现在制造，不过他早是打好了主意，一旦进入内城，肯定是要去捉只灵禽代步的。

　　没过多久，那灵鸽便飞了回来，落到司马林的手掌上，“砰”的一声又变成了纸鸽。

　　司马林将纸鸽收回袖子里，微微一笑道：“田兄，你师弟的下落我已经打听到了。”

　　田中豪连忙说道：“司马兄请快讲，我那师弟现在如何了？”

　　司马林说道：“你师弟没有性命之忧，只不过……”

　　“只不过什么？”田中豪急切的问道。

　　司马林慢慢说道：“只不过，他现在并不在吴连都的住所，而是在魏公子的府中！”

　　“什么，在魏云凡的府中，这是怎么回事？他不是去找吴连都了吗？”田中豪大为紧张的道。

　　司马林摸着下巴说道：“因为时间比较紧，所以我询问得并不是很清楚，不过照我打听到的情况，昨天晚上你那师弟是尾随着吴连都到了魏公子的府上，你也知道，魏公子的府邸那可是戒备森严，不是随便什么人都能进去的。不过你那师弟倒也有些能耐，神不知鬼不觉的就溜了进去，后来被发现，被关进了府中的地牢里。”

　　田中豪眉头紧皱，方陵微微眯起眼睛，没想到陈子昂这事情一下子就将玄冰流的首领级人物牵扯了进来。

　　司马林说道：“若是被吴连都关起来，那以我的面子给些灵石打点一下，要让你师弟脱身不难，不过进了魏公子的府上，这事情可就麻烦多了。”

　　田中豪神情凝重，方陵此时开口说道：“司马兄，需要多少灵石才能够把陈师兄弄出来？”

　　司马林看了他一眼，轻轻摇头道：“魏公子府上的人一个个都是富得流油，灵石这东西只怕再多也起不了作用，更何况，魏公子的性格大家都知道，绝对不会为了灵石去背叛他，否则若是被他知道，谁还能够在望月宗里混下去？”

　　方陵没有接话，默认了司马林的说法，的确，这里可不是凡间，而是一个宗派，所有的人都是限制在了这个环境中，谁都在想着得道飞升，所以绝对不能够去惹不该惹的人，免得在门派中没有立足之地，在这里，身份和地位已经足以削弱灵石对人的诱惑力。

　　司马林又自言自语地说道：“不过这事情似乎有点奇怪，若是你师弟被发现，按理说应该被打上一顿，直接就扔出府外去了了事，但是魏公子却将他关了起来，而且更奇怪的是，他似乎并没有受皮肉伤。”

　　“这……的确有些不合情理呀。”田中豪百思不得其解的说道。

　　司马林想了想道：“该不会是你这师弟有着特殊的身份吧？”

　　田中豪苦笑道：“这话从何说起呀，我那师弟家中世代都是打猎为生，和凡间权贵没有半点联系，更何况，就算有联系，这里可是仙门呀。”

　　司马林也点点头道：“这话说得也是，你们再等一下，我再去打听打听！”

　　显然陈子昂的奇怪遭遇让司马林也起有好奇心，他再次拿出纸鸽，施展纸鹤术，然后闭目不语。

　　宋影儿小声说道：“该不会是陈师兄听到了什么机密要事，所以才被魏云凡关了起来吧？”

　　田中豪听得神色一紧，方陵摇摇头道：“我看不然，若真是这样子，魏可凡大可杀了他了事，毕竟陈师兄是偷偷溜进去的，谁也不知道他在那个地方。”

　　宋影儿想想也是，便问道：“那这其中究竟会有什么隐情呢？”

　　方陵稍稍思忖了一下，才说道：“问题只怕是出在陈师兄身上，他身上或许有着什么魏云凡想知道的事情，所以才将他关了起来。”

　　宋影儿歪着小脑袋，自言自语地说道：“奇怪，陈师兄不过是个刚入门的外门弟子，能有什么隐秘让魏云凡想知道。”

　　方陵正色说道：“他虽然才刚入门，但是我看却不简单。这漩涡地龙生长的地方十分隐秘，而且其习性难以琢磨，在山脚的这么多小镇上，漩涡地龙的捕获方法都是掌握在少数人的手里，其他人纵然想捉都捉不到，但是陈师兄却能捉到一筐漩涡地龙，这可不是普通人能够做到的事情。”

　　宋影儿也连连点头，赞同的道：“看来陈师兄确实有些过人的能耐呢。”

　　田中豪此时说道：“方师弟你的判断没错，我师傅之所以收师弟为徒，便是看到他有着非凡的灵性，别看他看起来傻乎乎笑呵呵的，但是却有着天生敏锐的直觉，事实上我现在都还在为他抓到漩涡地龙的事情惊讶呢。”


　　第四百八十九章 司马林的建议


　　就在这时，灵鸽已从外面飞了回来，司马林睁开眼来，神情颇为复杂地说道：“田兄，你这个师弟此番只怕是惹了大麻烦呀。”

　　“什么大麻烦？”田中豪听得心头一沉。

　　司马林说道：“你那师弟昨天不是抓到了漩涡地龙么，他将漩涡地龙连着周边的黑泥一起放进了竹筐中，这东西昨天被吴连都拿去后，却意外在那堆黑泥中发现了一样东西，正是这东西让魏公子对你那师弟起了兴趣。”

　　方陵不由多看了司马林几眼，这家伙打听情报的能耐真的不一般，不过两趟工夫似乎已经把事情摸得清清楚楚了。

　　田中豪则是一头雾水的道：“那黑泥里能有什么东西？”

　　司马林正色说道：“漩涡地龙一般都生长在肥沃的沼泽黑泥区，周围常常布满毒草荆棘，更有着一些凶兽筑巢而居，很多动物因为失足落入沼泽，从而成为了众多凶兽的食物，所以黑泥里也有着大量动物的残骸，而通过这些残骸便能够推断出其周围的环境中有哪些凶兽存在，吴连都恰恰在那堆黑泥里发现了一小截甲胄犀牛的犀牛角！”

　　“什么，甲胄犀牛？”田中豪大吃了一惊。

　　方陵则恍然大悟过来，关于修真界的凶兽他早听霍峻远提起过不少，甲胄犀牛便是其中一种，这东西虽然生活在修真界，但是并不比凡间的凶兽厉害多少，不过那一身犀牛皮蕴涵着犀牛一生所凝聚的金石之气，就算是初级法器都难以破坏，是用来制作外衣的极好材料，而那锐如金铁的犀牛角亦可以用来炼成上好的小神通级法器，对于并不富裕的外门弟子而言，这东西自然极具诱惑力。

　　司马林说道：“所以吴连都昨天晚上急匆匆赶到魏公子府上，就是报告这个消息，就算你师弟昨天晚上不跑过去，他们也会找上门来。不过你师弟倔强得很，绝口不提甲胄犀牛在什么地方，所以这才被关了起来而没有受皮肉之伤。”

　　田中豪踌躇了一下道：“这么说，若是魏公子知道了甲胄犀牛在哪里，应该就会立刻放人吧？”

　　司马林嗤笑一声道：“魏公子的脾气莫非田兄不知道么？若是你那师弟昨天晚上就如实招出来，或许魏公子还会高抬贵手放他一马，不过他如今这态度可是惹怒了魏公子，不过他不说不代表魏公子不能够从他口中撬出消息来，在魏公子手下有一个能人，手里有着一件法器，名为通心镜，能够探悉他人思想，魏公子现在已经派人去找他了。”

　　田中豪一跺脚道：“那现在该如何是好？司马兄，你一定得帮我想想办法。”

　　司马林拖长声音说道：“以我和田兄的交情，自然是想帮你的，不过在我看来，咱们唯一能够救你师弟的方法就是抢在魏公子他们之前逮到甲胄犀牛。这样一来，田兄就有了和魏公子谈判的筹码，魏公子这人虽然脾气大，但是也不会把事情做绝，毕竟说起来也没有太大的冤仇，用一头甲胄犀牛换你师弟这样的事情，他绝对会答应。不过，我们首先得知道甲胄犀牛究竟在什么地方！”

　　田中豪欣喜道：“太好了，昨天晚上我问过师弟，正好知道他是在什么地方找到漩涡地龙的，若甲胄犀牛就在那周围，我们一定能够找到！”

　　司马林却摇摇头道：“这可真是好消息，只不过以三位的实力，要想擒下甲胄犀牛，只怕也不大容易，一头甲胄犀牛虽然不厉害，但是这东西却是群居而生，十几头一起冲上来，那威力可不是开玩笑的，就算是行气境的高手也得靠边站，而恰恰现在时间非常宝贵，若没有雷霆般的方法迅速解决甲胄犀牛，等到魏公子赶到，那你就没有半分本钱谈判了。”

　　田中豪眉宇纠结，然后问道：“司马兄神通广大，既然说到这份上，定然已经想到了解决的方法吧。”

　　司马林故作烦恼，语重心长的道：“田兄，我可是玄冰流的人，私底下帮你打听了这么多事情，已经是仁至义尽了，若是被魏公子知道了，那可不是件小事呀。”

　　田中豪对司马林相当了解，一听就明白过来，他一咬牙，又摸出一袋灵石递了过去，沉声说道：“还请司马兄指条明路！”

　　方陵暗哼了一声，这司马林还真是贪得无厌，瞧准田中豪救师弟心切，事态又很严重，故意拐弯抹角的索取钱财。

　　司马林收起灵石，哈哈大笑起来道：“田兄果然是个爽快人，那我就直说了，要想解决目前的难题，只有一个办法，那就是去找江十六！”

　　“极冰流的江十六？”田中豪吃了一惊，然后恍然大悟道，“司马兄的意思莫非是……”

　　司马林接过他的话道：“江十六乃是性情中人，虽然高傲得很，但是为人却相当豪迈大气，没有魏公子的暴戾，也没有丁禹的算计，你若是将有甲胄犀牛的消息告诉给他，他一定大感兴趣，你便可以和他做笔交易。”

　　方陵听得明白，暗道司马林虽然贪婪，但是还是有几分头脑，他说道：“甲胄犀牛既是群居，数量一定不少，江十六逮到这些甲胄犀牛之后，分一部分交给田师哥，然后便可从魏公子手里交换到陈师兄。魏公子就算生气，但是有江十六横在中间，他也不好发脾气，更何况这种事情传出去，只怕为人不耻。更重要的是，田师哥你们和江十六也算有了一点关系，日后魏公子也不会轻易找你们麻烦，可谓一举两得。”

　　田中豪点点头道：“这样说起来，这倒真是一个极好的办法。”说完便拱拱手，谢过司马林，立刻朝着江十六的府上赶去。

　　走在街上，宋影儿小声说道：“殿下，咱们要不干脆溜进魏云凡的府里，将他救出来好了，何必那么麻烦跟着他们去逮什么甲胄犀牛呢。”

　　方陵轻轻摇头道：“我们这样做对你我而言当然没什么害处，不过田师哥和陈师兄他们可不像我们，拍拍屁股就能走人，他们还要在这里一直修炼下去，直到有朝一日能够成为入门弟子，进入仙城。如果真的直接将他救了出来，那魏云凡岂不是把他当成眼中钉了？”

　　宋影儿俏皮的吐了吐舌头，说道：“还是殿下想得多，咱们又不能够去警告魏云凡，不然这家伙把他师傅扯出来，咱们就只能扯出师傅和师叔，事情只怕会越变越复杂。”

　　方陵见她笑得可爱，忍不住轻轻刮了下她的鼻梁，轻笑道：“正是，所以我们还静观其变为上策。不过，这外门的三大流派势力倒是颇有些意思，若是有机会能够让他们乖乖听命于我，倒是一件大好事情。”

　　宋影儿欣喜道：“莫非殿下有了什么主意？”

　　方陵含笑道：“主意是有，不过最重要的还是时机，总之此事不急，咱们先去拜访一下江十六，看看这极冰流外门弟子的杰出人物究竟怎么样。”

　　不多时，一行人便来到了江十六的宅子，他的宅子比起方陵住的地方明显要阔气许多，门前还有两座大狮子，外面有着不少人守卫着，颇显地位。

　　时间紧迫，田中豪直截了当的说出了甲胄犀牛的事情，守门的同道不由吃了一惊，连忙进去禀告，然后便有人将三人领了进去，在大厅里见到了江十六。

　　三十五六岁的江十六蓄着络腮胡子，走起路来大大咧咧的，嘴巴微微扁起，即显得高傲，又颇具豪气，和司马林所说的没什么两样。

　　跟在他身边的几个人年龄都和他不相上下，修为也都在行气境之上，这样的修为在外门弟子已经算是佼佼者了。

　　江十六一坐下来，田中豪便主动将事情的来龙去脉讲了个遍，待到说完之后，江十六便冷笑一声道：“魏云凡这小子真是越来越不像话了，对待同门的人居然都还采取囚禁这样的手段，真是够卑鄙的！你们也算聪明，找到了老子，那咱们就赶在魏云凡之前把那甲胄犀牛抢到手，到时候看看他的脸色究竟变成个什么样子。”

　　极冰流的几人都不由笑了起来，田中豪试探的道：“那我刚才提到的交换的事情……”

　　江十六大肆的摆摆手道：“田兄你放心，我江十六向来说一不二，绝不会占你半点便宜，无论甲胄犀牛有多少，我会分一半的数量给魏云凡，保证你师弟平平安安的归来！”

　　田中豪激动不已，连声感谢，方陵也不由欣赏的点点头，此人果真非常豪迈，无论多少数量都分一半出去，这话可不是什么人都能说出来的。

　　魏云凡白白拣了这么个便宜，日后应该也不会再找田中豪二人的麻烦。

　　江十六开口问道：“田师弟既然知道漩涡地龙所在的地方，就先给我说一下，我也好有所准备。”

　　田中豪便慢慢吐出两个字道：“漩涡地龙是在黑丘发现的。”

　　“什么，黑丘？”江十六微微愣了下，极冰流的几人也都大吃了一惊，脸色浑然一变。

　　江十六有些难以置信的道，“田兄你不是在开玩笑吧？就凭你师弟那修为，也敢一个人跑到黑丘去？”


　　第四百九十章 黑丘森林


　　田中豪苦笑道：“别说江师哥不信，我也不信，不过我师弟向来不会说谎，所以一定是真的！”

　　极冰流中的一个大麻子脸同道开口说道：“江师哥，黑丘那个地方连入门弟子都少有人涉足，危险十足，甲胄犀牛在那种地方被发现倒也合乎常理了。”

　　另一个同门却说道：“不过黑丘实在太危险了，咱们这么冒险闯进去，反而要分一半给魏云凡，怎么都不合算呀！”

　　江十六重重哼了一声道：“你懂什么！若没有田兄的消息，咱们一头甲胄犀牛都弄不到，分一半出去救人又有何妨？更何况，甲胄犀牛这东西相当稀有珍贵，一张成年犀牛的皮能够制成三件外衣，犀牛角又可以炼成小神通级的法器，为了得到它，再大的危险咱们也要去闯一闯，你们立刻去找风师哥和谢师哥，尽量多的召集行气境以上的同门，即刻出发！”

　　见到江十六下了决定，众师兄弟们也不再说什么，而且甲胄犀牛的诱惑的确也很大，再加上众人又是倾巢而动，互相壮胆，倒也不怕什么了。

　　于是，江十六几乎集合了极冰流的最强队伍，师哥风正寒和谢天中都是化元境的高手，行气境以上的门人足有三十人之多。

　　当然，这只是众人所在的小镇上的同门力量，事实上若是有时间进行召集的话，山脚其他小镇的人马合起来，绝对是数十倍于此的力量。

　　人马集合完毕之后，众人便化整为零，分成数路前往黑丘，以避免被其他两个流派的人马所察觉到异常。

　　不过半日行程，一行人已经来到一片巨大的原始森林前，入口的大树直冲云霄，足要数人环抱，其树干斑驳，透着百年沧桑，一张张叶子宛如蒲扇般遮天蔽日。

　　森林面积十分辽阔，而且生在云层之中，透着蒙蒙雾气，更让人觉得没有广阔得没有边际，因为土地的色泽黝黑而肥沃，故而得名黑丘。

　　修真界的地盘都是从大地上以法阵术界分割出来而形成的，这样所分出来的地区除了其天地之气明显高于凡间之外，同时也栖息着大量可怕的凶兽。

　　黑丘正是望月宗仙门管辖地中的凶兽藏匿之所，千万凶兽在这片繁茂的大森林中繁衍，生生不息，使得这里成为了普通入门弟子都不敢涉足的禁区，更别提外门弟子了。

　　若是有人知道有一群外门弟子赶到这里来，只怕会嘲笑不已，不过，这倒不是众人真的胆大，一来甲胄犀牛的诱惑实在太大，二来修为并不高的陈子昂都从这里活着回来，足见他涉足的地方只是黑丘森林的入口地带，纵然有凶兽也绝不会有多厉害，所以众人才信心大增。

　　一走进森林，清澈而潮湿的绿木气息便扑面而来，同时生起一股阴沉沉的感觉，好像森林就是一头怪兽，四人正在朝着他饥渴的大嘴中走过去。

　　各种不知名的树木藤蔓肆意的生长着，在修真界浓密的天地之气中大肆的吸取着养分，因为树木十分高大，所以道路倒也显得异常宽阔，时不时还能听到远处传来的凶兽吼叫声，那声音宛如雷声震天，明明远得很，但又像就在耳边响起一般，吓得人心惊肉跳。

　　没走多久，田中豪在一棵大树前停了下来，指着树干欣喜说道：“师弟果然没说谎，这是他刻下来的记号！”

　　方陵凑过去一看，只见那树干上果然刻着一个歪歪斜斜的记号。

　　江十六看了看，笑道：“你那师弟倒是聪明，给咱们指了条明路，我们行动快一点，争取在天黑前收拾完甲胄犀牛然后出来。”

　　田中豪点点头，辨别了一下记号上所指示的方向，便朝着北边迅速走去。

　　众人按照记号迅速的行进着，道路歪歪斜斜，时左时右，可见陈子昂也是稀里糊涂的乱走，并没有刻意的去寻找什么。

　　而不知何时起，方陵已经察觉到一股隐隐的威胁从周围传来，只是每每扭过头去，却没有发现有任何的异常，其他人最高的修为也仅为化元境，自然更察觉不到什么异常。

　　方陵心头微微一沉，暗暗感觉到有些不对劲，这才是刚入森林没多久，居然有东西跟踪自己，自己却发现不了，足见这些东西有多么强的隐匿能力，看来修真界的凶兽的确比起凡间的凶兽是要强多了呢。

　　不多时，众人已来到一条小溪旁，清澈的泉水从森林高处流下，在这里穿流而过，溪水中有着众多亮晶晶的玉石，任何一枚都比得上人间最上等的玉石。

　　而就在这个时候，一直观察着周围动静的方陵突然瞥见远处一棵大树上露出一叠朦胧的影子，化为一头怪猴，迅速的朝着下方的一个青年弟子冲了下去。

　　这怪猴不过半人高，浑身长满利刺般的灰色毛发，眼珠子大得占了半张脸，它的爪子宛如伸长的勾子，在斑驳的阳光下闪烁着精光。

　　“小心！”方陵沉喝一声，随手将拣来的玉石掷了出去，他如今的修为已达到天融境初入期，纵然这一手只用了四成力道，速度仍然飞快。

　　那怪猴敏锐的感觉到玉石的力道，不甘心的怪叫了一声，朝后一退，一落到树干上，就好像一下子融入了树干中一般，不见了踪影。

　　那青年弟子被吓得出了一身冷汗，朝方陵递过来感激的眼神，若不是方陵出手吓退猴子，只怕刚才已经受伤了。

　　江十六则是一眼就认出了怪猴的来历，大声叫道：“大家小心，全部围成圆圈戒备，这东西是木猴！”

　　“木猴？”方陵得到霍峻远的传授，对修真界的知识知道得也不少，一经提醒一下子就想了起来。

　　所谓木猴乃是修真界的一种低等凶兽，根本排不上什么名次，不过虽然是低等，但是其实力已经足够比得上凡间凶兽榜上五六十名的凶兽，必须要行气境以上的修为者才能够对付。

　　木猴有着敏捷的身手，锋利的勾爪，一旦抓到人，便会张口啃噬，相当的恐怖，而他最大的特点便是一旦接触到树木，浑身的皮毛就会改变成树木的颜色，从而隐藏身形，成年木猴更是连气息都能够一并隐藏住。

　　就在众弟子围成一圈的时候，一头头木猴接连不断的从树干上分离出来，以极快的速度朝着众人扑了下来。

　　这些木猴数量足有百头之多，密密麻麻的涌下，一头头更是发出阴森森的嘶吼声，十分吓人。

　　众弟子纷纷祭出法器，施展出本门绝学，硬是将这些木猴逼退。

　　一个年长的木猴见到几番攻击都没有讨到好处，迅速的攀登到树顶上，扯着嗓子尖叫起来。

　　江十六沉声说道：“不好，它在招呼同伴，我们不可在此久战，大家边战边走，只要走出了木猴的领域，它们就不会追过来了！”

　　于是，根据田中豪寻找到的记号，众人且战且退，一路朝着下游而去，木猴的数量越来越多，它们从四面八方冲出来，前仆后继的扑向众人，一旦一次攻击不得手，立刻退隐到树干上，隐藏住身形，然后沿着树干游走，从另一个角落再次扑出来。

　　这些木猴的智商都非常高，而且绝不采取单独的行动，几乎都是一窝蜂的冲过来，待到众人走出木猴的领域范围，木猴们蹲在树干上尖叫着，不再追上来的时候，这才发现浑身都已经出了一身冷汗。

　　对于修为并不高的外门弟子而言，能够见到的凶兽都是有限的，像这样的大规模的攻击更是平生第一次遇到，所有的人都庆幸着，若是单独一人闯进来，只怕小命不保，还好众人是大部队，互相照料着，这才安然过关。

　　不过此时又有一个不解之谜浮现在众人脑海中，那就是陈子昂究竟是怎么样平安闯过来的。

　　江十六似乎是看出众人所想，开口说道：“木猴对气味十分敏感，常常以尿液来划分地界，而若是有动物沾染到它们的尿液，便会被认为是同类，而不是攻击。若是我猜得没错，陈师弟只怕是不小心沾到了未干的尿液，反而是轻松过了这一片林地。”

　　众人听得恍然大悟，直道陈子昂真是幸运，江十六目光落到方陵身上，不无赞赏的道：“方师弟年纪轻轻，已经有如此修为，当真是不俗。刚才若非你动作快，只怕我的师弟已经受伤了。”

　　方陵微微笑道：“江师哥过奖了，我不过是恰好瞥见了木猴。”

　　见到方陵如此谦虚，江十六倒也不怀疑，毕竟他也是在见到木猴后才发现其踪迹的，以方陵的修为不大可能提前发现，他豪迈地说道：“就算是意外瞥见，你救了我师弟这码子事，我江十六也记在心里，等会儿若是甲胄犀牛数量多，你们就呆在我身边，保你们无恙！”

　　方陵笑了笑，也不拒绝，这人虽然傲气了点，但是倒也不让人生厌。


　　第四百九十一章 甲胄犀牛


　　穿过一片浓密的荆棘林地，前方豁然出现了一大片黑泥沼泽，茂盛的水草在黑色的沼泽中生长着，绿油油的草色和黑得如墨一般的沼泽形成了鲜明的对比，沼泽中明显有着生物存在，时不时的发出细微的动静。

　　感觉到众人的动静，沼泽周边的丛林里也发出一些响动，一些体型瘦小的低等凶兽怯生生的冒出头来，远远的观望着众人，这些凶兽虽然没有什么战斗力，但是却能够自由在沼泽中穿梭，甚至可以跳进沼泽里和下面的生物抢食。

　　它们眼巴巴的望着，希望众人踏入沼泽，成为一顿美食，不过众人此行的目的并不在漩涡地龙，江十六辨别了一下地形，带领队伍沿着沼泽边缘行进，朝着更深的地方走去。

　　极冰流的弟子们都是神情凝然，目光在周围细细打量，因为不知道什么时候，像木猴那样可怕的凶兽就可能突然窜出来，不安的情绪在众人心头蔓延，让这个黑压压的森林显得更加的阴森恐怖。

　　相比起众人的提心吊胆而言，方陵则是显得轻松自在，他的五感比起众人来不仅灵敏而且广阔，一里地之内的任何动静都瞒不过他，只要他微微凝神，甚至连一片片树叶落下的动静都能够尽收耳底。

　　没走多久，他便感觉到一股股雄浑的金石之气在前方出现，这气息的主人鼻息敦厚，体型极重，步履缓慢，他立刻断定，这东西应该就是甲胄犀牛。

　　果不其然，当众人穿过一片奇形树林区，前方地势突然放低，然后形成了一个低谷，低谷背靠着起伏的山脉，大片浓密的巨树绵延而生，低谷里则由高山上流下的溪流汇聚成了一条小河，在小河边上，正有着一群甲胄犀牛在安闲喝着水。

　　这群甲胄犀牛总共有二十五六左右，其中有二十头成年兽，五头幼兽，它们体型健壮，个头比普通的牛要大上两倍多，那浑身裹着的漆黑犀牛皮，不需要触摸，只是这样远远的观望，便能让人感觉到那犀牛皮上传来的厚重感，还有那半尺长的犀牛角，简直就像是天然生成的神兵利器，不需要任何的炼制便能够轻松穿透各种坚硬的石材。

　　目睹甲胄犀牛就在前方，魏云凡的人马也没有出现的踪迹，极冰流的众人都不由得兴奋起来，一个个摩拳擦掌，就等着上去抓甲胄犀牛，而且犀牛的数量这么多，就算分一半，那也能制造成二三十件外衣，在场的人大部分应该都有份，更别提还有犀牛角这样的宝贝了。

　　方陵却朝着低谷上方的山脉方向望了一眼，隐隐约约感觉到有什么东西潜伏在那里，只是又不够真切。

　　宋影儿见他望着那个方向，不由小声问道：“公子，那边有什么不对劲吗？”

　　方陵微微摇头道：“暂时还不清楚，只是一种直觉罢了。不过，若是那里真藏着凶兽，而且能够隐匿得如此深，只怕比得上天融境级的高手。”

　　宋影儿嫣然一笑道：“就算是那样，以殿下的身手也可以轻松对付。更何况，救了江十六他们，还能够赚一个大大的人情呢。”

　　方陵朝着来的方向望了一眼，笑道：“若有那样级数的东西出现，救他们是必然的。不过，我倒希望魏云凡行动快一点，到时候若能一下救这两个流派的高手，我的计算就已经完成了一大半了。”

　　宋影儿也不问他的打算是什么，只是轻轻一笑，自从昨晚得方陵宠幸之后，心里便似抹蜜似的，甜得浓得化不开来，但是又伴随着几分淡淡的感伤，毕竟不久之后，便是长久的分离呢。

　　就在二人小声交谈的时候，江十六开口朝周边人说道：“成年的甲胄犀牛体重足能达到两三千斤，别看这东西笨重，但是它们遇到敌人后发动冲刺的速度却是相当惊人，若是被犀牛角顶上，绝对是开膛破肚！”

　　众人都纷纷点点头，不敢有所怠慢，江十六又说道：“那咱们就分成三路，风师哥、谢师哥和我各带一路人马，咱们把这些犀牛分散开来，争取各个击破！”

　　于是，众人便分成三股，江十六带了十个行气境级的门人，方陵三人也都跟着他，毕竟现在时间非常紧迫，必须要在魏云凡到来之前将甲胄犀牛拿下，才能够有谈判的本钱。

　　甲胄犀牛一看到外人的出现，立刻发出一声骚动，成年犀牛们围成一个圈，将小犀牛围在中间，怒目盯着众人。

　　江十六深吸一口气，双臂上升腾出一股股的寒气，甚至连口中所吐的气息都变成了稀薄的雾气，众弟子也纷纷施展出极冰流的法门，顿时谷底里的温度明显下降了不少。

　　田中豪轻喝一声，身体上裹着了一层薄薄的冰甲，手持长剑，随时准备战斗。

　　相比起众人而言，方陵和宋影儿则没有那么夸张的动作，二人只是静静的站着，方陵负手而立，宋影儿手上握着雀银剑。

　　众人也没有多加注意，虽然方陵二人的修为也不错，但是在众人看来毕竟是小流派的人，虽然修为到了一定境界，但是实力却肯定不及在场的人，没什么气势也在情理之中。

　　就在众人释放出寒气，准备攻击的时候，却听见众犀牛发出低沉的吼声，然后不约而同的突然冲了过来。

　　虽然早有江十六的告诫，大家都知道这犀牛奔跑速度不会缓慢，但是此时却是吓了一大跳。

　　重达两三千斤的犀牛一动脚，整个山谷顿时发出剧烈的震动，仿佛有个巨人正在用力的摇晃着这山谷，更惊人的则是犀牛快如奔雷，宛如战士在冲锋一般，眨眼间就冲到众人面前。

　　众人哪里还管得了什么阵形，一个个慌忙后退，险险的避过犀牛的冲刺。

　　江十六也大吃一惊，哪里想到甲胄犀牛的冲刺居然这么霸道，而且事情还没结束，一将众人的队伍冲散，甲胄犀牛便扬起脚，朝着离得最近的人踩了过去。

　　若是被这家伙踩中，小命绝对难保，好在在场的众人到底都是行气境的高手，很快镇定下来，纷纷避闪而过，有胆大的更是一剑朝着甲胄犀牛刺了过去。

　　结果这一刺，非但没有在犀牛皮上留上任何痕迹，反倒是震得自己虎口发麻，攻击出去的气劲完全的反弹了回来。

　　甲胄犀牛在谷地里横冲直撞，场面简直就是险象环生，关于甲胄犀牛的弱点，每个人都知道，那就是它们的脖子处有一块地方是没有犀牛皮的，所有众人理所当然的认为，只要避过犀牛的冲锋，溜到它脖子下面，一剑就能解决问题。

　　只是到现在众人才明白，为什么甲胄犀牛的皮如此昂贵，并非完全是因为其数量稀少，要想对付起来也绝不简单。

　　这东西的脖子非常短，要想找到脖子上的弱点，就必须要屡次试探才行，然而，甲胄犀牛那疯狂的冲刺、雷霆般的速度和犀牛角的胡乱挑动，让众人一点机会都没有，除了江十六三人还能够有还手之力外，其他人几乎都是被追着跑，偶尔能够还上一剑，却反倒是震得自己手麻。

　　眼看场面如此混乱，说不定什么时候就有同门丧命在犀牛角下，方陵脸色一沉，准备施展雷霆手段将这些犀牛拿下。

　　这里即是外门弟子聚集的城镇，他便不想将萧雪和霍峻远扯进来，毕竟二人也有各自的流派，这样一扯进来，事情会变得更加复杂，所以必须要靠自己一个人来解决。

　　本来他计划着最好是魏云凡也赶到这里，双方人马抢夺犀牛，自己再以强横的手段将两路人马慑服，晓之以理，取得双方的信任，这样一来，就算没有琴音流的支持，有了这两大流派在，在小镇上开个店铺，赚上大把大把的灵石是绝对问题的。

　　不过，他也不可能因为自己的利益而眼睁睁看着这些弟子死在甲胄犀牛的攻击下，虽然自己一出手，救的只是极冰流这一个流派的高手，不过只要有时间，花些工夫在玄冰流上应该也能够拓开局面。

　　就在他要出手的时候，突然间，方陵感觉到一大群仙门弟子朝着谷地方向飞速而来，他顿时大喜，知道魏云凡的人马到了。

　　不，不止是这一群人，居然还有另外一群人从另一个方向而来，目标也正是谷口这边。

　　方陵嘴角顿时勾出一丝笑意，只怕另一群人应该是琴音流的人马了，要知道，这仙门之中情报也是相当的重要，尤其是哪里出现稀罕的凶兽灵物，能够掌握好这些情报，对于修为的飞升有莫大的关系，对于爱算计的丁禹而言，关注其他两个流派的动向是必然要做的事情。

　　虽然江十六等人是化整为零，魏云凡只怕也是采取了这样的对策，但是，修为到达了行气境这个数，在外门弟子中也算是顶尖的高手，多多少少有些名气，自然引人关注，这么多顶尖高手全部在同一时段出城，肯定意味着发生了大事。


　　第四百九十二章 小露身手


　　不过在他们到来之前，必须要压制住甲胄犀牛的气势才行，否则的话，自己若不出手，这些弟子仍然有可能遭遇危险。

　　他目光在场中打量了一圈，落到那些幼兽身上，发现甲胄犀牛并非是全部出动，还留了几头在保护幼兽，只不过众人被追得自顾不暇，反倒是没有注意到这情况。

　　他心头一动，一纵身朝着幼兽的方向飞奔而去，宋影儿紧随其后，翩翩白裙飞舞，宛如画中仙子一般。

　　江十六是说到做到，帮方陵三人引开了甲胄犀牛，所以三人的处境倒是非常安全，田中豪此时一见二人动身，立刻明白了他们的意图，同时大感不安，保护幼兽的成年犀牛可是有五头之多，方陵二人这么闯进去，不是找死吗？

　　田中豪急得大叫一声道：“方师弟，你们快回来，那里去不得！”

　　这一叫，众人也都发现了方陵二人的举动，江十六气得一跺脚，大吼一声道：“你们那样的修为还敢朝里面闯，不要命了吗？还不快给我回来！”

　　极冰流的弟子们一个个都颇有些傲气，毕竟极冰流是望月宗最为霸道的流派，众人能够能修炼到目前这个修为，资质都是不错的，也是外门弟子中的佼佼者，要是放到人间，那也是一门之主的地位。

　　所以见到这情形，冷笑的冷笑，嘲讽的嘲讽，都以为方陵是为了讨好宋影儿，跑到前面去打头阵，要知道那里可是有足足五头成年犀牛，光是一头就足够二人应付的了，五头一起冲上去，哪里还能保住小命？

　　方陵死了也倒罢了，关键是那有着倾国倾容之貌的宋师妹，跟着这糊涂蛋冤枉死掉实在是太可惜了，只不过，众人自保都来不及，哪里有空去救人呢？

　　所以众人只能心头叫骂着，眼睁睁的看着二人离犀牛越来越近，而目睹着两人接近的一头成年犀牛在喷出一团粗气之后，骤然朝着二人冲了过来。

　　犀牛速度何其快，蓦地一下撞在了方陵的身体上，这情况在众人看来是早预料到的事情，谁也没有觉得奇怪，甚至有人认为高估了方陵的实力，还以为他能够躲上一阵。

　　然而，就在这时候，被犀牛撞得正着的方陵突然间宛如泡沫般消失不见，又一个方陵居然出现在了成年犀牛的身后。

　　众人豁地大吃了一惊，一个个使劲揉着眼睛，怎么都觉得这事情有些匪夷所思，江十六更是眼一亮，惊讶道：“好快的速度，竟然到达了制造幻象的地步！”

　　那犀牛也愣了愣，仿佛没有搞明白为什么明明撞中了人，那人却又消失了，不过它感应到背后的方陵，陡地一个旋身，别看它体重过千斤，但是却丝毫不笨拙，旋转身体，豁地又朝着方陵冲了过去。

　　方陵微微一笑，身形一晃，豁然间分身为四，江十六等人直愣得说不出话来，刚才还暗暗嘲讽方陵的门人们更是眼睛瞪得圆圆的。

　　要知道，要以高速移动的身法制造一个残影幻象，只要修为到达行气境以上都可以办得到。不过，这种残影幻象一般呈半透明状，一眼就能看出来是假的，而且其停留的时间极短，一个呼吸就足够其消失一千次。

　　就算修为到达了化元境，要想制造出这种真人一般的分身也需要相当巧妙的身法才行，而且其停留的时间也是相当短暂。

　　然而，像方陵这样轻轻松松分出三道分身，而且每一个都宛如真人一般惟妙惟肖，难辨真伪，更能够停留数个呼吸的时间，光是这一点便足以让众人大开眼界。

　　而众人惊讶的还不止是这点，因为宋影儿居然也施展出了分身之法，她那绝美身姿早让人移不开眼神，如今一分为四，更是让人呆若木鸡，只差没有惊呼出声。

　　当日在盗王地宫中，宋影儿得了乾轻剑后，方陵便将六道乾坤诀传授给了她，所以宋影儿看似娇柔，若真是打起来，那一剑刺出去也能蕴涵千斤力道。

　　四个方陵，四个宋影儿，顿时让场中眼花缭乱，保护幼兽的几头成年犀牛一时辨别不清二人真身所在，都疯了似在周边乱窜，锐利的犀牛角横冲斜挑，粗壮的身体更是宛如战车般轰隆隆的碾过，那疯狂的阵仗让人不由得为二人捏了把冷汗。

　　而感觉到有人要对付幼兽，本来还在追赶着极冰流的十几头成年犀牛顿时调转头去，朝着方陵二人冲了过去。

　　江十六直道不好，连忙大声招呼，号召师兄弟们将犀牛拦住。

　　然而，犀牛要走，又有谁能够拦得住？成年犀牛们浩浩荡荡的朝着方陵二人冲了过去。

　　众人都下意识的预感到，方陵二人这次只怕是凶多吉少了，毕竟这可是二十几头犀牛，整个是一个犀牛阵，到处都是犀牛的尖角，犀牛的巨蹄，还有那坚硬不可损的庞大肉躯，他们拥挤在一起，横冲直撞，比起世间任何一个死亡陷阱都要可怕。

　　只不过，随着时间的推移，众人心头的惊愕也宛如涟漪般迅速扩大，大家都是仙门中外门弟子的佼佼者，所见所闻何其多，然而如今所见却大大超乎了常理。

　　这一男一女修为明明就是行气境，然而，那速度快得已经无法用眼球来捕捉，分身的数量更是多达六个，一道道分身在犀牛的冲撞下破碎，二人的真身却宛如渺茫不可捉摸一般，在场中唯有江十六和其两个师哥隐隐能够察觉到二人真身所在，而且在一察觉到其真身出现时，五感中立刻又失去了他们的踪影，必须继续探察，才能够再一次捕捉得到。

　　江十六三人心头的震撼更甚于他人，光是从这身法上来看，这二人的实力便已经远远超过了其修为，甚至三人心头估量，若是对上这二人，以自己化元境初入期的修为来看，都不一定会有胜算。

　　修为虽然不是绝对衡量实力的标准，不过也是一条准绳，其实力一般是在修为上下浮动，一般来说都不会超过一级，然而，若是行气境的修为能够达到化元境的实力，那可就是足足三级呀！

　　江十六不由朝着田中豪问道：“田兄，你是和方师弟他们一道来的，可知道他们究竟是哪个流派的弟子？”

　　田中豪早看目瞪口呆，听到他发问，这才回过神来，摇摇头道：“我也不清楚，不过据我所知，他们二人是昨天才进的仙门。”

　　“什么？昨天才进的仙门，也就是说他们这身修为居然是在凡间练成的，这……这简直就是不可思议呀！”江十六愣得直说不出话来。

　　风正寒也着实的愣了愣道：“田兄，你不是开玩笑吧？他们才多少岁，只怕也就二十岁左右，就算又再强的资质，再好的奇遇，也绝不可能有这样的身手呀。”

　　田中豪苦笑一声，一时间也不知道怎么回答，他这一双眼睛早就被眼前的情形给晃花了。

　　所有人都被二人的身法所震撼着，一个个不知道用什么语言来描述自己的心情，换作是谁也没办法在犀牛群中这么轻松自在的来回穿梭，所有的人一早都认为方陵不过是小流派的人，更有人垂涎着宋影儿的美色，心想着方陵不过是凭着一张俊俏面孔得了她的好感。

　　然而此时众人才明白，方陵有的可不是一张俊脸那么简单，整个谷地全然就成了方陵二人的表演场，直到江十六突然从这震撼中清醒过来，一拍脑袋道：“还等什么，有方师弟他们吸引犀牛，正是咱们宰杀犀牛的大好时机呀！”

　　众人顿时醒悟过来，于是齐齐的大吼一声，就要朝着犀牛群围冲过去。

　　就在这时，一道道身影从林间飞落，直挺挺的扎在了谷地前方，就在这一行人出现惊动了江十六等人的同时，方陵拉着宋影儿轻轻一跃，飘落在了谷地高处的一块平台上，脱离了犀牛群。

　　这一行来人足有五十人之多，领头的乃是一个二十五六岁的黑衣青年，此人相貌颇为英俊，浓浓的眉毛朝着眼角方向扬起，显得一双眼睛炯炯有神，他神态倨傲，傲然立在谷地上，隐隐间有一种非凡霸气。

　　在他身边的同行的众人中，化元境级的高手便达到七个，其他均是行气境级的同门，在这些人中豁然有着陈子昂在，他高高的昂着头，显得非常倔强，只是其肩上搭着一双大手，那手掌的主人是个行气境级的同门，这样一手控制着陈子昂，后者根本难以移动半分。

　　方陵顿时明白过来，看来这群人就是玄冰流的人，那黑衣青年应该就是魏云凡，玄冰流能够在这么短时间内召集这么多高手，其总体势力明显高于极冰流，魏云凡的确有嚣张的理由。

　　一见到陈子昂，田中豪便喜出望外地叫道：“师弟，你没事吧？”

　　陈子昂摇了摇头，江十六朝着田中豪摆摆手，示意事情由自己来处理，他朝着魏云凡朗声说道：“魏师弟，大家都是同门，何必为了这等小事为难陈师弟，你还是把他给放了吧！”


　　第四百九十三章 各有所图


　　魏云凡哈哈大笑起来，然后重重哼了一声，一脸愤然地吼道：“怪不得这小子敢找上门来，原来有江师哥做后台。不过江师哥你这话说得好轻松呀，这犀牛的所在可是吴师哥找出来的，你却在这里占着这么大个便宜，你觉得我会放人吗？”

　　在望月宗里，虽然门人之间免不了有着各种矛盾，不过却也有着严格的门规束缚，是绝对不能够违背的，其中一条便写明着，但凡是有同门先行找到的灵物凶兽，其他门人在没有被其邀请的情况下都不得插手，更不得抢夺。

　　也就是说，江十六等人先来了这里，甲胄犀牛的归属权应该就是由极冰流的人所有。

　　看着他那张有些扭曲的愤怒面孔，众人都感觉到魏云凡那火爆的脾气，只怕是三句话不合就要动手，江十六说道：“魏师弟，只要你放了陈师弟，这里一半的甲胄犀牛都归你们玄冰流所有。”

　　此话一说，玄冰流的众人都不由露出半分喜色来，拿一个人换十几头甲胄犀牛，这实在是划得来的事情。

　　不过，魏云凡却是咧嘴一笑道：“江师哥，你也知道我的脾气，惹了我的人，没有一个能够完完整整从我手上离开的。这小子皮毛无损的在这里，已经是天大的人情了。更何况，江师哥从我手里救了人走，那可是大涨极冰流名气的事情，如此大事用十几头甲胄犀牛来换，这便宜你可占得太多了，若你真有心换人，我的要求不过多，二十头成年甲胄犀牛！”

　　极冰流的弟子听得一个个恼怒着，见连江十六也冷哼了一声道：“魏师弟，大家都是同门，又何必为了这种事情咄咄逼人呢？”

　　魏云凡哈哈大笑道：“小事？江师哥你是真的天真还是真不的不懂呀？虽然咱们是同门，不过却是不同的流派，自从望月宗建立，各个流派兴起，每个流派都在争夺着谁才是望月宗最强流派的地位，甲胄犀牛能制外衣，能炼法器，这样的宝贝落到哪个流派手中，都定然大涨其实力，这样的事情又岂是小事？”

　　江十六冷笑一声道：“原来魏师弟还琢磨这档子事，不过此事有我在此，就没有你想得那么容易。分一半给你已是极限，你若是不答应，还敢在我面前伤了陈师弟，我江十六对你也绝不会手软！”

　　方陵不由又多看了江十六一眼，此人还真的是重情重义，绝不白白占人便宜，为救陈子昂，甚至不惜这样威胁魏云凡。

　　田中豪见到江十六居然愿意为自己二人出手，更是感激不已。

　　魏云凡眼中闪过一丝狠色，朝着迈出一步道：“有意思，江师哥居然为了一个无名小卒出手，我魏云凡也早就想领教江师哥的高招，既然如此，咱们不如把赌注下大一点。你我就在这里公平较量，若是你赢，这小子归你所有，甲胄犀牛我一头不要，若是你输了，这小子我也会放，不过，这里的甲胄犀牛全都归我玄冰流所有！”

　　此话一落，极冰流的众人都重重的哼了一声，宋影儿亦小声说道：“魏云凡真是好大的胃口，白送他一半犀牛都不要，居然想全部都吞了。”

　　方陵淡笑道：“这也难怪，此人乃是秦国魏国公之子，那可是堂堂的王候，只怕少不了娇生惯养，养成这么个嚣张脾气。”

　　宋影儿又小声狐疑道：“这两人都是两个流派最杰出的外门弟子，修为也都在化元境初入期，若真是打起来，不知道谁更厉害。”

　　方陵则是将目光落到高地上另一伙人的藏身之地，淡淡说道：“若那边的人真是琴音流的人，只怕不会坐等二人开打，他们一定会出来干预的。”

　　魏云凡的贪婪显然也惹怒了江十六，他重重的哼了一声道：“魏师弟的胃口真是够大，不过人心不足蛇吞象，你要打败我江十六只怕还得努力十年！”

　　魏云凡一沉脸，朝前迈出一步，居高临下的盯着江十六道：“江师哥的口气也很狂妄，今天我就让你尝一尝战败的滋味！”

　　两人之战一触即发，两个流派的门人都神色严肃，若是胜了，那自然是皆大欢喜，若是输了，那不仅得不到甲胄犀牛，连流派的名气也会一落千丈。

　　只是战事未发，高地处树影骚动，一行人马从丛林走了出来，这一行人数量并不在玄冰流之下，也有四五十人之多，他们每个人手里都拿着笛子一类的乐器，而且女弟子的人数明显要多一些，毫无疑问，正是琴音流的人马。

　　领头的是一个颇为清瘦的蓝衣青年，年龄和魏云凡不相上下，相貌颇为俊朗，微微笑着，有着一身书生气，只是那眼睛中透着的深邃却让人不由得多看几眼。

　　蓝衣青年一走出来，便朗声说道：“这里可真够热闹的，魏师兄和江师哥要打一场，这样的好事怎么能够落得下我丁禹呢？”

　　魏云凡停下脚步，瞥了他一眼，稍稍有些意外，然后便冷笑了一声道：“丁师兄你还真是名不虚传的跟屁虫，哪里有宝贝出现，哪里就有你的身影。”

　　丁禹也不生气，哈哈大笑道：“哎呀，魏师兄真是抬举了，不过这可不怪我，你们玄冰流和极冰流的高手一个接着一个的出城，这不明摆着有大事要发生吗？”

　　江十六冷然的盯着丁禹道：“怎么，丁师弟也想跑来插手？”

　　丁禹呵呵笑道：“江师哥莫误会，我丁禹可不敢插手你们两的战事，纯粹是过来凑热闹罢了。”

　　魏云凡轻哼一声，讥讽道：“丁师兄带着这么多人赶了半天路过来，就是为了凑凑热闹？你觉得这种事情我会相信吗？”

　　丁禹干笑了一声，竖起大拇指道：“魏师兄真是够了解我，不错，我的确对这甲胄犀牛很有兴趣，不过，什么犀牛皮犀牛角之类的我都不要，我只要剩下的东西。”

　　“什么，剩下的东西？”江十六皱了皱眉头，旋而眼一亮道，“都说琴音流的炼丹之术别具一格，所用的炼材也都异于本门正宗，莫非这犀牛肉躯上有着什么少见的炼材？”

　　丁禹嘿嘿一笑道：“江师哥也是高人呀，那么我就明说了，二位怎么争斗都没关系，谁赢了就将犀牛的肉躯留给我就好。不然的话，只怕二位的战斗我丁禹也要插上一脚了！”

　　魏云凡嗤笑一声道：“插上一脚就插上一脚，你以为我魏某人还怕你不成？”

　　丁禹哈哈大笑道：“魏师兄，你可得想清楚呀，这犀牛肉身对你们而言都没有任何用处，丢了也是白丢，我好心好意说出来，乃是为你们着想。这里可是险恶的黑丘森林呀，人类的气味在这里可是能够传出十里地外，若是我参上一脚，咱们之间要分出胜负可不是那么容易的，若是这激烈的打斗和气息引来了深处的凶兽，究竟会发生什么样的事情谁也料不到呀。”

　　被丁禹这么一提醒，众人听得纷纷脸色一变，方陵摇头轻笑道：“这丁禹倒真是会算计，几句话就说中众人要害，不过他仍是棋差一着呀。”

　　宋影儿不解道：“但是他的话不无道理，无论是江十六还是魏云凡，都没可能冒着有强大凶兽赶过来的危险而拒绝丁禹的要求呢，更何况，那犀牛肉身对他们而言确实毫无用处。”

　　方陵微微一笑道：“若是凶兽在远处，那倒也罢了。只不过，在这里早就潜伏着一头强横的凶兽！”

　　“什么？”宋影儿不由吃了一惊。

　　方陵深深的呼吸一口，似乎在感受那凶兽的气息，然后才说道：“刚才我刚赶到这里的时候，便察觉到有些不对劲，如今随着人越来越多，这种感觉也越来越明显，有着一样东西正紧紧的盯着我们，随时随地都可能发生攻击！”

　　宋影儿便问道：“那我们现在该怎么办呢？”

　　方陵微微一笑道：“等，等待时机的成熟，这时机早一分不行，晚一分也不行，必须要恰恰好。现在三方人马还没有感觉到危机的来临，等到他们感觉到那可怕存在，性命都为危在旦夕的时候，那才能够让他们欠我一个大大的人情呀。”

　　宋影儿这才知道方陵的打算，这时，江十六和魏云凡沉默了一阵，虽然让丁禹白白拣了好处，但是事情也正如他所说，若在这里僵持下去，只会让事情越来越复杂。

　　江十六手握长刀，一步步朝着前方走去，魏云凡也抖出长剑，两个化元境的高手越离越近，战事一触即发。

　　所有人目光都盯在二人身上，然而却忽略一件事情，那些毛躁的甲胄犀牛居然没有任何攻击的征兆，反而是一个个仓皇不安，围绕着幼兽来回走动，不时的发出低沉的喘气声，仿佛在警惕着什么可怕的东西一般。

　　而比起凶兽本能的直觉，望月宗的门人却丝毫没有察觉到危机的来临，所有人都在魏云凡二人身上打着转。


　　第四百九十四章 洪荒凶兽


　　魏云凡和江十六都释放出了十成的修为，沸腾的护身真气在周身凝聚出淡淡的寒雾，刀身上也抹上了一层寒霜，众人都屏住呼吸，生怕惊扰到了二人，同时更知道，二人只要一动，便绝对是惊天动地的一战。

　　在场总共的化元境高手也不过十来人，大多数都是行气境的门人，对他们而言，化元境高手的实力简直就是可怕之极，而两个流派的最强高手战斗，这样的机会更是少之又少。

　　所有人都在观望着二人，唯有方陵侧着身子，静静的看着高地上那浓密的森林地带，感受着凶兽不时释放出的骇人气息。

　　战火终于在瞬间点燃，魏云凡二人同时大喝一声，化为两个白茫茫的雾团撞击而去。

　　就在二人快要冲撞在一起，众人按捺着呼吸的同时，突然间一股强横无匹的气息陡然出现，一瞬间将方圆数里之地笼罩其中。

　　众门人只觉得呼吸一瞬间停止似的，一口气都喘不上来，背脊上更是冒着冷汗，身上宛如背负了千斤巨石般，要将众人的腰都压弯似的，魏云凡二人亦在硬生生止住身形，不约而同的抬头朝着上方望去。

　　这一望，众人豁然脸色齐变，只见天空上居然飞着一只巨大的蛾子，足有三十几丈长，遮天辟日，将天空的阳光全都挡了下来。

　　它在天空中盘旋了一圈，然后稳稳的落在了谷地上方的一块巨石上，这巨蛾色泽呈深灰色，通体有着大量乌黑的斑点，宛如一只只眼睛。它的脸上长着两个红色的触角，六角型的眼睛周围长满了大量的卷须，口器宛如一根巨大的吸管。

　　待看到这巨蛾真面目，江十六心头一颤，失声道：“这是……洪荒凶兽！”

　　“什么，洪荒凶兽！”三大流派的弟子一时间吓得失了神，脸色变得惨白不堪，内心深处充满了恐慌，就算是魏云凡和丁禹等高手也不由得后退了一步，呼吸一阵急促。

　　一听到洪荒凶兽四字，再辨别这巨蛾的模样，方陵立刻辨别出了它的来历，心头更隐隐有些兴奋感，自从吸收天仙莲座的先天之气，修为提升到天融境之后，这一路从蔡国到秦国都没有和谁动过手，没想到居然会在这里遇到一头洪荒凶兽。

　　凡间的凶兽榜，被称为凡间凶兽榜，其榜上列入的凶兽一共有三百个，但凡是实力能够媲美刚力境武道者的，都被列入榜上。

　　修真界的凶兽则分为两种，一种是和凡间凶兽同脉同源的凶兽，而另一种则是拥有着古老血统，繁衍千万年，甚至其出现的历史在人类之前的洪荒凶兽，它们比起普通凶兽更加强大，更加凶暴。

　　人类修道成仙，划地为界，将这些地界列入修真界内，除了是因为这些地界其天地之气远高于凡间之地，适合修炼，另一种原因则是因为在这些地方生长着大批凶兽，甚至是洪荒凶兽，为了保护普通人不受到伤害，所以才将它们束缚在修真界中。

　　任何一种洪荒凶兽都厉害非常，所以修真界的凶兽榜则称为洪荒凶兽榜，能够名列其上的都是洪荒凶兽，都是不比修真者差的。

　　眼前这只巨蛾名为蟒须蛾，在诸多洪荒凶兽中根本排不上名次，但是成年的巨蛾却拥有着天融境修为者抗衡的能力，这种东西若是流入凡间，足以造成千里之内无人烟的可怕景象。

　　就在众人吃惊不已的时候，巨蛾突而一振翅，仿佛有无数的粉尘从翅膀上洒落下来，随风漫天飞舞，众人暗道不好，纷纷屏住呼吸，释放出护身真气，以防止粉尘上有剧毒。

　　然而，那些粉尘却并未朝着众人飘来，而是在半空中骤然发生变化，眨眼间居然变成一只只飞蛾，越过众人朝着周边飞去。

　　数以千计的飞蛾密密麻麻的贴在谷地四周的石壁上，它们大小不一，小的不过拇指，大的却足有拳头大，其外形也大不相同，有的色彩绚烂，宛如绽放的花朵，有的则漆黑暗沉，它们都收敛着翅膀，一动不动。

　　江十六终于想起来什么，脸色一沉道：“不好，这东西是蟒须蛾！”

　　此话一说，魏云凡等人也都纷纷一惊，丁禹脸色一沉道：“听说蟒须蛾不仅拥有着天融境武道者的实力，而且它身上还寄生着大量的低等蛾类凶兽，这些蛾类凶兽虽然在修真界不起眼，但是也都是融气境以上的级别，而且看这数量足有数千只！”

　　一听这话，众人的脸色更抹上一层死灰，别提这蟒须蛾有多厉害，光是这几千只蛾类凶兽那就足以让众人丧命在此了。

　　魏云凡一咬牙，恶狠狠的瞪了陈子昂一眼，怒吼一声：“都怪你这个灾星！”说话间，他随手一巴掌朝着陈子昂扇去。

　　众人没料到他居然拿陈子昂出气，江十六暴喝一声道：“魏云凡，你敢！”

　　魏云凡冷笑一声，手势不仅未停，反而更增添了几分力道，江十六虽然有心救人，但是无奈距离太远，一时间根本来不及施援手。

　　虽然魏云凡不会痛下杀手，但是看着他拿陈子昂出气，稍有正义的人亦颇为恼怒，然而又没人敢去阻拦他。

　　田中豪愤然大叫，一个箭步冲出去，却只能眼睁睁看着魏云凡的巴掌落下。

　　就在众人都认为陈子昂要中掌的时候，突而觉得眼前一花，似乎有一道白影闪过，再看场中豁然都愣了一愣。

　　只见魏云凡这一巴掌落空，陈子昂则早移到了五丈外的地方，在他身边，豁然是一身白衣的方陵，宋影儿几个起跃，轻轻落在他身边，郎才女貌，让人直生羡慕。

　　一手控制着陈子昂的那个玄冰流弟子更是一时间懵了，不知道陈子昂怎么就突然跑到那里去了。

　　“方师弟，好身法！”江十六喜形于色，竖起大拇指由衷的赞道，极冰流的弟子都不由有几分振奋。

　　丁禹等人亦是大吃了一惊，谁也没想到一个行气境修为的少年居然有如此快速的身法，能够在魏云凡盛怒的一掌下救走人。

　　田中豪此时赶过去，和陈子昂站在一起，终于松了口气。

　　魏云凡一掌落空，顿时觉得大丢了面子，他脸色一沉，眼中抹过几分杀机，一步步朝着方陵走了过去，冷声说道：“好小子，居然敢阻拦本少爷，你真是胆大妄为！”

　　方陵平静的瞥了他一眼，淡淡说道：“魏公子，大敌当前，你不觉得现在不是内讧的时候吗？”

　　“内讧？区区一个小流派的人，岂能和我等相提并论！看在你是极冰流的人份上，你滚到一边去，本少爷可以既往不咎！”魏云凡冷冷说道。

　　方陵暗哼了一声，如此景况下还只顾着自己的脾气，难堪大任，他脸上抹上一层寒霜道：“我不是极冰流的人，魏公子你大可不必顾及那么多，不过，有我在，你休想伤到陈师兄半根毫毛。”

　　魏云凡不由猖狂大笑起来，朝着江十六说道：“江师哥，你也未免太有爱心了吧，什么小流派的人都拉到身边，就这么急着壮大你们流派的势力吗？”

　　见魏云凡越说越不像话，江十六沉声说道：“魏师弟，现在可不是吵闹的时候，咱们该想想怎么从这里冲出去！”

　　“等我把他们收拾了，再考虑冲出去也不迟！”魏云凡声音陡然一冷，身形一骤然弹出，一拳朝着方陵砸了过去。

　　众人都没料到魏云凡又突然出手，江十六不由大叫一声：“方师弟，快躲，这一拳接不得！”

　　魏云凡虽然没动杀机，这一拳的力道也不过三成，但是对于行气境修为者而言，这一拳足够震出一身内伤来。

　　而且魏云凡看准方陵身法极快，所以这一拳毫无征兆的轰出，就是要让方陵避无可避。

　　玄冰流的人都露出讥讽的笑意，谁叫这少年如此不开眼，惹怒了魏公子，被打得吐血那也是理所当然。

　　而且，让江十六等人都大为担心的是，方陵似乎真的来不及躲避，站着一动不动，任由着魏云凡的拳头朝着胸口上轰来。

　　他身后的田中豪和陈子昂都大吃一惊，想要将方陵推开，然而，手还未接触方陵，魏云凡的拳头已经轰在了方陵的胸口上。

　　见到如此危机下，魏云凡还耍小孩子脾气，江十六也终于愤怒了，勃然一声大吼，然而吼声才出一半，却看到了一个诡异的场景，魏云凡这一拳砸在方陵身上后，方陵面带笑意，纹丝不动，魏云凡则是发出一声惨叫，伴随着一声“喀嚓”脆响，朝后弹射了出去。

　　不止是江十六，不止是在一边看戏的丁禹，在场所有人在这一刻都宛如石化一般，不敢相信眼前所见的情形。

　　直到魏云凡摔落在十几丈外的地面上，捂着手腕痛苦出声时，众人才齐唰唰的再次将目光汇集在方陵身上，每个人脸上都写满着难以置信，直认为是在做梦。


　　第四百九十五章 严词训导


　　方陵负手而立，白衣翩翩，浑然宛如没事一般，就仿佛魏云凡那一拳没有半点力道。在场的都是个中高手，谁都看得出来魏云凡是被方陵的护身真气所震退，而且不止是简单的震退，甚至是连手腕都给震断了，这得需要多么强横的护身真气才行啊。

　　只是少年不过是行气境修为，而且还是小流派出身，怎么可能做出这样夸张的事情？

　　魏云凡更难以相信所发生的一切，然而自己是真的被那身护身真气震退，手腕也是真的折断了，屈辱和愤怒一起涌上心头，让他怒不可遏的大吼一声，便要招呼同门一起上去攻击方陵。

　　突然间，方陵身形一闪，豁然已来到了他面前，少年黑色的瞳孔中散发着幽深的光芒，宛如浩瀚大海难以估量，更有着一种穿透人心的力量，同时一股强横而凌厉的杀气从身上释放了出来。

　　这股杀气乃是经过战场上的厮杀锻造而成，宛如千锤百炼的神兵利器，一出而惊天，足让天地万器臣服。魏云凡本来正在气头上，见到方陵来到面前，更是忍不住就要动手，但当看见少年那锐利如刀的眼神，心头便猛地颤抖了一下，然后便被那可怕的杀气所包裹。

　　眼前象突然出现了幻象一般，魏云凡只觉得自己越来越渺小，而少年则宛如高山一样拔地而起，就算仰起头也没办法看清楚他的脸。

　　感受到方陵释放出的杀气，几个玄冰流化元境的高手同时咆哮一声，朝着方陵冲了过来。

　　江十六等人都大吃了一惊，虽然不知道方陵刚才用了什么方法震退了魏云凡，但是现在可是数个化元境高手联手攻击，任方陵再厉害又怎么可能抵挡得住。

　　五六丈的距离对于化元境武道者而言，不过一步一跃的距离，几乎瞬间，几个高手便已经跃到方陵身上，呈数个角度朝方陵轰去。

　　然后，众人便又看到了更加骇人的一幕，只见方陵轻喝一声，双臂朝后一展，沸腾的护身真气宛如千尺海潮一样疯狂涌出，硬是将几个高手震得倒飞出去十丈远，而且几人落地时居然连脚都站不稳，踉跄连退十几步才停下脚来。

　　几乎同时，气浪朝着四面八方扩展而去，谷地坚实的地面亦像被一把把利刃铲过，碎石宛如离弦之箭般喷射出去，在场所有人都被这股强横的气浪震得朝后连退，更祭起浓密的护身真气才堪堪抵御住那些碎石。

　　感受到这股强横力量的蟒须蛾也扭过头来，宛如晶石般的眼睛死死的盯着少年。

　　尘埃落下，气浪不再，谷地中央已空出一大片直径二三十丈的空地来，方陵静静站在中间，旁边是俏然而立的宋影儿，只是少年身上天地之气宛如云层涌动，浓密如光，展现出来的修为豁然是——天融境初入期！

　　魏云凡长大嘴巴，眼珠子都快瞪了出来，他机械似的朝后退了两步，一屁股摔倒在地，两臂撑着地面，颤颤发抖，脸上明显露出几分怯意来。

　　江十六等人更是目瞪口呆，全场鸦雀无声，众人这才恍然明白过来，怪不得少年有那么强横的实力，随手一震就能将数个高手都震飞出去，更是如同秋风扫落叶般震退全场近百个同门，原来他一直隐匿着修为！

　　武道七境，每提升一个境界，天地之气便有质的变化，越到后面，要发生这种质的变化就越难，光是从化元境初入期到稳定期就需要数年时间，若要到达天融境界，更需要十数年甚至更长的时间。

　　少年看起来不过二十出头的样子，却拥有着如此惊人的实力，这样的事情实在是难以置信，然而却又那么真切的出现在眼前，每个人都能那么真实的感觉到他散发出的浓密气息，都能感觉到那气息中所蕴涵着的强横能量和那宛如地狱中爬出来的森寒杀气。

　　田中豪终于忍不住叫道：“方……方公子，你究竟是什么人？莫非竟是入门弟子？”

　　方陵微微一笑，和颜悦色地说道：“田师哥，我已经说过了，昨天是我第一次进仙门，我还只是一个外门弟子而已。”

　　江十六愣了愣，脸上表情复杂的道：“方公子的意思是，你这一身修为竟然是在凡间修炼而成的？”

　　这话一说出口，众人又是大吃了一惊，每个人的表情都夸张得几近扭曲的地步。

　　望月宗乃是秦国之地的第一大宗派，拥有国教的名号，虽然众人是外门弟子，但是那也是拥有着千人挑一的出众资质，才有资格进入到这里。

　　大部分外门弟子进入仙门其年龄都在十岁以下，经过十年的苦修，其中佼佼者才能够达到行气境这样的境界，又经过十年苦修才能够步入化元境。

　　但是，却没有一个外门弟子会达到天融境的境界，因为当外门弟子修为达到化元境之后，便有资格参加入门弟子的考核，顺利通过后便能够晋升为入门弟子，从此身份地位大不一般。

　　入门弟子有着特殊的身份标志，其着装服饰的规格也大大高于外门弟子，所以单凭其外表和气息便可一眼区分开来，然而，方陵身无标识，确实是一个外门弟子，也就是说，他的的确确是在凡间修炼到这种境界的。

　　看着众人惊愕不已，木呐如鸡的表情，方陵朗声说道：“你们一定在想，凡间既没有充足的天地之气，又没有上好的灵物灵材，没办法炼制好的灵丹，我凭什么能够修炼到这样的境界。”

　　被方陵说中心事，众人不由得面面相觑，但是明显有着极大的好奇心，陈子昂忍不住地问道：“方师兄，那你是怎么修炼到这种境界的？”

　　方陵微微一笑，朝着众人扫了一眼，目光落到魏云凡的身上，努努嘴道：“魏公子，你想知道吗？”

　　“我……”魏云凡没料到方陵会问自己，他虽然仇恨方陵给予的屈辱，但是却也知道自己决然不是他的对手，被他这么一问，反倒是愣了愣。

　　方陵略过他，又朝着远处的丁禹问道：“丁师兄，你想知道吗？”

　　丁禹倒没料到方陵会问自己，他哪肯放过这样的好机会，连忙堆起笑意道：“若是方师兄肯不吝赐教，那在下定当洗耳恭听。”

　　方陵轻轻颔首，问道：“那我问你，三大流派之争，为的是什么？”

　　丁禹毫不犹豫地说道：“当然是为了争夺哪个流派最强！”

　　方陵笑了笑，朝着江十六问道：“江师哥，怎么样才能证明哪个流派是最强的呢？”

　　江十六傲然说道：“很简单，那就是自己的流派有着一个个能够超越其他流派的顶级高手！”

　　方陵淡淡说道：“所以说，流派之间的争斗必不可少，各个流派所设的店铺之间也相互竞争，从而赚取大量的灵石，购买法器，灵药之物，以弥补资质上的不足。”

　　众人都点了点头，默认这件事情，却听方陵轻叹一声道：“那诸位可知道，有一件东西是亿万灵石都无法购买到的。”

　　众人不由得都愣了愣，陈子昂使劲搔搔头，疑问道：“方师兄，那到底是什么东西？”

　　方陵轻轻吐出两个字道：“心——境！”

　　众人听得顿时恍然大悟，方陵昂首望着天空，正色说道：“没有足够的心境，就算你服用的灵丹再多，拥有的法器再厉害，也无法突破自身资质的瓶颈。而心境，则是花再多灵石也买不来的东西，那是需要用自己的心去领悟的东西。”

　　江十六听得连连点头，诚恳地问道：“那怎么样才能够领悟到更上乘的心境呢？”

　　虽然目前近有甲胄犀牛，远有洪荒凶兽，但是见到方陵有意传授提升修为的方法，众人都不由得凝神静听。

　　方陵淡淡扫过众人，沉声说道：“要想成为一个将军，在你是一个小兵的时候就要培养将军的眼界，将军的思维；要想成为一个皇帝，在你是一个皇子的时候，就要学习皇帝的眼界，皇帝的思维；同样，要想成为一个修真者，在你还是外门弟子的时候，要有学习修真者的眼界，修真者的心境。”话到这里，他话锋突而一转，厉喝道，“但是你们所做的这一切事情都表明着你们的无知、愚昧和自私自利！”

　　众人本在细心聍听，听得若有所悟，哪里料到方陵突而一声厉喝，居然责骂起来，大家都被他这一吼吓得愣住了神，更被他那恢弘的霸气压得喘不过气来。

　　只见方陵冷声说道：“一个门派的强大，各个流派的竞争当然必不可少，但是你们的眼界却是何等的狭隘，为了区区小事争斗算计，只着眼于自己小流派的利益，在这最底层的地方相互争斗撕咬，就像一群争夺食物的饿狼！”

　　方陵的声音不大，但每一个字都清晰的传入每个人的耳朵里，激荡着众人的心灵，大家倍感羞愧，一个个面红耳赤，埋下头去。


　　第四百九十六章 激斗蟒须蛾


　　方陵冷冷说道：“在你们看来，要想成为入门弟子，要提升修为，就必须不断的和其他流派争斗，无论是凶兽，无论是灵物。但是你们有没有想过，一个流派三四十个高手，能对付的凶兽很有限。但是，如果三大流派，所有流派一百两百高手呢？那就能对付更强横的凶兽！获得的战利品不够分？没关系，那就去再杀十头！就算是整个黑丘森林，那也是任由你我纵横之地！”

　　众人听得浑身一震，宛如醍醐灌顶一般，霎时间从一种混沌的状态中清醒过来。

　　看到众人略带雀跃的神情，方陵便知道自己说的话起作用了，他继续朗声说道：“要想爬到上面，要想成为入门弟子，就要有着更开阔的眼界，把同级的外门弟子当成对手只能束缚你我的手脚，你们的眼界应该更广更宽更大，但是要达到这一点，便需要你我同进同退，肩负着身为望月宗门人的荣誉。我之所以能够达到如此的修为，便是因为有着一群和我有着共同信念的同伴，虽然我在凡间，但是却击杀过众多凶兽，和一干邪道大战，甚至还在地府走了两遭，只要你们有着和我一样胆识，有着摈弃前嫌，同进同退的信念，成为入门弟子指日可待！”

　　众人听得呼吸急促，胸腔里的那颗心脏不知什么时候热血沸腾起来，砰砰砰的狂跳个不停，就算是魏云凡也感觉到了一种前所未有的激情。

　　正如方陵所说，众人把自己的对手都限制在外门弟子身上，眼界是何等的狭隘，经过这一开导，豁然天地开阔，心中一股淤气也吐了出来，好似挣脱了束缚的奴隶，打开了囚笼的猛虎！

　　群情激奋，战意高昂，纵然三大流派以前水火不容，但是此时此刻，却感觉到一股无形的力量，将众人困在了一起，生死于共，不离不弃。

　　当这种激情提升到极点的时候，江十六发出一声暴喝：“方师弟说得对，咱们不能被狭隘束缚住了自己的手脚，我们应该把眼光放得更加长远，从今天起，无论哪个流派都是我极冰流的朋友，若是谁敢对他们动手，就是对我极冰流动手！”

　　丁禹一咬牙道：“我丁禹平生算计无数，自认为聪明过人，现在才知道那不过是雕虫小技的小聪明，要想成就大智慧，要想成为最强的琴音流弟子，我丁禹也绝不会落于下层，从今以后，我琴音流门人绝不会做出伤害同门的事情！”

　　话一落下，江十六和丁禹同时把目光落到魏云凡身上，魏云凡内心复杂得很，他即感到羞辱，又为方陵的演说而刺中要害，深感惭愧，此时更不知道该说什么好。

　　方陵微微一笑，伸出手去道：“魏师兄乃是堂堂魏国公的公子，该不会因为切磋了一下就记恨吧？”

　　魏云凡愣了愣，当然知道方陵主动说这话是给自己台阶下，心头更多了几分苦涩，他仰天长叹一声，苦笑中又带着几分傲然道：“我魏云凡自认为武功修为高人一等，没想到强中自有强中手，在望月宗的外门弟子中居然还有方师弟这样的高人，不过，你比我厉害也只是现在而已，我魏云凡一定会奋起直追，有朝一日必定要超过你！”

　　方陵哈哈大笑，暗道此人虽然霸道凶狠，倒也不是完全不讲理，能屈能伸方为大丈夫也。

　　魏云凡说完，朝着众人大喝一声道：“我们玄冰流的弟子也不是心胸狭隘之徒，日后便和诸位一起同进同退，入门弟子的资格必定指日可待！”

　　众流派高手纷纷大喝出声，一个个神情激动，目光中尽现暖色，再无仇恨的表情，田中豪和陈子昂都愣得说不出话来，谁都知道三大流派水火不容，哪里能想到就凭方陵这几句话就能够让他们摈弃前嫌。

　　宋影儿眼睛一闪一闪，宛如星光闪烁一般，方陵就是如此，无论到了什么地方，无论在哪种境地，他总是能够迅速的掌握主动权，成为全场的焦点。

　　而且，若认为方陵只是靠几句话就收服众人那就大错特错了，正如方陵所讲，一切都是时机。

　　人只有在遇到生死危险的时候，才会发现实力是多么的重要，才会痛恨以前练功的懒惰，也唯有在这个时候更容易接受训导，方陵正是掌握了这个时机，字字珠玑醍醐灌顶，终让众人开悟。

　　就在众人吼声如雷之时，一直未有动静的蟒须蛾突而张开大嘴，发出沉闷的吼声，它脸上那一条条卷须突然膨胀延伸，“咻咻”不停的迅速生长着，眨眼间已从几十丈高巨石上蔓延下来，朝着下方的甲胄犀牛伸了过去。

　　甲胄犀牛们团团保护着幼兽，见到卷须冲过来，前面几头顿时怒吼一声，埋下头，顶着犀牛角就冲了过去。

　　只是那卷须速度奇快，待到犀牛冲过来时，左右一偏，避过其锋芒之后，从其肚子下卷过，顿时将几头犀牛都卷了起来。

　　那卷须力量极大，居然轻轻松松就将两千多斤的甲胄犀牛卷到半空中，然后朝前猛地一抛，居然是将其朝望月宗的门人们丢了过来。

　　众人不由大吃一惊，方陵脚一点地，人到半空，双掌朝前猛地一推，硬是将几头抛来的犀牛震了回去，甲胄犀牛摔落在地上，顿时砸出一个个大坑来，不过这些家伙皮坚肉实，居然一点伤都没受，晃动了一下身体，又立马爬了起来。

　　见到方陵如此厉害，众人不由得兴奋起来，一个个大声叫好，江十六等人看在眼里，更是自愧不如，若是众人遇到这种情况，那只有躲的份，哪里还能象方陵那样轻松自如的将这些犀牛给震回去。

　　本来遭遇蟒须蛾对众人而言简直就是遭遇死神一样，谁都以为今天就要葬身此地，哪里料到身边居然有个如此厉害的高手，顿时希望大增。

　　不过方陵此时亦是气血沸腾，毕竟犀牛本身的重量加上蟒须蛾的投掷力，重量至少有三千斤，差一点就将他给震退了。

　　周围山壁上的各种低等小蛾也纷纷拍动起翅膀，密密麻麻的飞了起来，只要母蛾一声令下，众蛾便要开始进攻。

　　方陵扫过周围情形，大喝一声道：“蟒须蛾就由我来对付，其他的小东西就交给你们了，去战斗吧，让我们一起活着回去！”

　　简简单单一句话却给了众人无比的信心，无形间，方陵已经成为了众人的精神支柱，众门人齐声大吼一声，三大流派构造成一个大圆圈，各自施展法力，形成一个庞大的护身真气屏障。

　　与此同时，众蛾宛如利箭一般“扑扑”的冲射过来，和众门人的法器激斗在一起。

　　“影儿，你就在这里帮他们吧，这蟒须蛾我一人来对付。”方陵叮嘱了一声，一纵身，朝着蟒须蛾飞射而去。

　　宋影儿目睹着他离开，深深吸了口气，一手持着雀银剑，一手捏着银针，朝着战场前方奔去。

　　见到有人朝自己冲过来，蟒须蛾又发出一阵沉闷的声音，卷须疯狂的在地上蔓延着，将一头头的甲胄犀牛朝着方陵丢掷过来。

　　方陵眉头一沉，暗道洪荒凶兽果然名不虚传，这些东西都是有着繁衍千万年的古老血统，很多都是在人类出现前就已经在大地上生活了，很多洪荒凶兽拥有着人类一般的智慧，从蟒须蛾的战斗方式便可见一斑。

　　这家伙本身实力就很强，卷须的力道也十分强劲，然而它并不直接攻击，而是通过投掷甲胄犀牛来攻击自己，这样一来，便可以拉开距离。

　　方陵又是何等聪明，从战斗方式上一分析，便知道蟒须蛾肯定不擅近战，也就是说，要击杀这家伙只需要突破甲胄犀牛的防线就成功了一半。

　　不过，就算斩杀了甲胄犀牛，蟒须蛾依然可以用它们的尸体做武器，所以斩不斩杀甲胄犀牛已是其次，关键是要如何迅速的接近蟒须蛾。

　　当然，若是叫出天晶灵狐和小貂，要击杀蟒须蛾绝对是轻而易举的事情，不过，并没有必要暴露自己的底牌，更何况，修为提升到天融境后，方陵也是有些手痒了，如今有这么个对手让自己试验一下身手可是再好不过的事情了。

　　方陵微微思忖一下，已然有了计策，他身形在空中一晃，骤然分身为六，每道影像从不同的角度朝着蟒须蛾飞射而去。

　　蟒须蛾的五感相当灵敏，残影这东西虽然可以瞒过眼睛，却瞒不过五感和凶兽的直觉。

　　一感觉方陵真身的逼近，蟒须蛾一连卷起四头甲胄犀牛，朝着方陵的真身掷了过来。

　　四头甲胄犀牛那可是重达万斤，就算是方陵也不可能承受得住这样的冲击，只不过，这一切却在方陵的意料之中，他蓦地大吼一声，身形硬生生拔高两尺，抓住其中一头犀牛的角，朝着远处山壁上甩了过去，同时一脚踹在另一头犀牛的身上。


　　第四百九十七章 绝对强悍


　　顿时，两头犀牛砸落在地，顿时晕了过去，另外两头犀牛也滑到了老远的地方，更重要的是，它们已经在卷须够不着的范围外了。

　　方陵打的主意很简单，那就是让甲胄犀牛离得远远的，所以他故意用真身做饵，诱使蟒须蛾将甲胄犀牛砸到远方。

　　蟒须蛾显然还没料到这点，卷起一头头的甲胄犀牛飞砸而来，没过多久，甲胄犀牛都已经落到几十丈外的地方，卷须似乎也延伸到了极限，无法将丢出去的甲胄犀牛再卷回来。

　　方陵轻喝一声，坤重刀从背上弹出，落于左手之上，他疾行如风，神速如电，径直的朝着蟒须蛾冲去。

　　“轰——轰——”

　　蟒须蛾的卷须前端崩得直直的，宛如一把把利箭朝着方陵扎来，每一次落空都在地上撞击出一个个大坑，碎石乱射，尘埃漫天，混乱的气息撞击着发出连续的爆破声。

　　方陵的身影隐匿在尘埃之中，纵然用肉眼努力辨别，也只能够见到一道道虚晃的残影。

　　蟒须蛾的力量虽大，速度虽快，但是仍然无法对方陵造成伤害，方陵离它的距离也越来越近。

　　在谷地周边，三大流派的弟子也和数以千计的低等蛾类展开了生死交锋，这些蛾类等级有高有低，能力也大不相同，最可怕的就是那些含有毒素的蛾子，张口喷出毒液，挥动翅膀散落的粉尘中也有剧毒，让人防不胜防，再加上那庞大的数量，光是看着就让人心底发麻。

　　不过，众人见到方陵独战蟒须蛾，再加上刚才那一番严厉训导，将大家的战意一下子激发了起来，一时间战意沸腾高涨，几乎人人都发挥出了远比平时更强的实力。

　　方陵终于冲到谷地边缘，他一纵身，宛如射出的利箭般沿着谷壁朝着几十丈高的蟒须蛾喷射而去，风声在耳边唰唰而过，衣袂作响，宛如飞行一般。

　　蟒须蛾嘶声大叫，粗如蟒身的卷须一道道的刺向方陵，须刺所到之处，谷壁坚硬的岩石宛如豆腐渣一般纷纷破碎，朝下滚落，砸起滚滚尘埃。

　　看到卷须无法阻止方陵的接近，蟒须蛾一展翅膀，扑地腾身而起，方陵大吼一声，一脚蹬在巨石上，借力纵飞，正好落在蟒须蛾的背上。

　　他俯下身去，同时一刀狠狠的斩向蛾背，但是没想到这蛾背居然柔软如水，更带着非常强劲的弹力，居然将这十成修为的一刀给弹了回去。

　　方陵冷笑一声，既然普通攻击起不了作用，那就唯有用噬灵鬼手了。

　　他右手一按在蛾背上，乌黑的噬灵之气顿时绕臂而生，宛如一张黑色大口咬在了蛾背上，吞噬着蟒须蛾的生灵之气。

　　蟒须蛾立刻发出滚滚如雷的沉闷声，卷须滋溜溜的朝着背上卷去，方陵挥动坤重刀，刀刀重逾千斤，硬是将这些卷须给震了回去。

　　蟒须蛾感受到生灵之气的渐渐消失，眼睛放出寸寸黑光，张开大嘴发出尖锐的啸声，双翅一展，朝着更高的天空直飞而去。

　　巨蛾一飞冲天，气流则宛如海潮一般朝着方陵喷涌过来，而且随着巨蛾越飞越高，速度越来越快，气流的强度也大到了惊人的地步，方陵眼睛都无法睁开来，只觉得浑身宛如刀割一般，但是越是这样的情况，他越不可能放开手。

　　深吸一口气，方陵催动雷劲涌入右臂中，顿时，右臂雷光闪烁，增强后的噬灵之气骤然扩大，黑色的气息生出无数的触手，朝着蟒须蛾的周围缠绕而去，恰如当年噬灵吞噬血龙的样子。

　　不止如此，在这些黑色气息中，居然隐隐有着一丝丝的血光，那些血光隐隐形成了血龙幻影，用粗大的身躯将蟒须蛾缠绕了起来。

　　双翅被束缚，蟒须蛾发出更加尖锐的啸声，直要震破人的耳膜一般，同时它也没办法高飞，宛如天外飞来的陨石朝着谷地坠落而去。

　　啸声锐利，本来在和望月宗门人战斗的低等飞蛾宛如受到召唤一般，一窝蜂的朝着蟒须蛾飞去。

　　众门人此时正在酣战中，几乎有一半的人都受了不少的伤，不过却没有一个人有怯意。

　　此时众蛾飞离，众人才有机会把注意力转移到另一个战场，待到见到半空中的情形时，一个个顿时倒抽了口凉气。

　　只见方陵半蹲在蟒须蛾的背上，右手散发着巨大的黑色气团，那气团宛如巨型章鱼般，伸展出一条条粗大的触手将蟒须蛾束缚起来，不止如此，若是仔细观察，便会发现那黑色气息中居然隐藏着一头咆哮的血龙，它此时正一口咬在蟒须蛾的脖子上，贪婪的吞噬着生灵之气，而蟒须蛾则张开大口，将飞来的低等飞蛾吞入口中，大肆补充着失去的生命力，勉强扇动着翅膀，降低下降的速度。

　　要知道，蟒须蛾的实力可也是达到天融境初入期，而且这还是可怕的洪荒凶兽，其实力是众人有目共睹的，那卷须轻轻松松就能够将甲胄犀牛抛出去，这可不是开玩笑的，按理说，就算方陵有着天融境初入期的修为，只怕也要经过一番苦战才能够击败它，甚至可能是两败俱伤。

　　象洪荒凶兽这样可怕的凶物，是由着仙门前辈代代相传下来的，众人以前虽未见识过，但是心底早就对这种东西充满了敬畏之心。

　　然而，方陵和这头洪荒凶兽并没有打多久，居然就明显占据了上风，这简直就是让人觉得不可思议。谁也不知道他所释放出的黑色气息究竟是什么，但是能够让蟒须蛾不断吞噬寄生的低等蛾类来补充能量，足见那东西有多么的可怕，而且那黑色气息中隐隐出现着的血龙更让人有着一种本能的畏惧感。

　　此时的方陵宛如死神的化身，狂傲的气息宛如死神的镰刀一般正在迅速的割取着洪荒凶兽的性命。

　　的确，若方陵只是普通的天融境武道者，要对付蟒须蛾绝不轻松，然而，九天雷劲所锻造出的强横肉身，日融月解之术和弦月诀结合而造就出的惊天法门，再加上吞噬生灵之气的万年噬灵和同样吞噬万物灵长的初生血龙构造成的法器，使得方陵的实力足够和天融境巅峰期的武道者一拼高下。

　　蟒须蛾再如何吞噬低等飞蛾，也无法赶上生灵之气流逝的速度，毕竟无论是万年噬灵还是血龙都是异常恐怖的逆天之物，这两样东西融合在一起而产生的力量，又岂是一头低等洪荒凶兽能够抵抗的呢？

　　黑色的噬灵之气终于将蟒须蛾完全的包裹在了一起，它奋力的挣扎着，惨叫着，却反而被血龙缠绕得越来越紧，大量的生灵之气被血龙吞噬，流入噬灵鬼手之中，方陵也悄悄吸取着鬼手中的能量，大受裨益。

　　待到蟒须蛾终于力疲，重重早地上时，方陵意念一动，将噬灵之气收了回来，他慢慢从蛾背上站起身来，环视众人，宛如天神下凡一般，神姿英武，无人能匹。

　　众人宛如目睹了一番神迹，屏住呼吸，生怕惊扰了这宁静的气氛，而目光中更是纷纷流露出崇敬之情，就连江十六和丁禹亦不例外，魏云凡愣在当场，心头如同打翻了五味瓶一般，此时他才知道，刚才自己说要超过方陵的那番话是多么的狂妄可笑，方陵之前所责骂的自私狭隘是多么的正确，要想超过方陵，要想达到他如今所展现出的力量，又需要多少个光阴岁月？

　　看着众人在发愣，方陵朗声大笑道：“你们还在等什么？还不快来找内丹！蛾类凶兽可是凶兽中的异类，低等蛾类都能找到三四颗内丹，这么大一只蟒须蛾只怕能够找到二三十枚呀！”

　　众人又愣了愣，没料到方陵居然这么慷慨的让众人挖取内丹，更包括蟒须蛾的内丹，江十六连忙说道：“方师弟，咱们能够安然无恙的站在这里都是你的功劳，这些内丹更不是我们该取的。”

　　众人不是不想要内丹，但是江十六所说的话实在太正确了，人家救了你的命，你又怎么好意思去要人家的战利品呢？

　　方陵却是哈哈大笑起来道：“你们忘了我刚才说的话吗？大家既然要共进同退，自然也要共同享受这战利品了，你们若是不过来，我刚才那番话岂不是白讲了？”

　　“这……”众人互相望了望，田中豪此时大吼一声道：“既然方师弟如此慷慨，咱们又何必拘泥于小节，上啊！”

　　众人顿时欢呼一声，齐齐的朝着蟒须蛾冲了过去，见到魏云凡愣在当场，方陵飞身落到他身边，微微一笑道：“魏师兄，你要愣在这里，蟒须蛾的内丹可就没你的份了。”

　　看着方陵那灿烂的笑意，听着那毫无自私自利的慷慨言语，魏云凡直有种想哭的冲动，他努力把这种情绪压抑了下去，带着哭腔地问道：“方……方师弟，我这么对你，你为什么还要分内丹给我？”

　　方陵轻轻一笑，拍拍他的肩膀道：“既是同门，便是兄弟，兄弟之间哪有不吵闹，哪有不打斗的呢？但是无论如何打斗，这兄弟间的情谊只会越来越深，越来越浓，魏师兄即踏修真之道，又何必在这样的小事上耿耿于怀呢？”


　　第四百九十八章 各流折服


　　魏云凡怔了怔，只觉得胸腔里有着一股暖流在流动着，全身都温暖了起来，眼眶更是猛地一红，泪如雨下。

　　强权，霸道，能够让人屈服，但能够让人折服的，却是凛然大义，不需要你有多高的修为，不需要你有多强的实力，只要你有一颗慷慨大义的心，为王之道，莫过于此。

　　魏云凡使劲擦干眼泪，朝着方陵深深一拜道：“师弟今日的教诲，魏某铭记在心，日后只要师弟一句话，我魏某愿为你刀山火海，绝不推辞！”

　　方陵微微一笑，伸手握着他的手腕道：“稍等一下，我帮你把手治好。”

　　“这……”魏云凡不由愣了愣，不明白这话里的意思，再好的灵丹妙药要让这手腕好起来，也得花费几日工夫，他这话莫非是一下子就能治好自己的手。

　　正想着，便感觉到手腕上传来阵阵暖流，手上的疼痛感居然飞快的在消失，魏云凡愣得直说不出话来，他苦笑着看着方陵，心头百般情绪纠结着，天啊，这年纪轻轻的方师弟究竟是什么样的来头，居然这么握着自己的手便能治愈？这简直就是不可思议的事情。

　　但是，事实就在眼前摆着，他甚至清晰的感觉得到，断裂掉的骨骼在慢慢的融合，魏云凡暗叹一声，真是佩服得五体投地，在方陵面前再提不起半分傲气。

　　就在方陵将魏云凡的手腕接好的时候，一个同门大叫一声道：“找到内丹了！”

　　方陵偏过头去一看，只见他手里正拿着一颗火红的珠子，他便朝着魏云凡说道：“魏师兄，快去吧。”

　　魏云凡点点头，飞身朝着蟒须蛾赶了过去，那蟒须蛾本来就庞大无比，一百个人站在上面也不过站了一小半，而且正如方陵所讲，蛾类凶兽的内丹都非常多，当然能量也就分化了，恰好适合大量的人分配。

　　而且不止是蟒须蛾本身，在它身上寄生着的那几千头飞蛾中也有一部分是拥有内丹的，这样一来，找到内丹的声音此起彼伏，众人欢快大笑，只觉得一生中从未有过如此畅快的时间，平日里这些内丹找到一个都难得，如今随便剖开几只飞蛾便能找到一枚。

　　宋影儿走到方陵身边，轻声问道：“殿下，你就不去拿内丹吗？”

　　方陵微微摇头道：“蟒须蛾的内丹太多，单独一个对我现在的修为而言没有太大的用处，但是对于他们而言却大有裨益呀。”

　　宋影儿便笑道：“殿下如此慷慨的举动，他们定然铭记在心，殿下的名望可是大增呢。”

　　方陵笑了笑道：“我没想过在望月宗里获得多高的地位，所以名望大与否并不重要，重要的是，得到了这些外门弟子的认可，我便可以在小镇上开设店铺了。”

　　“开设店铺？”宋影儿猛然想了起来，一拍掌道，“殿下昨天在城里一直逛来逛去，原来就在想这件事情呀。”

　　方陵轻轻捏了捏她的小脸蛋，说道：“要想成为修真者，或者就算成为了修真者，灵石都是必不可少的东西，所以为了让你和萧雪日后在望月宗能够舒舒服服的过日子，我便要开设一间能赚大钱的店铺，到时候你们就当老板娘，每天收收灵石就好了。”

　　宋影儿听得噗嗤一笑道：“师叔若是知道你有这想法，只怕会说你不务正业呢。”

　　方陵笑呵呵的道：“修真之道殊途同归，若是不务正业也能修成仙，那又何必拒绝呢？”

　　笑罢之时，江十六等人已经将战场搜寻一空，化元境修为者几乎人人都得了一枚蟒须蛾的内丹，这东西对于他们而言可是大补之物，一颗服下去，足足能够抵得上半年的修炼。

　　众人对方陵的感激自是无法用语言来描述，更多的还有崇敬和拥戴，于是众人便一路返回小镇。

　　到了镇上之后，三大流派的主要人物邀请来了其他中小流派的首脑级人物，召开有史以来外门弟子最高级别的会议。

　　要知道，中小流派的势力虽然不及三大流派，但是亦各有各的长处，联合起来也是一股不小的势力。

　　对于中小流派而言，合作当然是最好不过的事情，毕竟他们再如何联合，也难以和三大流派抗衡。

　　更让他们好奇的则是从三大流派门人口中传出来的惊天大事，那就是有着一个修为达到天融境界的外门弟子，三派合流便是此人一手促成。

　　于是，短短一天的时间里，望月宗山脚下的几个小镇便发生了彻底的变化，本来各有矛盾的各大流派纷纷宣布停止争斗，并且在方陵的建议下，勾画了一条条促进各流派融合的建议。

　　方陵不仅修为高深，更有着高人一等的智慧，所提出来的建议让众人纷纷折服，而他的名声几乎一夜间传遍了几个小镇，谁都知道外门弟子中出了一个从凡间来的天融境高手，更力毙洪荒凶兽，折服三大流派。

　　方陵的地位如同众星拱月般而起，在外门弟子心中更有着不可动摇的位置，不少人都将其当成自己奋其直追的目标。

　　在这种情况下，方陵也开始了自己的店铺计划。

　　正如之前所构想的一样，以方陵目前的能力，只能够贩卖丹药和法器，这两者最重要的便是配方。

　　法器配方的问题很快得到了解决，因为方陵如今地位超然，所以能够得到的情报自然就多了，通过这些情报得到其他法器的配方，然后经过不但的试验之后，方陵终于创造出了自己的第一个法器配方——限界石。

　　所谓限界石，就是将生物限制在一定的空间范围内，宛如一个囚笼一般，这恰恰是针对漩涡地龙而研制的。

　　漩涡地龙是培养灵田所必须的生物，但是它也有着一个非常让人头疼的特性，那就是喜欢肥沃的土壤，当漩涡地龙感应到周边有土壤比自己所处的土壤更加肥沃的时候，就会朝着肥沃的土壤移动。

　　这样一来，不少低等灵田里的漩涡地龙就会朝着高等级的灵田移动，自然就让不少人吃了暗亏，而要限制住它们的动静，必须要很强的术界法阵才行，然而光是法阵所需要的极品玉石就不是一般门人能够承担得起的。

　　接着的几日工夫，方陵一发不可收拾的进行灵丹和法器配方的研究，一枚枚实用性极高的灵丹，一件件让人眼前一亮的法器陆续诞生。

　　每一样东西都是外门弟子必需之物，再加上方陵的名气使然，到店铺里来购买的东西的门人自然非常多，由于方陵所研制的配方都是针对其他各店铺没有针对过的效用，所以并不冲突，而且其他流派的店铺因为相互合作，所采集到的灵物、灵材数量备增，各种丹药法器也源源不断的制造出来。

　　不过几日工夫下来，小镇便繁华了数倍，小镇外的灵田更是异常繁茂，大把大把的灵石落入外门弟子的口袋中。

　　这日，方陵受邀来到江十六的府中，和魏云凡等人一起商谈一些合作的细则。

　　小厅里坐着的都是各流派的首脑级人物，每个人都尝到了合作的甜头，脸上笑开了花，见到方陵来了，纷纷起身相迎。

　　待到方陵坐下来之后，丁禹便呵呵笑道：“方师弟，如今小镇上的气象可不是以前能比的了，光是昨天各流派合作逮回来的凶兽就有足足一百多头呢，采集到的各种灵药也有着相当数量，照这样下去，人人都可以腰缠万贯呀。”

　　江十六大笑道：“这不正是我们所需要的吗？人人都可以成为入门弟子，到时候咱们望月宗的名气定然更加强大。”

　　一个中等流派的门人说道：“这一切还是仰仗方师弟，若没有方师弟的训导，咱们现在还在算一笔糊涂帐呢。”

　　另一个流派的门人爽朗的笑道：“是呀，说起方师弟，这修为是绝顶的高，但是真让人羡慕的还是他身边的这位如花美眷呀。”

　　宋影儿正站在方陵身边，听见有人说到自己，便是嫣然一笑。

　　众人顿觉得眼前百花灿烂，迷人双眼，连忙都镇定下心神来，不敢正视宋影儿。

　　宋影儿出身青衣坊，本就学有妩媚惑人之术，而且这种媚术极为上乘，一颦一笑一语一言便可勾人魂魄，让人难以自拔。

　　宋影儿虽然没有刻意施展，但是那媚惑早是深入骨子里的东西，随着修为的上升，就算只是这嫣然一笑，已足以让众人心神大乱。

　　方陵看得众人举动，再看看宋影儿那充满媚惑的笑容，直道这丫头真是妖精变的，只是一笑就让人受不了，若是多笑几次，还不要人小命啊。

　　却听到长天之上传来一声鹤鸣声，回头一看，却见到一只飞鹤正朝着这边飞了过来。

　　“是从仙城来的人，莫非是哪位的师傅到了？”江十六站起身说道。

　　众人看着飞鹤越来越近，似乎是要降落在这里，连忙纷纷站起身来，外门弟子和入门弟子的身份差距级大，都是以师辈相称，所以礼数方面自然不敢怠慢，唯有方陵安闲的坐着，脸上带着淡淡的笑意。


　　第四百九十九章 步入仙城


　　不多时，飞鹤已落于庭院之中，在上面站着的正是萧雪和霍峻远。

　　萧雪身穿一身宫装彩裙，雍容华贵，国色天香，霍峻远则似乎得了好处，身着青袍，浑身上下感觉不到半点阴气，宛如拥有了肉躯的活人一般。

　　江十六等人先是被萧雪的美艳所吸引，但只是看了一眼便移开眼神，心头暗暗惊讶天底下怎么会有如此绝色的女子，贵气得宛如一国公主般，而且看那着装规格显然还是入门弟子。

　　但当众人看到霍峻远时，则浑身猛地一震，大气都不敢出一下，不为别的，只因为霍峻远的着装所展现出的身份乃是——真传弟子！

　　三种弟子身份中，以真传弟子的地位最高，拥有独立的山头作为修炼场所，背后又有着修真者级的师傅做靠山，别说普通弟子不敢撩其锋芒，就算是在仙门中有职位的门人也不敢在他们面前摆弄身份。

　　由于门派中长老数量极少，真传弟子的数量自然也很稀少，江十六等一见到来者居然有真传弟子，哪敢怠慢，一个个拜俯在地，不敢再抬起头来。

　　就在这时，便听到方陵欢快的笑道：“大哥此次去拜见师尊，看来是得了莫大的好处呢。”

　　江十六等人听得又是一震，顿时面面相觑起来，虽然大家早因为方陵的实力猜测他的师傅也是颇有些能耐，但是却没敢往真传弟子上想，但是若他的师傅是真传弟子，倒也并不稀奇。

　　然而现在的问题是，他口中的这个大哥分明就是真传弟子，那他的师傅岂不是比真传弟子的身份还要高？

　　魏云凡更是吓得出了一身冷汗，庆幸和方陵化敌为友，否则以他的后台，要自己的小命岂不是随时都可以？众人心头狂跳，一个个脸色微变，对方陵更加崇拜起来。

　　外门弟子，入门弟子和真传弟子之间的差距，是身份地位和实力的集合，是普通人无法跨越的，众人无论见到入门弟子都得行拜礼，见到真传弟子是跪礼，唯有方陵，虽然身为外门弟子，但是见到真传弟子却能够随口打着招呼，毕竟人家可是兄弟之交。

　　霍峻远呵呵笑道：“师尊念我修行不易，前几日对我点化了一番，倒是真得了不少好处。”说着，又朝着跪拜的众人望了眼，说道，“二弟看来也没闲着呀，短短几日工夫，已经交了这么都朋友了。”

　　宋影儿在一边轻笑道：“师傅有所不知，公子这几天可是名气大涨，这山脚下的外门弟子没有一个不知道公子大名的。”

　　听到宋影儿叫霍峻远师傅，江十六等人又暗暗吃了一惊。

　　萧雪摇头苦笑道：“我便知道你这家伙消停不下来，总要弄出什么事情才甘心，不过看情况倒还好，并没有惹上什么麻烦。”

　　方陵哈哈大笑道：“萧雪你担心过度了，我非但没惹什么麻烦，还做了一大堆好事呢。”

　　江十六等人哪里听不出二人话中透着的亲密感，再瞥了瞥在一边如花般笑着的宋影儿，不由得面面相觑，莫非方陵厉害得不止是和宋影儿那样的绝色女子双修，居然还和这位入门弟子级的绝色女子有一腿？

　　众人真是又嫉妒又羡慕，这简直就是天杀的好运呀。

　　这想法没完，霍峻远便说道：“那二弟现在可准备好了？我们该启程去仙城了。”

　　方陵点点头，走到江十六等人身边，将他们一一挽起来，笑道：“此去仙城之后，我可能会暂时离开望月宗，希望日后和诸位再见时，大家已经都是入门弟子了。”

　　众人神情肃然，纷纷一拱手，掷地有声地说道：“方师弟放心，我们必定勤加苦练，日后再见，必定是入门弟子的身份！”

　　方陵呵呵一笑，牵着宋影儿踏上鹤背，飞鹤一飞冲天而起，化为一道流光不见。

　　众人这才长长的吐了口气，仰望没入云端的痕迹，心头唏嘘不已。

　　乘着飞鹤一路上行，宋影儿也将方陵所做的事情讲一遍，霍峻远听得直赞道：“怪不得小厅里那几人修为都还不错，原来居然是各流派的外门顶尖高手，二弟你这一手真是玩得太漂亮了，要是其他任何人，想要得到众多流派的认可，有着再高的修为也不大可能，唯有二弟你这神机妙算才能在短短几日里做到呀。”

　　萧雪有些入神的看了看方陵，心头有着一阵暖流涌过，外门弟子间的争斗向来是门派里让人头疼的事情，如今各流派能够齐心合作，对于门派的壮大有着莫大的好处。

　　只是她没料到，这样的麻烦事情在方陵短短几日内就给解决掉了，更重要的是，方陵做这一切的初衷乃是为了能够开设店铺，为自己赚取灵石。

　　若是以前，萧雪必定认为方陵又是在不务正业，免不了说上几句，只是如今二人已有夫妻之实，关系亲密更甚以前，一颗芳心系在情郎身上，又哪里还会去责骂他呢？

　　反倒是对方这么体贴为自己着想，心头更多了几分感动。

　　不多时，飞鹤从云间钻出，一座庞大的仙城顿时出现在了方陵眼前。

　　仙城就建在山腰之上，不过并非局限于山体，其城池宛如一双无形之手托着，沿着山腰一直朝外延伸出去，宛如一个圆盘一般，其下方便是浓浓的云层。

　　圆盘之上，各种仙界石材建造而成的建筑巍峨耸立，鳞次栉比，一道道各色霞光将仙城笼罩着，一枚枚硕大的奇异光晶悬浮在城池各处，流光异彩，相互交织，让人眼花缭乱，目不暇接。每一处地方都充满了前所未有的新奇感，还有那令人舒爽的更加纯净的天地之气，让人根本移不开眼神。

　　四人落在一处方方正正的平台上，周围不时有门人乘着飞鹤而来，亦有着人御剑而行，悠然降落在一边，更有人骑着宠兽落下来，各有风姿。

　　站在平台上朝外展望，刚才远望着的仙城更直观的展现在方陵面前，让人唏嘘不已，仙城中人来人往，一个个器宇轩昂，不乏有着神姿威武之辈，更有着大量修为达到天融境界的门人。

　　天融境巅峰期乃是武道七境的最高境界，不过由于巅峰期和修真者有着极大的距离，不少到达这个境界的仙门弟子都压制着自己的修为，不断提升实力，以提高渡劫的成功率。

　　所以说，虽然大家的修为都是天融境巅峰期，但是实力的差距却相差极大，因为很多人为了成功渡劫不惜在巅峰期这个阶段耗费上十数年时间苦练，其修为比起刚入巅峰期的人要高出不少。

　　目睹着眼前的奇景和众门人的风采，方陵亦不由暗暗感慨，不愧是能雄霸一方，成为秦国国教的大仙门，和这个仙城比起来，以前觉得威武霸气的太岩宫总部简直就如同蝼蚁一般的渺小。

　　周围路人见到方陵一行人，纷纷侧目观望，一来这里有着少见的真传弟子，更有着两个绝色仙子，一个冷漠如霜，一个妩媚多姿，让人一时间移不开眼神。

　　而年轻女弟子则多是看着方陵，那俊俏的面容和那王者般的贵气，绝非是普通人能够拥有的。

　　行了一段路，来到一个街口处，霍峻远停下步子来，朝着方陵说道：“我们就在这里暂别吧，我带影儿去拜见师尊，若是师尊答应指点一二，对影儿肯定有莫大的好处。”

　　方陵喜道：“那一切就有劳大哥了。”

　　霍峻远笑着点点头，带着宋影儿朝大街一头行去，待到二人走得没影了，方陵才回过头来，朝着萧雪说道：“那我们现在就去循天秘境吧。”

　　看着方陵颇有些急不可待的样子，萧雪淡笑道：“去循天秘境不急，我先带你去见一个人。”

　　“什么人？”方陵不由有些意外。

　　萧雪正色说道：“此人名叫闻太平，在本门担任总管之职。总管在我们望月宗是仅次于副门主的职位，都是由德高望重的有才之辈担任，在本门中有着数位总管，每一个都手握大权。闻总管是位贤德的长者，我刚入仙门时便受过他的照顾，称呼他叫闻爷爷。前几日我拜见师傅之后，又去拜访了他，说起你的事情，他便很感兴趣，说想要见你一面。”

　　方陵听出这话中的意思，小声说道：“莫非萧雪你将我的身份都告诉他了？”

　　萧雪点了点头道：“你且放心，闻爷爷是绝对值得信任的人，更不会拿你的身份来作文章，而且他既然要见你，自然有他的用意，对你定然有莫大的好处。”

　　方陵点点头，便说道：“那好，既然是你信任的人，我自然也会信任。”

　　于是二人便沿着大街进入到了仙城的内城，在内城中活动的大部分都是在门派中有职位的人，这里的气氛比起热闹的外城而言也显得庄严肃穆许多，高大的晶石围墙足有几十丈高，一层隔着一层，让人不由得升起一股敬畏之心来。


　　第五百章 拜见闻总管


　　穿过一座座恢弘的宫殿，经由着一条条宽阔的玉石大道，萧雪带着方陵来到一个古香古色的院落前，院门大开，青砖绿瓦，仙树几株，即让人一种远避尘世的自在感。

　　在院门两边，各站着一个十五六岁的药童，二人腰上配着葫芦，手里拿着蒲扇，见到萧雪过来，都彬彬有礼的问安，然后跑进院子里去通知闻总管。

　　待到进入小厅之后，便见到一个童颜鹤发的长者从卷帘后走了出来，此人生有一双丹凤眼，眉宇修长，末端化为一缕长长的白须，下巴须成的白胡子直抵胸口，身着藏青色的长袍，袍子的领口和袖口都镶着一些金丝银线，代表着总管级的地位。

　　闻太平拂须笑道：“老远就感觉到雪丫头的气息，我可是连炼丹的工夫都停下了，就等不及看你这丫头选的如意郎君了。”

　　听着闻太平这么讲，萧雪不由小脸绯红，轻啐了一口道：“闻爷爷，你再这样说，我可是要走了。”

　　闻太平乐呵呵的笑道：“你走可以，把这小子留下来就行。”说着，这才将目光落到方陵身上，见到少年英俊挺拔，根骨奇佳，一身王者之气自然流露，双目正视自己，丝毫没有半分退缩。

　　他立刻露出几分欣赏之色来，啧啧称奇道：“雪丫头的眼光真是不错，这小子的资质就算在仙门弟子中也是百万人中无一呀。”

　　听到闻太平这么称赞方陵，萧雪也由衷的高兴起来，方陵则是谦虚的躬身道：“在闻爷爷面前，晚辈岂敢造次？区区资质，能落入您的法眼已是三生积来的福气了。”

　　他打蛇随棍上，顺着萧雪的口吻喊声闻爷爷，毕竟若是以地位来喊，以总管来称呼那关系就离得太远了。

　　闻太平也未计较方陵的称呼，拂须直笑道：“哟，你这小子嘴倒是真甜，怪不得能将雪丫头都哄到手，不过我老头子可不是大姑娘，你再怎么哄也没用。”

　　方陵微微一笑道：“闻爷爷身为一宗之总管，地位非凡，位高权重，晚辈说的不是甜言蜜语，只是表达内心的尊敬罢了。”

　　闻太平呵呵一笑，虽然嘴上没说什么，但是心里还是颇感快意，毕竟能够坐在总管这个位置，确实是相当荣耀的事情。

　　他摆摆手，示意方陵二人坐了下来，然后才淡淡说道：“你可知道我为什么要见你？”

　　方陵摇摇头，拱手说道：“还请闻爷爷明示。”

　　见到方陵没有胡乱猜测，而是谦虚询问，闻太平心头又多看重了方陵一分，然后轻叹一声道：“雪丫头是我看着长大的，从一个半大不小的孩子长成如今这亭亭玉立的女子，她有了心上人，我又怎么可能不看上一眼呢？不过，这只是我要见你的最大的原因，其次，便是因为你的身份，楚国的大皇子。”

　　方陵没有接话，只是静静听着，但听闻太平微微一笑道：“你在凡间的所作所为，我也非常清楚，无论是在太子大婚之日一鸣惊人还是八王之乱中拨乱反正，都展现出了非凡的才能，只是我没料到你居然有一身仙门弟子的修为。”

　　方陵朝着萧雪望了一眼，萧雪轻轻摇头，意思是这些事情并非是自己告诉他的。

　　似乎看出了方陵的疑惑，闻太平平静地说道：“仙门的确是不会插手凡间的政事，不过，却会时刻关注凡间大地各国的动向，所以我知道你的事情也就不足为奇了。”

　　方陵这才恍然大悟，然后便听闻太平说道：“你虽然修炼了我望月宗的一些法门，但是却又是楚国的皇子。虽然仙门之中并未太看重国籍，不过，仙门弟子毕竟都是些凡夫俗子，总有些割舍不掉的东西，以你的身份很难在望月宗能够有所发展。”

　　方陵正色说道：“闻爷爷说得极是，所以晚辈并没有想过在望月宗发展，此间事了，我便会返回长风宗。”

　　萧雪紧紧抿了下嘴唇，目光中闪过几分忧伤，只是她也是聪明决定的女子，早就料到方陵会有这样的打算。

　　闻太平看着方陵，认真说道：“那你可知道，望月宗和长风宗乃是死敌，自从大宋国分裂，长风宗势微，双方便是水火不容，你去了长风宗，那日后和我望月宗必定会有一番冲突，你这样岂不是让雪丫头为难么？或者说，在长风宗和雪丫头之间，你究竟该做什么样的选择呢？”

　　方陵并未被这个问题问道，事实上这个问题他早有了答案，他微微一笑道：“我什么选择也不用做。”

　　“什么？”闻太平听得怔了怔，一时间倒不理解他这话的意思。

　　但听方陵声音一沉道：“等我踏入长风宗，毕竟会将这个宗派牢牢掌握在我的手上，纵然两大门派争斗了数百年，我也要凭着一己之力让两派化干戈为玉帛，这样一来，萧雪自然不需要为什么事情为难了。”

　　少年神色凝然，炯炯目光中充满了莫大的野心和自信，萧雪听得微微一愣，没想到方陵为了自己居然做出了这样的打算。

　　闻太平看得眼一亮，却又摇头说道：“你的想法倒是挺好，但是你可知道，要掌握一个宗派需要多少时间，又需要多大的能力？一个仙门有着十数万的弟子，每一个可都是凡间的佼佼者，你自信能够击败他们，站在最高的位置吗？”

　　方陵淡淡说道：“从一个普普通通的凡人，到天融境界，我只花费了三年时间，不知道闻爷爷可数得出有多少个这样的仙门弟子？”

　　“这……”闻太平着实的愣了愣，脸上浮出几分惊讶，难以置信的道，“你说什么，莫非你在冷宫的十六年居然并未修炼修真法门？而是在三年前才开始修炼？”

　　他这话虽是对方陵说的，但是目光却是投向了萧雪，萧雪正色颔首道：“闻爷爷，方陵说的确实属实。十六年来，他不过是个普通凡人，只是三年前得了仙缘才开始修炼。”

　　闻太平不由得倒抽了口凉气，半天没有回过神来，仙门弟子要想从最低级的蛮力境修炼到天融境，需要耗费四十年左右的光阴，资质颇高的，至少也得三十年左右，而象萧雪这样资质绝顶的天才也需要二十来年的时间，而且这还是在他们能够利用仙门资源的前提下才能完成的。

　　然而，三年是什么概念？那简直就是流星般的升级速度，若非他了解萧雪绝不会在自己面前撒谎，就是打死也不相信会有这样的诡异事情。

　　而且他仔细一想，也有另一方面的佐证，若是方陵一早就修炼了修真法门，那大可不必在一直和母亲呆在冷宫，以他的智慧和才能，随时随地都可以逃出来，为什么偏偏要承受十六年的屈辱呢？

　　若少年真是三年修成天融境，那这天分岂止是百万人中无一呀，只怕千万人也不够数了，如此资质，何愁不成大道。

　　闻太平心情激荡，万万没料到萧雪看上的男子居然有如此惊人的天分，不，不止是天分使然，此人还有着高人一等的智慧和才能，从萧雪的口中他已听到了更多难以置信的事情，虽然方陵在凡间做出那么多惊天动地的事情在仙门弟子看来并不算什么稀奇，但是，能够安然无恙的从太岩宫出来，更是设计各派长老相争，夺走了天晶灵狐，而且远走地府，行于鬼域，这些事情可不是普通仙门弟子能够做到的，就算是闻太平自己，也没有多少把握去一趟鬼域就能安然回来。

　　只可惜，这少年却是楚国皇子，否则若能归属于望月宗门下，说不定日后能将望月宗带向另一个层次。

　　突然间，闻太平猛地想起了一件事情，一件他早就听说过却从来没有想到对其他人讲过的事情，他认真的盯着少年，心头思绪茫茫，最后终于下定决心，朝着方陵慎重问道：“你当真想成为长风宗之主？”

　　方陵重重点了下头，正色回道：“我方陵下定决心要做的事情，不惜万般艰辛也一定能够完成！”

　　闻太平神情严肃的盯着方陵，良久之后才说道：“既然你有如此雄心，那我就给你讲一件千年之前的往事。”

　　“千年之前的往事？”方陵和萧雪都稍稍有些意外，不知道闻太平究竟要讲什么事情，只是见他神色严谨，所说的事情一定牵涉重大，二人便都肃然起来，盯着闻太平。

　　只听闻太平问道：“修真界之阔，远超过你我之想象，我们大地各国之上的仙门只属于界中一域，名为南天域，但是南天域的广袤并非只限于大地之上，周围之辽阔，并不受群山珥海之阻挡。”

　　方陵听得轻轻点头，这一路上所见所闻诸多，对修真界的事情自然也了解一二，除了大地各国之外，在大地边缘的群山绵海之外还有着数量众多的异国存在，但是却没料到修真界的广阔远远超过他的想象，这么大的范围却不过是其中一域而已。


　　第五百零一章 千年往事，任重道远


　　闻太平脸上浮过一丝崇敬，追忆道：“南天域中有着仙门百万，仙众更是茫茫不可数，众多仙城林立，大门派比比皆是，千年之前在南天域中部有着一个让群门附首的大门派，名为斗神宗。正如修真界分为修真者活动的修真上界和仙门弟子活动的修真下界，任何一个仙门也都有由修真者和仙门弟子组成，仙门弟子的基数越大，资质越高，便能够源源不断的补充修真者的数量，从而让门派真正的壮大，当时斗神宗的修真者人数乃是整个南天域之冠，而且斗神宗的顶级法门更是霸道无比，横扫四方。”

　　萧雪恍然想起什么，说道：“斗神宗的事情我倒是在藏书阁曾经看到过一些，只不过关于它的记载似乎并不多。若真是这么大的仙门，理应由有着众多史籍来记载才对呀。”

　　闻太平说道：“当然有着众多史籍记载，只不过这些都不在普通的藏书阁里，而只能在总管级以上的藏书阁才能够找到，不仅是因为其卷籍异常珍贵，更因为斗神宗和我们望月宗乃至长风宗都有着密不可分的联系。”

　　方陵二人都听得吃了一惊，不解道：“望月宗和长风宗能有什么联系？”

　　闻太平微微一笑道：“说出来只怕你们也不信，其实望月宗和长风宗的前身便是斗神宗！”

　　“什么？”二人果是睁大眼睛，一脸的难以置信，萧雪更是连忙问道：“闻爷爷，你不是在说笑吧？长风宗和本门竟然同出一脉？”

　　闻太平颔首道：“这样的大事我怎么可能说笑？其实，若是你们对长风宗的法门有所涉猎，就会发现它同本门的弦月诀是有着异曲同工之妙呢。”

　　“这么说来，事实上长风宗和望月宗乃是斗神宗的两个流派？”方陵揣测道。

　　“那么，斗神宗为什么又会分成长风宗和望月宗两个门派呢？”萧雪不解道。

　　闻太平解释道：“这话要从千年前说起，千年之前，我们修真界曾经和五方鬼帝有过一次交锋，鬼帝妄图侵占我修真界之地，当时南天域损失十分严重，被摧毁的大小仙门数以十万计，斗神宗的长老们便从各方赶回，聚集于宗内禁地神山之上，准备商讨如何应对南方鬼帝的事情。当时的南天域各派都以斗神宗马首是瞻，所以这一次聚会意义相当重大，但是就在长老们齐聚的时候，却发生了一件令人不可想象的诡异事情。”

　　方陵二人认真听着，心头充满了问号，能够让修真者都感到诡异那绝对不是普通的事情。

　　闻太平神色凝重地说道：“据说当时一道黑光突然将禁地神山笼罩起来，待到黑光消失之际，禁地神山居然凭空从斗神宗的领土上消失了。”

　　“消失了？”方陵不由倒了口凉气，“禁地神山肯定是设置了大量的术界法阵进行保护，这样突然消失掉，莫非是南方鬼帝干的？”

　　闻太平沉声说道：“对于修真界的人来说，自然会有这样的想法，不过怪就怪在禁地神山消失的同时，南方鬼帝居然也消失了。”

　　“这倒真是件堪称诡异的事情，究竟是什么样的力量能够突破禁地神山的术界，更能够将南方鬼帝也都弄得消失？那就没有人探究出来原因吗？”方陵狐疑道。

　　闻太平轻叹一声道：“本来斗神宗里流派都十分众多，各方都互有争执，在禁地神山和诸位长老都消失的情况下，门派的分歧就更加严重，再加上南方鬼帝的失踪，鬼众们都认为是修真界做的事情，更是大肆发动了进攻，在这种混乱的情况下，斗神宗最终被分裂，成为了如今的长风宗和望月宗，而长老和鬼帝消失之事本来就无迹可寻，自然也就成了一桩悬案。”

　　方陵二人都轻叹了声，修真界之事早已远远超过凡人的见闻，稀奇古怪，缥缈而不可寻的事情实在太多太多，要想弄清楚这样大的事情，的确不是什么人都能够做到的。

　　闻太平继续说道：“鬼帝大军最终被修真界赶回鬼域，不少仙门在此大战中大获威名，而分离出的长风宗望月宗因为修真者寥寥可数，只能位于中列，而矛盾也由此而生，虽然经过千年的发展，但是两大宗派也只能停留在大门派的水平，比其要强大的门派比比皆是呀。不过，虽然两大宗派矛盾重重，但是我却知道，但凡知道两派渊源之事的人，都在怀念着千年之前斗神宗的强悍，所以，无论是长风宗还是本门，每一个修真者都肩负起了寻找禁地神山的任务。”

　　方陵听得眼一亮道：“莫非这禁地神山中有什么重要的东西？”

　　闻太平暗道少年聪明，一点就透，他便说道：“修真界有上下界之分，仙门弟子和修真者活动的场所都大不一样，同样的，他们所修炼的法门也有千差地别之远，斗神宗的修真者法门便刻印在禁地神山的石碑之上，每一个修真者都可以前往那里学习修炼，从而大乘。然而，当禁地神山消失之后，修真者法门也就遗失掉了，而当时斗神宗还幸存的一些修真者境界也都不算高，并没有完全将法门到极点，所以他们所写下来的修真法门也是不完整的。这样一来，长风宗和本门就有着天生的弱点，所以纵然经过千年发展，也没能够成为最强的仙门。”

　　萧雪惊喜道：“只要找到了禁地神山，得到了完整的修真法门，那么所找到的这个宗派必定能够重现当年斗神宗的辉煌。”

　　方陵却是眉头一沉道：“不过，这倒并不一定是好事。”

　　闻太平略略惊奇，没想到方陵居然一下子就能看到这件事情带来的弊端，不由轻赞一声道：“不错，这未必是好事。长风宗和本门本属同脉，千年来争斗不休，只为得出哪个流派是最强的结果，再加上三百年大宋国的事情，这争论更是不死不休呀。任何一个宗派得到了完整的修真法门，必定会全力打压另一个宗派，甚至不惜将其吞并，到时候所引来的将会是一场浩大的仙门之战！”

　　萧雪也恍然明白了过来，蹙眉说道：“那该如何是好？”

　　闻太平淡淡说道：“要解决这事情就只有一个，那就是有一个和两宗都有渊源的人，若是此人找到禁地神山，那说不定两大宗派有望能够再次统一，才能够真正重现斗神宗的辉煌！”

　　方陵也终于明白过来，微微一笑道：“原来这才是闻爷爷要见我的真正原因。”

　　闻太平正色说道：“老夫在本门已呆了近两百年，所见过的门人如过江之鲫，不少人也都早成了修真者，但是，没有任何一个人能够和方陵你的资质相比，更重要的是，你拥有难得的天运，更拥有着将它转化为己用的才干。”

　　见到闻太平如此称赞自己，方陵有些受宠若惊的道：“闻爷爷太过奖了，但是要想寻找禁地神山，没有足够的线索也是不可能的。”

　　闻太平轻轻拂须道：“老夫既然想要让你寻找到神山，那自然是有线索可寻的。不过，以你现在的修为，还没有办法做成这件事情，所以一切要等到你成为修真者再说！”

　　方陵听得又惊又喜，抱拳道：“晚辈一定不负闻爷爷所望，定然会用最短的时间渡劫飞升。”

　　见到方陵信心满满的样子，闻太平倒也有几分欣慰，他微微一笑道：“只要你能够寻到禁地神山，要让两派合一并非难事。虽然两派中很多修真者都有私心，但是那些老一辈的，从仙门之战过来的人却仍然缅怀着当年斗神宗的辉煌。而且，单凭一个流派的力量始终有些不对，合作总是最好最快提升力量的方法。”

　　方陵点点头，满是赞同，暗道闻太平果然眼界甚高，心胸开阔，才能够抛弃本门之私，着眼于斗神宗。

　　走出宅子后良久，方陵才将心头的疑问抛了出来：“闻爷爷的修为早到了武道巅峰，又有着如此心境，怎么却不成为修真者呢？”

　　萧雪轻叹道：“这是因为闻爷爷是个痴情人呢，他的妻子也是本门的前辈，只是在一次和邪道之战中被邪道所杀，若要成为修真者，虽然不一定会忘记这份情感，但是必定会随着时间日渐淡薄，所以他宁愿停留在这里，日日悼念着自己的亡妻。”

　　方陵感慨道：“原来闻爷爷居然是如此痴情的人，那也怪不得他心境有如此高了，他是不想让众多的门人因为禁地神山的重现而伤亡。”

　　萧雪正色说道：“所以我们一定要找到禁地神山，这样才能够平息两大宗派千年的恩怨！”

　　方陵点点头，笑眯眯的道：“所以为了尽快提升修为，你快带我去能进循天秘境的地方吧。”

　　见到他那渴求的样子，萧雪不由轻轻一笑，带着他朝着一条大道快步行去。


　　第五百零二章 危险的预兆


　　通往循天秘境的界门位于仙城北边的一个大平台上，圆形的台面用纯黑色的晶体制成，上面夹杂着一些亮晶晶的光片，时不时散发出一阵玄妙的光泽。

　　巨大的界门足有十余丈高，边缘用淡黄色的晶体围成椭圆形，中间的部分则散发着浓烈耀目的白光，周边的地面上是一层层的圆圈，每个圆圈之内印刻着奇异的符咒。

　　大大小小的仙门都有着通往循天秘境的界门，此门都是由本门的修真者制成，但是界门的作用只是一个连接循天秘境的通道，无论谁制造都无法改变进入秘境的规则，那就是至少要上万的功德值。

　　在界门之前，则有着一个三尺多高的白玉台，台子上悬浮着一块晶莹透亮的晶体，这枚晶体名叫功德石，乃是修真界的一种奇物，能够根据接触者所具备的功德值从而呈现出不同的色泽。

　　对仙门弟子而言，要想在飞升之前攒足一万功德值，从而进行一次秘境之旅是十分困难的。就算是望月宗这样的大门派，出现在界门前的人也是屈指可数，不过让方陵二人颇为意外的是，此时在界门外居然聚集着一大堆人，足有二十来个。

　　这群人的修为全都在天融境以上，其中更不乏天融境巅峰期的弟子，看样子是正准备进入循天秘境，此时在平台下方，也围了一堆门人，一副看热闹的样子。

　　看到方陵二人走向界门，看热闹的不由得窃窃私语起来，二人一身贵气，气质远胜于常人，而且男的英俊女的绝美，宛如神仙美眷一般，不由得让人又羡慕又嫉妒，毕竟望月宗不禁双修，所以能够有如此一个如花美眷相伴修仙，绝对是一件美妙的事。

　　当然在众人心头更多的则是惊讶，二人年纪轻轻就有着天融境级的修为，纵然望月宗的入门弟子数以万计，但也绝对是凤毛麟角的角色，更重要的是，看二人这样子是要去循天秘境的，那更不是一般弟子能够办到的。

　　二人走上平台，也引来了平台上那群门人的注意，一个麻脸青年惊讶道：“咦，那不是青云峰的萧雪吗？”

　　“她就是萧雪？”旁边一个二十七八岁的微胖青年眼一亮，目光死死的盯着萧雪，使劲咽了咽口水道，“听说她是近几代弟子中资质最好的一个，二十出头便已突破了天融境巅峰期，是本门达到此修为最年轻的弟子之一，综观千年门史，这样资质的人也是屈指可数呀。更难得的，则是此女长得国色天香，宗派内没有一个女子能够比得上她的容貌，今日一见，果然是艳绝天下呀。”

　　另一个稍显冷峻的方脸青年则把目光落到方陵身上，满含的嫉妒的道：“不知道那少年究竟是什么来头，居然和萧师妹并肩而行，莫非已经得了她的芳心不成？”

　　微胖青年却直接摆摆手道：“我看不对，这萧师妹传闻中可是冷漠如霜，高傲而不可接近的类型，这少年虽然长了副好脸蛋，资质也还不错，二十出头便有着天融境初入期的修为。不过，也只是初入期而已！”

　　众人便都不由点点头，方脸青年便咧嘴一笑，颇带嘲讽的道：“那这小子跟着萧师妹到这里来，该不会是想进循天秘境吧？”

　　麻脸青年哈哈笑道：“秦兄，这怎么可能呢？咱们若不是联手完成了击杀邪派头目的大任务，也不可能这么快赚到一万功德值，而且还是碰了不少运气。这少年绝非我们秦国皇族之人，更非王侯将相的后人，否则你我都该认识才是，就算有萧师妹帮他，也不可能赚到一万功德值，我估计他不过是来送行的罢了。”

　　微胖青年嘿嘿一笑道：“这么说，是萧师妹要进循天秘境了，这可真是难得的好机会呀，循天秘境中凶物层出不穷，险关更是超乎想象，若是我们能够邀到萧师妹同行，或许能有机会亲近亲近。”

　　方脸青年眼一亮道：“这倒是极好的主意，只不过，可只有一个萧师妹，到时候可就不要怪兄弟抢先了。”

　　微胖青年哈哈大笑起来，神色一凝道：“为抱佳人，在下也要施展出浑身解数了，诸位也别怪兄弟不客气。”

　　众人都顿时兴奋起来，一个个意在萧雪。

　　就在这时，萧雪和方陵已经走到了界门之前，本来这一行人是准备过去邀请萧雪的，只是见到方陵走到功德石前面，都稍稍有些意外，不过，微胖青年等人都很快镇定下来，一个个多少有些不屑，甚至还有些高兴。

　　就算这少年真的攒到了一万功德值，那万一遇到了强横的凶兽只怕也只有跑的份，若是萧雪见他那胆怯的样子，更让众人有可乘之机。

　　就在众人心里打着各自算盘的时候，方陵已经将手按在了功德石上。

　　本来透明的功德石慢慢凝聚起了雾色，然后散发出了寸寸白光，众人看得都吃了一惊，原来少年果然具备了一万功德值，否则功德石是不会改变颜色的。

　　不过让众人吃惊的却还在后面，因为那白光从寸余的光芒很快延伸到尺长，光芒的亮度也越来越强，不过几个呼吸的时间，白光已伸到丈余远，而浩大的白光已将少年整个包裹其中，其亮度更是让人睁不开眼来。

　　下方围观的众人纷纷遮住眼睛，透过指缝盯着这团白光，心头震撼不已，微胖青年等人亦是浑身一震，愣得半晌说不出话来，稍微有常识的人都知道，功德值越强，白光就越大越浓，一般一万的功德值也不过散发出寸寸白光而已，然而眼前这浓烈得让人都睁不开眼的白光所代表的功德值至少是十倍于一万，也就是说至少是十万功德值！

　　众人都倒抽着凉气，怎么也想不通少年怎么会有如此大数量的功德值，要知道普通人攒个一万那都是极为困难，十万又是什么样的概念？

　　只是众人不知道，方陵击杀血龙，便获得了十万以上的功德值，杀了苍无双，又是数万，在太岩宫的逆九天十地阵中斩杀长老，释放婴魂，如此数量加起来，早超过十万了。

　　就在众人震惊的同时，功德石所散发的白光突而朝着界门处飞去，然后消失在了界门之中，功德石前，方陵已不见了去向。

　　众人这才轻嘘了口气，浑然间已惊吓得出了一身冷汗，微胖青年等人面面相觑，众人本是自持有着皇亲国戚的身份，修为也都不俗，才敢去打萧雪的主意，然而现在遇到这种情况，心里却顿时没了底。

　　循天秘境是什么地方，那里可是到处都是灵物，若此人真有十万功德值，进去十趟，修为想不到达巅峰境都不行。

　　就在众人丧气的时候，有一个中年男子突而想起一件事情，沉声道：“这少年只怕是有去无回了！”

　　众人不由朝他望过去，微胖青年不解道：“丘师哥，你为什么断定他这一去就是有去无回呢？”

　　丘姓男子扫了众人一眼，神情凝重地说道：“诸位都知道，仙门弟子进入循天秘境只需要一万功德值，但是修真者要想进入循天秘境却需要十万功德值。”

　　微胖青年点点头道：“这是众所周知的事情，毕竟仙门弟子和修真者所去的秘境并非是同一个区域，据说修真者到达的是秘境深处，那里的凶兽邪物可都是修真级别的东西。”

　　丘姓男子说道：“不错，不过你们却不知道，只要拥有十万功德值，就算你不是修真者也可以进入到秘境深处。”

　　众人豁地大吃一惊，方脸青年愕然道：“丘师哥的意思莫非是这少年居然是去了秘境深处？”

　　丘姓男子微微颔首道：“不错，这少年定然是第一次使用功德石，只怕忽略了用意识将功德值限制在一万的氛围，所以刚才才白光大盛，导致他一次性使用了十万功德值。”

　　众人不由得互望了一眼，虽然很嫉妒少年和萧雪同行，不过毕竟还是同门，眼看少年就这么去送死了，怎么也觉得有几分惋惜，更笃定的认为少年此行是绝不可能再回来了。

　　秘境深处，那里可是只有修真者才能进入的地方，修真者是什么概念，只需要一根指头便能够让天融境巅峰境的仙门弟子死上个百十次，轻轻松松，毫不费力，宛如踩死一只蚂蚁那么简单，而那里所存在的物种全部都是修真者才能够对付的类型，一个仙门弟子就这么闯进去，除了死众人已经想不出第二个结果。

　　唯有萧雪还不知道这其中的玄机，静静的站在界门外，等待着方陵的归来。

　　另一面，当白光散去之时，方陵已经来到了一片荒芜人烟的峡谷地带，浩大的峡谷漫无边际，黄灿灿的砂石宛如黄金一般蔓延着，在峡谷之中生长大片大片的茂密森林，这些森林都是由高大得冲天的巨树组成，这些巨树不知道生长了多少个年头，稍小的都足要五六人才能环抱，大的更是抬头仰望都望不到顶，在这些巨树的面前，人类就好似渺小得宛如蝼蚁一般。


　　第五百零三章 秘境深处


　　而且大的不止是树木，就算一株株的小草也粗壮得宛如小树一般，枝叶繁茂到极点，这些虽然让方陵惊讶，但是更让他惊讶的则是这里的气息，浓密，纯净，细腻，到了一种难以言喻的地步。

　　方陵只是呼吸了一口，那气息便宛如甘甜的泉水一般涌入胸腔中，化为一股股的暖流融入奇经八脉之中，身体顿时雀跃起来，太阳火劲和月阴冰劲同时涌动起来，兴奋得无法停止。

　　更让方陵惊讶的是，腹部的雷球居然也迅速的旋转了起来，而且，一直在生长着的人形草此时居然出现了异样的变化。

　　当日在霍峻远分析后，方陵一直用天地之气来喂养雷球，供给给人形草养分，以促使其形成为自己所用的金丹，但是人形草一直以来并无太大变化。

　　而现在，只因为呼吸了这里的一口气，本来植根于雷球，只有几片叶子，小如指头粗细的人形草居然以肉眼可见的速度生长起来，草茎并没有明显的变化，但是却生出了几根嫩芽。

　　方陵大为欣喜，贪婪的呼吸着这里的空气，最后才想起来自己可是在循天秘境里，这里的每一分时间都相当宝贵，他左右一望，突然发现峡谷下方散发着阵阵流光异彩，显然是有灵物在，他便一纵身朝着那里飞速赶去。

　　似乎这里空气纯净的原因，方陵感觉身体也轻快了许多，轻轻一跃便有十几丈远，不一会儿便赶到了异彩之地，发出异彩的乃是一枚古朴的木盒，虽然隔得老远，但是那盒子所散发出的天地之气已经浓密到超乎想象的地步，毫无疑问乃是一件稀罕灵物。

　　守护盒子的乃是一只巴掌大小的墨绿色青蛙，小家伙就那么蹲在地上，口中发出“呱呱”的叫声，看起来根本不具备任何的威胁性。

　　方陵却没小看这家伙，毕竟灵物的珍稀程度和守护兽也是相对应的，那灵物既然稀罕，这小青蛙也定然十分厉害，而且以他的五感程度，居然探测不到小青蛙究竟是什么水准，好像这小东西弱得很，一脚就能踢飞，又好像这东西深不可测，比自己还要强大。

　　方陵深吸了口气，左手握着坤重刀，右手凝起噬灵黑气，然后朝着小青蛙纵身飞去。

　　脚步刚起，小青蛙突然吸了口气，瞬间膨胀了几十倍，一下子变成了一头足有十几丈高的巨蛙，巨蛙身上冒出密密麻麻的尖刺，两只眼睛鼓得宛如圆球一般，同时，它身上的气息也一下子释放了出来。

　　强横的气息宛如千斤沉铁一下子压了下来，方陵全身寒毛竖起，人几乎悬停在了半空，动弹不得分毫，只因为这股气息太强太强，强到难以想象的境界。

　　方陵心脏狂颤，但是在这种强压下居然无法动用一根指头，就好像有一双无形大手将自己抓住一般，此时他才知道，这小青蛙的实力早已超过自己的想象。

　　就在他还没有想到任何方法应变的时候，巨蛙猛一张口，喷出一口气来。

　　方陵顿觉被一阵狂风卷起，周围顿时昏天暗地，身体随着气流上下左右漂移乱窜，再如何凝聚天地之气都无法阻止气流的带动。

　　方陵心头的震撼可想而知，这究竟是什么可怕的生物，就这么吹一口气居然就将自己给吹飞了出去，而且光是思考的这一瞬间只怕便已经飞出了几十丈远，方陵知道这股气太过强大，自己始终无法阻止，唯有在周身运起十二成的天地之气护住周身。

　　就在此时，狂风已遇到了峡谷的山壁，方陵在气流的冲击下顿时撞击在坚硬的山壁上，强横的气流加上坚硬到极点的山石，形成了一种无与伦比的冲击力，完全涌入了方陵的体内。

　　方陵只觉得眼前一黑，好似被某个巨人甩在了地上，全身五赃六腑移位，骨骼寸断，他从十几丈高的山壁上滑落下来，重重摔在地上，大口呛吐出鲜血，全身的力气更似被掏空了一般。

　　自从修为提升入化元境之后，方陵在凡间也算得上是顶级的高手，更别提升入天融境，更是强得能够横扫四方，然而现在却被青蛙的一口气打至重伤的地步。

　　方陵用颤抖的手费力的摸出一个瓷瓶，将一颗丹丸倒了出来，塞入口中，借助丹丸的药效催动太阳火劲，开始迅速的治愈体内的伤势。

　　如此重的内伤，换做任何一个仙门弟子，除非有极品的灵丹，否则至少也要在床上躺上十天半个月，不过方陵的日融月解之术甚是厉害，再加上可以调动雷劲之力来辅助，所以治愈的效果也是惊人的。

　　大约一炷香之后，方陵碎裂的几根骨骼都已接好，体内的五脏六腑归于原位，但是身体所消耗的体能也几乎殆尽，只能勉强坐起来，好在那巨蛙攻击之后并未跟上来，否则方陵只有死路一条。

　　他坐起来后，伸手在寸鼎上一拂，准备将天晶灵狐和罗辰等人叫出来，也好有个帮手，只是没想到寸鼎并无半分反应。

　　方陵心头一沉，没想到循天秘境里竟然如此古怪，都没有办法从寸鼎里招出人来，当日小貂之所以能够进入循天秘境，那是因为它也辅助斩杀了血龙，如此说来，正因为罗辰等人和天晶灵狐都没有功德值，所以受到了秘境规则的限制，而无法开启寸鼎。

　　无奈之下，方陵只得原地坐下，只希望周围没有凶兽路过，否则只怕连保住小命的机会都没有。

　　待到恢复了七成体力之后，方陵这才站起身，长长嘘了口气，再次回想起刚才发生的事情，仍然是心有余悸，只是这东西实在强得不像话，只怕天晶灵狐和它比起来都还差上一截，看来循天秘境真是一个十足可怕的地方。

　　不过在方陵看来，这只是自己运气不好，碰到只超强的凶兽罢了，只要再寻找一下，找只能够打赢的凶兽就好了。

　　疗伤已耗费了太多的时间，方陵不敢迟疑，立刻飞身离开了峡谷，朝着远方的森林飞去，一个森林的凶兽分布一般都是外围的比较弱，深处比较强，所以要想夺取一些灵物那也是轻而易举的事情。

　　方陵踩着草叶宛如飞鸟般疾行，没过多久，已来到森林之前，一眼就见到草丛中有着一个圆呼呼的蘑菇，这蘑菇宛如玉石一般，散发着萤萤白光，仔细看着，似乎还有着丝丝气息游离于外，那浓郁的天地之气如此的纯净，分明又是一件稀罕灵物。

　　然后，方陵便听到密密麻麻的咝咝声，好似有着一条条的毒蛇朝着自己游过来，听得头皮发麻。

　　待到方陵警惕的左右观望后，才发现来的并非是一条蛇，而是一只巨型蜈蚣，蜈蚣的个头足可以巨蟒相提并论，浑身艳红如血，头上的两只触角足有丈长，一只只的脚弯作勾形，好似一把把的镰刀。

　　和刚才的小青蛙不一样，这蜈蚣散发着极强的气息，就好似一个绝顶高手，修为深不可测。

　　方陵心头顿时猛颤了一下，没料到在森林外围居然就有如此强的凶兽，这东西显然和小青蛙是一个级别的。

　　就在这一愣之时，蜈蚣突地朝着方陵冲了过来，速度之快已经完全超过肉眼的极限，一下子就已经到了方陵面前，然后上半身抬起来，几十对勾爪齐唰唰的朝着方陵切了过去。

　　饶是方陵退得快，浑身上下已经多了几十道刀痕，每一道口子都足有寸长，顿时鲜血淋漓，惨不忍睹，但是若他退得再慢半分，只怕会被这蜈蚣直接切成几十块。

　　疼痛在周身迅速蔓延，方陵不敢有半点迟疑，咬牙抽身而退，蜈蚣高速游动的追了上来，挥动着勾脚再次切了过来。

　　方陵连忙朝左边一闪，闪得快，但是蜈蚣的速度更快，手臂上又切出了几道口子，鲜血从伤口处迅速涌出来，染红了草丛。

　　方陵豁出命的狂奔不停，蜈蚣在后面紧追不舍，事实上蜈蚣的速度比起方陵快很多，但是蜈蚣是在地上爬行的，每次攻击方陵都必须仰起上身，所以就这么一个时间上的缓冲，使得方陵才能够渐渐拉开距离。

　　待到方陵跑到金灿灿的山石地带时，那蜈蚣才停了下来，在边缘处来回游动了几下，似乎不想进入这里，这才依依不舍的返回了过去。

　　它才刚一走，方陵突而感觉到一阵强烈的剧痛在身体中蔓延起来，他暗道不好，这东西居然有毒！

　　方陵这一路逃亡，身上至少中了百刀，每一刀都有寸深，而且蜈蚣的勾脚相当锋利，就算遇到骨骼，那也是轻松在上面割出一条口子，所以肉体本身所承受的痛苦就相当大，如今再加上噬骨般剧痛的毒素，更让方陵痛得难以承受。

　　但是方陵清楚，刚才的血液已经可能引来大量的凶兽，在循天秘境里，虽然每头凶兽都保护着一样灵物，但是凶兽残忍的本性却并未磨灭，闻到鲜血，又怎么可能不动呢？


　　第五百零四章 如履薄冰


　　方陵咬紧牙关，硬是运起太阳火劲，将外层的皮肉伤口愈合，好让鲜血不流出来，然后又运起护身真气，硬是将衣衫上的鲜血给烧得没了影，然后才连滚带爬的找了个隐蔽处，盘坐下来。

　　蜈蚣剧毒宛如火焰一样在体内燃烧起来，其浓烈程度更比太阳火劲还要强烈，就好像整个身体掉入了火坑中，每一寸肌肤都能够感觉到那种快要烤化的炽热感。

　　不止如此，这毒素更像一条条饥渴的毒蛇钻入了体内，大口大口的撕咬着肉身，嚼碎着骨骼，而且那种嘶磨的声音更是在脑海里清晰的回响着，就好像自己睁大眼睛看着某个人在啃食着自己的身体一般，光是想想就让人头皮发麻，难以承受。

　　方陵用最强的意志力压抑着吼叫的冲动，强行催动着十成的修为，并且调动雷劲净化着毒素，而在这种交锋之下，人形草竟然也在以极快的速度迅速生长着，草茎终于开始慢慢变得粗大，一只只小嫩芽延伸成了条条藤蔓，沿着根部朝外延伸，好似要包裹雷球一般。

　　也不知道过了多久，毒素终于被净化掉，但是这是多亏了雷劲的威力，若是只凭借自身的天地之气只怕无法阻止毒素的侵蚀。

　　汗水早已将全身衣衫打湿，坐着的地方更是出了一摊水，方陵靠在藏身处的石壁上，有气无力的喘了口气，好似做了一场噩梦一般。

　　一只青蛙能够吹飞并且给予自己重创，一只蜈蚣也能让自己差点掉了小命，这次的经历和上次轻松夺宝的经历全然不一样，好像这里就是最险恶的地狱下层一般，每一步都能够让自己丢掉小命。

　　就在这时，他突然感觉到一阵阵强烈气息的出现，方陵根本不需要隐匿气息，经过这两次的折腾，他已是筋疲力尽。

　　悄悄从藏身处探出头去，看到眼前一幕时，方陵豁然倒抽了口凉气。

　　在刚才自己逃生的森林外围，此时正有着两个庞大大物对峙着，其中一头是浑身散发着金光的巨狮，这狮子足有普通狮子的四倍大小，一张大脸上目露凶光，圆圆的耳朵外有着浓浓的鬃毛。

　　和它对峙的是一头足有五六丈高的黑毛巨猿，巨猿异常的强壮，一块块肌肉宛如坚硬的石头般鼓起，它微微屈着身子，双手自然垂下，小手臂异常的粗壮，足足是后臂的两倍大。

　　让方陵惊愕的则是这两头凶兽所散发出来的气势，强，强得无法用语言来描述，就好像在它们面前，自己就是一只小小蚂蚁一般，它们一个眼神，一个手势便可以让自己死无葬身之地。

　　脑海中闪过一道灵光，方陵猛地有一个可怕的推测，这两个家伙，不，包括巨蛙和巨型蜈蚣，它们并不是普通的凶兽，而是达到修真者级别的洪荒凶兽啊！

　　一想到这点，一切困惑顿时豁然而解，为什么一直没有变化的人形草突然间有了变化，并非是因为自己重新回到了循天境，而是因为这里的天地之气太浓太浓，所以才促使人形草迅速生长。

　　而正是这浓郁的天地之气才使得自己的判断出现了误差，居然没有辨别出巨蛙的实力，如果自己推断正确的话，那么现在自己所处的位置应该只怕是修真者才能够来到的地方，在周围的一切生物都是修真者级的可怕物种。

　　方陵心跳如雷动，说不害怕那是假的，这里可是随时都能够掉小命的地方，但是他却不能够害怕，更不能够因为害怕而失去了分寸，因为不远处就有着两头凶狠至极的东西呢。

　　他静静的屏着呼吸，等待着，或许这两头洪荒凶兽会大打一场，最后两败俱伤，甚至是同归于尽，这样一来，自己说不定能够白拣到便宜，光是这两东西的内丹那就不得了，只怕服用下去能够直接提升到天融境的巅峰期。

　　不过，事情却没有如方陵所想的那么发展，两头凶兽都是循着人类的血味而来，如今找到这里发现没有人类，巨猿似乎也不想和巨狮开战，朝后退了两步，然后迈着步子慢吞吞的走掉了。

　　巨狮朝着左右观望了一下，抖了抖浓密的鬃毛，显示了一下王者之风，也转身走掉了。

　　两头洪荒凶兽一走，压力顿减，方陵这才松了口气，他摸出几颗补充体能的丹药丢入嘴中，盘膝运功起来。

　　从蔡国到秦国这一路上，他可是日夜炼丹，为的便是以备不时之需，现在倒恰好派上了用场。

　　待到恢复了七成体力，方陵开始认真的思索起来，对于普通人而言，最好办法就是坐在这里等着时间结束，就会自动返回界门，只要藏匿得好，应该能够平平安安的回去。

　　不过，方陵却比普通人想得更多，所谓富贵险中求，越是危险的地方，便越隐藏着越大的天运，毕竟并不是任何一个仙门弟子都可以安然无恙的出现在被修真级洪荒凶兽生活着的区域，只要自己能够取走这里的一件灵物，那便已经值得去冒着生命的危险了，更何况，他早已经给宋影儿许诺过，要在循天秘境里找到助她提升修为的灵物。

　　主意打定，方陵开始朝着峡谷另一面走去，循天秘境里的凶兽，大部分都是会生活在灵物的周围，一般情况下都不会走出这个范围，就像刚才的巨蛙和蜈蚣一样，将侵入者赶出领域后，就不会再追赶，但是也有象巨狮和巨猿这样的猛兽，会穷追不舍，直到将侵入者歼灭。

　　森林入口那边生活环境极好，凶兽的数量肯定十分密集，所以方陵选择了远离森林，朝着峡谷荒地这边进发，而且这里视野极广，若有灵物和守护兽，很远就能看到，也能够给予更多应变的机会。

　　一切正如方陵所想的一样，这一路走过去，果然遇到了不少洪荒凶兽，它们守护着的灵物都叫不上来名字，但是一定是珍稀无比的宝贝，对于仙门弟子来说，这些东西实在太过奢侈，能得到一件只怕都要修上十世的天运才行。

　　只不过，方陵也并没有走什么大运，甚至连小运都没有，每一头洪荒凶兽都强大得让人无法对抗，远隔在百丈外，便有种深深的颤栗感，让人不敢朝前跨入半步。

　　方陵一路远远观望，然后朝着深处进发着，很快的，他就发现了一个奇怪的现象，那就是天空上并没有鸟。

　　在这种地方，鸟类的凶兽应该是相当常见的，没有出现的理由只有一个，那就是这里有着一种可怕的飞禽类洪荒凶兽，让其他鸟类不敢在这里生活。

　　方陵咽了咽口水，心脏不自觉的狂跳起来，峡谷地带视野广阔，不仅是对自己而言，对天空的飞禽也是如此，若是被那东西盯上，想跑都跑不掉。

　　就在这时，他见到峡谷的道路一分为二，一条直朝上行，站在一处大石上朝前望去，便可以看到通向极远的草原地带，那里的视野将更加广阔，亦是凶兽繁衍的好地方。

　　另一条路则朝着峡谷更深处行去，少有植物，但是周围怪石林立，有不少可以躲藏的地方。

　　方陵稍一琢磨，便寻了深处的这条路，沿着山石小道一路前行，没过多久，地势突然朝上一路延伸而去，道路的坡度几乎要和地面垂直了。

　　既然走到这里，方陵也没有后退的意思，而且这种道路对普通人来说是障碍，对仙门弟子而言却是如履平地一般。

　　方陵几个起落走上去，然后便见到了一个震撼的场面，只见前方是一个巨大的圆形深坑，占地足有数百丈之阔，距离地面亦有数百丈，从深坑里冒起一座座小型石山，狰狞怪峋，宛如一头头张牙舞爪的猛兽，让人看得心头发颤。

　　而在众山环绕之间，在最中央的石山之上却有着一个巨大宛如木屋般的鸟巢，鸟巢不知道是用什么树枝织成，一根根宛如彩色的珊瑚树，夹杂在一起，五光十色，异彩流连，煞是好看。

　　惊讶归惊讶，方陵却是大气都不敢出一下，只因为在鸟巢外站着一头数丈高的巨雕，巨雕鹰目锐利，鹰勾嘴宛如弯刀般勾起，浑身羽毛呈暗红色，在阳光照射下，背面显出几分金属光泽，它就那样如王者般矗立在巢穴外，散发着一股让人无法匹及的气势，那目光中更流露出一种睥睨天下的神采。

　　方陵便知道，自己刚才的推断是正确的，正是因为这一头巨雕在，所以天空中都没有一只鸟类，同时，他心头更是猛地一头，这头巨雕实在是太威武了，若是能将这样的凶兽封入灵纸中，使其成为自己的坐骑，那真是付出什么样的代价也愿意了。

　　只不过，这希望又是何其的渺茫，这巨雕的实力明显不是巨蛙那种东西能比的，应该是和那巨狮、巨猿一个级别的洪荒凶兽，别说打它的主意，只要自己在这里露出一点声响，千般方法都逃不了死字。


　　第五百零五章 惊遇修真者


　　方陵想了想，最后还是放弃了打这巨雕的念头，悄悄从山石上滑下去，沿着山石小路准备返回峡谷，没走出多远，突然看到前方有着一道流光飞来，流光速度极快，几乎眨眼间就到了近处，让人根本来不及做出躲避的动作。

　　当流光只有百丈距离时，方陵才豁然发现，那流光居然是一位御剑而行的五旬老者。

　　老者体型富态，圆脸上带着冷冰冰的神情，虽然身上半点气息都没有，但是就是油然而生的气势却宛如排山倒海般的强横。其脚下踩着的飞剑更散发着寸寸毫光，远在百丈外便能够感觉到森冷的威慑力。

　　方陵浑身一震，下意识的喘了口粗气，他几乎能够确定这老者乃是一个修真者！唯有修真者才有着如此强悍的气势，才有驾驭这把明显品级超过大神通法器的飞剑。

　　老者显然也发现了山道上的少年，用眼角的余光瞥了他一眼，就这么一瞥，方陵心头莫名的一凉，只觉得老者的目光在身上扫过，自己好像赤身裸体的站在他面前，根本藏不住任何东西，就连太阳火劲和月阴冰劲都完全暴露出来。

　　如此强的五感，只怕寸鼎和解仙匕都被他窥探到了，而他最担心的则是体内的九天雷劲和噬灵鬼手，若是这两样都被他探测到，那任何一样都足以让修真者起贪念。

　　寸鼎和解仙匕还好，虽然是修真级的法器，但是看起来却是普普通通的，或许这修真者看不上也不一定。

　　修真界有着很多的仙规律条，其中有一条最重要的便是修真者不能够对仙门弟子出手，道理就犹如仙门弟子不能向凡人出手一样，因为两者之间的差距实在太大。

　　但是这条律法能够规范的只有正道的修真者，对于邪道而言，根本不必要遵守，所以在这里突然遭遇修真者可绝对不是什么好兆头。而且修真者的出现也印证了自己的判断，自己所处的这个区域根本就不是仙门弟子该来的地方。

　　老者飞临十丈之外，慢慢落下地来，轻轻一绕手指，脚下飞剑便自动的打了个转，插入其背上的剑鞘之中。

　　老者身穿一身黑袍，不知道是什么材制织成，隐隐闪烁着星光点点，一看便不是凡物。

　　他落地之后，并没有再看方陵，而是朝着左右打量一下，轻蔑地说道：“好大胆的仙门弟子，居然敢闯入这里，真是不怕死啊。”

　　方陵没把他的轻蔑往心里去，倒是极关心自己的处境，连忙问道：“前辈……”

　　黑袍老者大肆的一摆手，冷冰冰的呵斥道：“谁是你的前辈？想和老夫套近乎，你还不够资格！”

　　方陵苦笑了一下，这修真者真是好大的架子，不过这也难怪，对于修真者而言，仙门弟子和凡人并没有什么区别，二者之间实在是相差太大。不过由此也可见此老的自负，对待这样的人，若是显出内心的怯意便落了下乘，还不硬朗一些，他清了清嗓子，不卑不亢地说道：“不是晚辈想套近乎，而是遇到前辈这样的高人，总得有个称呼吧。”

　　黑袍老者见到少年居然还敢反驳自己的话，稍稍有几分意外，要知道身为修真者，无论是哪个仙门的弟子见到，那都是毕恭毕敬，待遇有如君王一般，哪敢有半分忤逆的举动，老者虽然不悦，不过却多看了他几眼，这一看下去，不由暗暗有些吃惊。

　　少年年纪不过二十出头，修为却已经达到天融境界，其根骨之佳极为罕见，一身气质更是非凡脱俗，只怕自己在仙门弟子的阶段也未达到如此程度，黑袍老者端详了一阵，不冷不热地说道：“老夫姓祝，你就叫我祝大仙好了。”

　　方陵便问道：“敢问祝大仙，这里究竟是什么地方？”

　　黑袍老者见他一头雾水的样子，不由嗤笑一声道：“连这是什么地方都不知道，就稀里糊涂的闯进来，真是浪费了这一身好资质。老夫就告诉你，这里乃是循天秘境的深处，是修真者才能进入的禁忌之地，而里面所有的生物也都是修真级的猛兽。”

　　话刚说完，祝大仙突然想起一件事情，眉头一沉道：“要想偶然闯入这里，可不是什么人都能办到的事情，和外围处接壤的地方也都是凶悍的修真级凶兽，你一个区区仙门弟子能够走到这里，绝不是光靠运气这么简单，莫非是和你身上的修真级法器有关系？”

　　方陵心头一沉，不知道祝大仙这么问是否是起了贪念，不过，若是自己解释十万功德值的事情，牵扯出血龙来，只怕又引来诸多猜测，要知道，飞升成为修真者，其提升的不止是修为，更能让人具有大智慧，其睿智非常人能比，若他真起了贪念，那自己一言一行稍有不慎都可能惹来杀身之祸，要想保全性命，唯有舍车保帅！

　　他便微微一笑道：“祝大仙不愧是有着修真者的修为，居然连我身上有修真者法器都知道？不过，这东西只是我偶尔得来之物，也就锋利点，还不知道该怎么使用。”说着，他便将解仙匕拿出来，恭敬的递上去道，“若是祝大仙喜欢，这东西就算孝敬给你了。”

　　祝大仙见方陵气定神闲的回话，丝毫没有任何的慌乱，倒是少了几分怀疑，毕竟谁都知道仙门弟子是不可能使用修真级法器的，只是因为寸鼎和解仙匕都比较特殊，才让方陵能够成为其主。

　　他瞥了眼解仙匕，见这东西只是把低等法器，又是无主之物，便说道：“这东西乃是有主之物，不知道你从哪里拣来的，虽然是天大的运气，不过就算那主人死了，你也不一定用得着，更何况，你这修为还差得远呢。”

　　方陵见他瞧不上，心里倒是暗暗松了口气，要真是他收了解仙匕，日后要找他要回来只怕不知道要费多少波折，更重要的是，这么一试探，便知道他没有发现噬灵鬼手的事情，他便放了心道：“是晚辈唐突了，以大仙的修为，这种法器随手就能炼制出来。”

　　祝大仙没因为这一记马屁而有改变了冷冰冰的脸色，只是冷笑道：“看来你这小子还真是靠着运气走进来的，这倒真是件稀罕事情。”

　　这话才落下，他突然察觉到什么异常，右臂一展，背后的飞剑便自动弹出鞘来，落到他的手中。

　　见到祝大仙那一脸戒备的样子，方陵暗吃了一惊，连忙朝后退了几步，左右观望着，却没有发现任何的异常。

　　就在这时，前方的沙尘无风自卷，待到尘埃散去，露出一个黄袍老者的身影来。

　　这老者身材消瘦，微微驼着背，干巴巴的脸上好似一张皮贴着骨头，深深的眼眶使得眼珠子更加的阴沉。

　　虽然他的外貌毫无起眼，但是那浑然而生的气势却强大到了惊骇的地步，分明也是修真境界。

　　方陵嘴角不由得抽搐了一下，今天真是撞了大运，遇到一个修真者还不够，居然又遇到了第二个。

　　祝大仙冷冷说道：“我一路上都觉得似乎有人在跟踪，原来果然是你！陈海龙，你的脸皮也真够厚的！”

　　陈海龙发出桀桀的阴笑声：“祝兄这话可就说差了，你我的目的都是一样，不就是为了那头火羽雷雕么？”

　　火羽雷雕？方陵听得心头一动，原来二人都是朝着那头巨雕来的，这两人一个自负，一个阴森森的，看起来都不是什么善辈，若是单独面对其中一人，都绝不是好事，但是，若是二人因为目的而争斗，那自己反而有了脱身的机会。

　　祝大仙目光闪过浓烈的杀机，声音低沉的宛如厉鬼之语：“火羽雷雕乃是我祝环真发现的，陈海龙你若想抢老夫的东西，我一定让你后悔起这个念头！”

　　陈海龙阴邪邪的笑着，似乎因为兴奋，身体一耸一耸的：“祝兄这话又说差了，火羽雷雕本就是无主之物，你发现并不就等于是你的，更何况，我对祝兄的修为可是知之甚深呀，你想要降服火羽雷雕那只怕也是痴人说梦罢了。”

　　祝环真冷冷一笑，傲然说道：“要知道我有多少实力，陈海龙你可以直接来试一试，不过你若动手，老夫绝不手下留情！”

　　陈海龙哈哈大笑起来，眯起眼笑道：“我倒真想和祝兄你过过招，不过这循天秘境中时间可是相当宝贵呢，祝兄也是耗费了不少工夫才又攒到十万功德值，若是浪费在和我的打斗上，岂不是因小失大了？”

　　方陵仔细听着，判断着眼前的局势，他当然不可能就这么大摇大摆的从二人跟前走掉，若是惹怒了对方，小命难保，要走就必须找到恰当的时机。

　　从二人的对峙上看，祝环真的修为似乎要高上一筹，而陈海龙更懂心机。

　　陈海龙话一说完，祝环真脸色明显变了变，显然被他说中了心事，陈海龙将他表情看在眼里，嘿嘿一笑道：“祝兄，这火羽雷雕只有一头，你我都想得到，但是打斗又太浪费时间，不如就来个折中的方法如何？”


　　第五百零六章 偷蛋


　　祝环真瞥了他一眼，淡淡说道：“我倒要听听是什么个折中的方法？”

　　陈海龙嘿嘿一笑道：“你我合力擒下火羽雷雕，它归你所有，不过雷雕所收集的宝贝就归我！”

　　祝环真哈哈大笑起来道：“这倒真是个好主意，火羽雷雕虽然在洪荒凶兽榜上排不上什么名次，但是也是修真级的凶兽，它不仅拥有着极强的战斗能力，最厉害的地方则在于其飞行能力，成年兽日飞万里也不在话下，而且能够穿越各界极难的险地，是难得的坐骑。而这东西有着收集灵物的爱好，巢穴里必定堆积了大量的珍稀灵物，这些东西和坐骑比起来，也不一定就差。”

　　陈海龙贼笑道：“祝兄明白就好，这样一来你我各得了好处，何乐而不为呢？”

　　祝环真却是脸色突而一沉，厉声说道：“陈海龙，你别以为我不知道你打的什么鬼主意，要我跟你合作那是绝不可能的事情，到时候被你背后捅上一刀，岂不怨死？”

　　陈海龙面不改色，啧啧摇头道：“祝兄你这么高的修为，这么高的身份，我哪敢在你背后放冷枪呢？”

　　祝环真冷冷说道：“被你暗算的人还算少么？本门中人虽然一向不理外门之事，不过你陈海龙的所作所为我却是听得太多了，和你合作，门都没有！”

　　见到祝环真不惜一战的样子，陈海龙脸色也渐渐泛起几分冷意，阴沉沉地说道：“既然祝兄听不进好话，那我陈海龙也把话说明白，我得不到好处，祝兄你也休想占到便宜！”

　　两人同时目露杀机，身上的气势宛如江河翻涌，滚滚袭来，方陵如遭重压，连忙叫道：“二位前辈，我倒有一个好方法能够让你们各得其所！”

　　陈海龙似乎这才发现这里有个外人，待辨清方陵身份，他一脸古怪地说道：“祝兄你可真是兴致高昂，居然还带着一个弟子来这里？”

　　陈海龙下这样的判断倒并非没有道理，虽然这种可能性是微乎其微的，要知道，无论仙门弟子还是修真者进入循天秘境的地点都不是固定的，而且循天秘境的地域相当辽阔，仙门弟子能够来上一次已是幸运，要想在循天秘境中找到通往深处的道路是十分困难的。

　　不过，如果他幸运的传送到接近外围的地方，又恰好遇到了同门的修真者，那么修真者带着他进入循天秘境深处也是有可能的。

　　祝环真冷笑一声，讽刺道：“陈海龙你莫非瞧不出他修炼的并非是本门的法门吗？不过是一个外人而已！”

　　陈海龙嘿嘿一笑，朝着方陵努努嘴道：“小兄弟，你所说的好方法究竟是什么？”

　　方陵便说道：“我刚才爬到上面看了一下，发现火羽雷雕所筑的巢穴已经有一些时候了，而且那雷雕还找了食物放在一边，若是我猜得没错，只怕那巢穴里已经有鸟蛋了！”

　　“鸟蛋！”祝环真二人都猛地睁大了眼睛，明显有几分激动。

　　祝环真沉声问道：“小子，你说的可是真话？当真那巢穴里有鸟蛋？”

　　方陵回道：“这只是晚辈的猜测，但是这个可能性极大，所以说，二位前辈根本没有必要为这件事情争吵，因为不需要成年的火羽雷雕，只需要那个鸟蛋照样可以成为培养成优秀的坐骑。”

　　祝环真脸上闪过一丝喜色，陈海龙便邪邪的笑道：“小兄弟的判断不无道理呀，不过这好方法究竟是什么？”

　　方陵微微一笑道：“我从二位前辈口中也听得出来，这火羽雷雕十分难缠，若是一人只怕难以对付，而二位前辈又没有合作的意思，那要擒下火羽雷雕自然更难了，但是若有鸟蛋弥补，便可以让这件事情轻松起来。晚辈的建议是，二位前辈前去将火羽雷雕引开，晚辈趁此机会溜到鸟巢那里去，去将鸟蛋和它所收集的灵物全都弄出来，再分别交予二位前辈。”

　　这话说得祝环真眼前一亮，脸上露出难得的笑意道：“怪不得你小子能够安然无恙的闯到这里，还真有几分小聪明。”

　　陈海龙也没拒绝的意思，毕竟他之所以发现火羽雷雕也是因为跟踪祝环真，这火羽雷雕性情凶猛无比，以前都是两只一起在，所以二人都没有动手的意思，如今是祝环真半路发现其中一头火羽雷雕外出觅食，这才匆匆赶来，恰好又被陈海龙发现尾随至此。

　　按照方陵的计策，能够白白收获一堆灵物也是大占便宜的事情，陈海龙又怎么可能反对呢。

　　更何况，对二人而言，方陵和谁都没有师门上的关系，可以说是个外人，再加上又是一个区区仙门弟子，对二人丝毫造不成任何的威胁。

　　于是，祝环真便点点头道：“若是你真为寻得了雷雕之蛋，老夫必定少不了你的好处！”

　　陈海龙也啧啧笑道：“小兄弟你也放心，若是为我带来灵物，我陈海龙也必定不会让你白帮忙。”

　　方陵一脸感激，心里却打着自己的小九九，他在听到祝环真说起巢穴里藏有大量灵物的时候，便已是心头一动，这不是天赐的良机吗？

　　虽然无法从寸鼎里召唤出罗辰等人，但是这绝对不妨碍自己将一堆灵物给丢进去。更重要的是，对这两个修真者而言，他们都不会发现寸鼎其实还是一件储物类的法器，所以会认为自己身上并没有储物法器，便不会怀疑到自己的私心，所以说，实际上反而是自己在利用两人。

　　计策谈定，祝环真二人御剑而飞，一飞出石山之上，顿时便听到火羽雷雕的咆哮声，然后便听到雷声大作，狂风四起，顿时飞沙走石，遮天蔽日，唯有耳朵里听到一阵阵轰隆隆的爆响声。

　　同时，祝环真二人也释放出了强横至极的气息，感受到对方的强大，方陵只觉得心脏狂跳不已，全身的血脉都在沸腾。

　　他早在天元门的天坑福地中救了十五个修真者，只是因为这些人都在福地中沉睡多年，体能未完全恢复，所以他也没有完全感受到来自修真者的震撼。

　　如今二人释放修为，那种震撼的感觉让人久久无法平静，本来方陵在凡人中已经算是绝顶高手，然而和修真者比起来，却宛如进入大海的一叶小舟，不需要狂风暴雨，只需要一个波浪便能够将其淹没。

　　不多时，雷声越来越远，火羽雷雕化作一股火光朝着祝环真二人化作的流光飞去，方陵不敢怠慢，一跃而起，落到山石之上，然后纵身跳落到近处的山石上，一连几个飞跃终于落到了鸟巢之前。

　　他翻身进入到鸟巢中，立刻发现了巢穴里有着一枚冬瓜大小的鸟蛋，鸟蛋竖立在巢穴中，蛋壳散发着淡淡的红光，宛如非凡的灵物一般。

　　很快的，方陵的视线便被巢穴一侧堆积着的灵物吸引住了，在那一角内，堆放着一大堆不知道名字来历的各种灵物，大大小小，奇形百态，色泽各异，各种光芒相互交织着。

　　方陵胡乱的抓了几把丢进寸鼎中，然后又将构造巢穴的珊瑚树枝拆了一些丢了进去，最后才脱下外衣，将这些灵物一股脑的装了进去，然后抱起鸟蛋，跳出了鸟巢。

　　几步跃下山石，方陵飞身狂奔，很快从山石小道中跑入了峡谷地带，老实说，他也极想要只火羽雷雕当坐骑，毕竟修真界的广袤已超过大地，只怕花上百年时间也不一定能够将南天域走个遍，更别说还有修真上界，地府各界之类的地方，但是如果有了日行万里的火羽雷雕，那去什么地方可就方便多了。

　　不过，现在绝不是起贪念的时候，毕竟自己面对的可是两个修真者，就算他使出吃奶的劲，一口气跑出百里地，依然逃不出修真者的手掌心，人家那飞剑的速度之快，哪里是自己这一双脚能够比得上的呢，稍有差池，小命必定不保。

　　所以，方陵老老实实的跑到了峡谷中部，将鸟蛋和灵物都放在地上，等待着祝环真二人的到来。

　　没过多久，前方便飞来一道流光，待到流光到了近处，来者豁然是陈海龙！

　　见到来的只有陈海龙一人，方陵暗暗有些不安，祝环真虽然自负而高傲，但是却不像会对仙门弟子下手的人，然而陈海龙浑身透着邪气，而且从祝环真刚才说的话也看得出来，此人极喜欢背后捅刀子，可见绝非是什么正派人物。

　　方陵压抑着内心的不安，笑着招呼道：“陈大仙这么快就回来了，祝大仙呢？”

　　“祝兄么？嘿嘿，老夫略施小计，便让那火羽雷雕缠住他了，他要想脱身，没有半刻工夫可是不行的。”陈海龙放肆的大笑起来。

　　方陵暗叹了一声，这陈海龙果然狡猾，而祝环真看来也是个靠不住的角色，一起去对付火羽雷雕反而还被他玩弄于股掌之间。

　　陈海龙五指一掌，鸟蛋和包着灵物的衣服都一起落入了他的手中，然后便见他阴沉沉地说道：“小兄弟，这两样东西都归我所得，你该不会有什么意见吧？”


　　第五百零七章 智对修真者


　　看着陈海龙阴沉沉的笑意，方陵心头一揪，竭力镇定地说道：“晚辈只是帮忙取东西，至于东西如何分配那是前辈你们的事情，陈大仙既然先到，那自然是先得了。”

　　陈海龙哈哈大笑起来，指着方陵说道：“小兄弟这份机灵劲我可是相当欣赏呢，不过……”他声音突而一低，五指一张，方陵顿觉得一股巨大的吸力涌来，身体不受控制的一下子飞了出去，脖子被陈海龙扣在了手中。

　　陈海龙一手扼住方陵的脖子，慢慢将脸靠近着方陵，在他耳边低沉地说道：“你究竟是祝环真的什么人？”

　　“我和祝大仙一点关系都没有。”方陵立刻否认道。

　　陈海龙脸上浮出一层阴霾道：“这么说，你当真是一个人走到这里来的？”

　　“是，晚辈是稀里糊涂来到这里，到现在也不知道究竟是怎么回事呢。”方陵竭力镇定的说道。

　　陈海龙伸手从他怀中摸出了解仙匕，瞥了一眼，将它又塞了回去，然后又瞄了眼挂在方陵腰间的寸鼎，声音好似从牙缝里象挤出一般：“小兄弟，如果你认为我象祝环真那么好骗，那你就大错特错了！以你的修为，就算有天大的运气也绝不可能闯入这里，但是你却偏偏站在这里，我再问你一句，你究竟是怎么来这里的？”

　　方陵心头一沉，全身的寒毛都竖了起来，这并非是因为害怕，而是肉身在陈海龙可怕的力量下起了自然的反应，那种毛骨悚然，濒临死亡的感觉宛如阴霾一样笼罩在身体周围，让人不寒而栗。

　　方陵不怕死，但是并不代表他不珍惜生命，若是死在陈海龙手里那就实在太冤了，但是陈海龙显然不信自己运气那一套说法，如果无法找到合适的理由来说服他，那只怕自己小命不保。

　　不过，越是在这样危险的情况下，方陵却显得越发的镇定，头脑中思绪万千，一个个念头源源不断的冒了出来，不过一个呼吸的时间，他已经想到了一个完美的应对之策。

　　主意打定，方陵便沉声说道：“陈大仙，我来到这里的确并非只靠着运气，事实上我无意中发现了一个秘密，若是知道这个秘密，任何一个仙门弟子都可以进入循天秘境的深处地带。”

　　陈海龙听得眼一亮，桀桀怪笑道：“老夫就知道一定有内情，你快说把这方法告诉我！”

　　方陵突而一笑道：“陈大仙，这方法足以让一个门派兴盛繁荣，大仙你扼着我的脖子，要我把这样的秘密告诉你，你是否觉得太不合适了？”

　　陈海龙一拉脸，冷彻彻的一哼道：“小兄弟，你可知道我要你死，连手指都不用动，只需要一个念头就可以，你居然还敢和老夫谈条件！”

　　方陵神情淡定，毫不畏惧地说道：“既然晚辈是如此微不足道的角色，那陈大仙又何必把我抓在手中呢？就算我的时间到了，你也可以在我离开之前取掉我的性命。”

　　陈海龙微微蹙了下眉头，手一松，冷笑一声道：“好，老夫就放了你。现在就把你知道的事情告诉我，若是你想着其他鬼主意，就是把自己的小命往鬼门关里送。当然，更别惦记着祝环真，我一早就说过，要想逃脱火羽雷雕的纠缠，没有半刻工夫是不可能的。”

　　从他手中解放出来，方陵暗暗嘘了口气，然后微微一笑道：“晚辈的小命都在前辈手里，哪敢有其他的想法？不过，要我没有一点好处就将这样的大秘密讲出来，我宁愿选择死！”

　　陈海龙嘴角抹着一丝邪笑，将手中的鸟蛋和包着灵物的包袱都丢了过去，说道：“这两样都归你所有，这样的条件够不错了吧？”

　　方陵脸上露出灿烂的笑意，毫不犹豫的接过来，心头却越发的警惕。陈海龙当然知道自己手握着的秘密的重要性，仙门弟子所在的循天秘境外围和修真者来到的深处之间，不仅有着大量的凶兽镇守，更有着天险万阻，要想从外围进入到深处，需要耗费的时间是非常多，而循天秘境中最宝贵的东西就是时间。

　　然而，若是有从外围安全进入深处的方法，避过凶兽避过艰难险阻，那这意义就十分重大了。修真者要想来一次深处地区需要耗费十万功德值，然而去外围则仅需要一万功德值，如果知道从外围轻松进入深处的办法，那人家来这里一趟，他就可以来这里十趟，要想提升修为何其容易？

　　正因为这秘密的重要性，所以陈海龙是绝对不会放自己活着离开的，他绝对不想有第二个人知道这个秘密，而他慷慨的将火羽雷雕的鸟蛋和灵物都给自己，更代表着他全权掌握着眼前的局势。

　　和修真者博弈，就宛如在千尺深渊上走钢丝，一个失足便万劫不复，方陵深吸了口气，终于开口说道：“我在早些时候进入界门，发现自己被传送到了循天秘境的外围和深处的交界地区。按理说，我该朝外围方向走，但是，我实在太好奇修真者能够来到的地方究竟是多么危险的场所，更想着若是自己运气好，或许能够得到几件修真级的灵物。”

　　陈海龙并未怀疑，反倒是有几分赞同的道：“富贵险中求，小兄弟倒是有几分胆识，继续说。”

　　方陵便紧接着说道：“我在交界地区转悠了一阵，意外发现了一条峡谷深处的溪流小道，我便一路涉溪而行，没想到走了很久，一没遇到什么凶兽二也没遭遇天险阻拦，就这里顺顺利利的来到了深处地区，只是没想到这里的凶兽实在太厉害，根本无机可乘。”

　　陈海龙一直紧盯着方陵所说的话，这事情听起来极象天方夜谭，但是在目前的情况下看来却不一定就是谎言，毕竟一个仙门弟子活生生出现在深处地区实在是太过诡异了，若是真有一条安全通道，那就容易解释了。

　　陈海龙便咧嘴一笑道：“小兄弟果然够运气，那么我们也就不浪费时间了，走，去将那条路找回来！”

　　说罢，他摊开手掌，掌心上立刻凝聚一团乌黑的气息，一瞬间涌入了方陵的身体里。

　　陈海龙说道：“这股先天之气足以让你的速度提升十倍以上，这样子就不会浪费时间了。”

　　感受着先天之气赋予的力量，方陵心头隐隐的兴奋，先天之气这东西他早在天仙莲座上便已经接触过，而这股先天之气比之还要纯净。

　　关于陈海龙的这一举动，方陵是早就料到的，毕竟知道时间宝贵，他必须要提升自己的速度才行，这样一来，也就足以让自己逃脱的了。

　　方陵深吸口气，飞身朝着峡谷外奔去，他不可能将希望寄托在可能返回的祝环真身上，唯有用自己的智慧来对付这个修为远在自己之上的修真者。

　　由于方陵早在峡谷里转了很长一段时间，所以对周围的地形倒是非常熟悉，他刻意的避开有凶兽在的区域，拣了一条安全的道路。

　　陈海龙不紧不慢的跟在方陵身后，见到一路上都没有遇到凶兽，他便更相信方陵所说的话，毕竟循天秘境深处的区域他来过不止一次，这地方的凶兽分布得有多密集他也很清楚，以少年这刚入天融境的修为，如果不知道安全道路，要想不被凶兽发现是几乎没有可能的。

　　只是他并没料到，方陵的实力远超过修为，而且九天雷劲的锻造使得他的五感比得上天融境巅峰期，能在极远的地方就感受到凶兽的存在。

　　方陵故意拖延着时间，走了一段便停下来辨别一下方向，峡谷里本来就有着众多的大道小道，交叉穿错，让人极易迷路，所以陈海龙虽然心急，却也没有办法。

　　时间迅速的流逝着，离森林地带也越来越近了，方陵的盘算事实上极简单，那就是先选择安全的道路让陈海龙放松警惕，然后故意接近凶兽，引发其的攻击。

　　陈海龙必定不会让凶兽杀掉自己，那么他一定会对凶兽动手，这样一来便给了自己逃脱的机会。

　　不过，要让自己顺利逃脱必须有两个必不可少的条件，其一，是那头凶兽必须强横到能够让陈海龙没有分心对付自己，其二，便是自己在循天秘境中的时间差不多了，否则就算逃脱陈海龙的手掌心，闯入其他凶兽的地盘也是死路一条，好在算起来自己来到秘境的时间也相当多了，如果自己进入深处和上次进入外围所消耗的时间差不多的话，那自己离开的时刻也就快要到了。

　　而在快速飞奔的同时，由于陈海龙那股先天之气的进入，方陵腹部的人形草更起了惊人的变化，草茎虽然低矮，但是已经足够粗大，宛如一棵小树一般，正式进入到了霍峻远所提起的绿树阶段。

　　不止如此的是，人形树的下端繁衍着的嫩芽已变成了一条条密密麻麻的绿藤，将雷球缠绕了起来，雷光透着藤蔓的缝隙闪烁着光泽，却已经和一个绿球没有太大的差别了。


　　第五百零八章 算计陈大仙


　　方陵暗暗惊讶于腹部的变化，同时又窃喜不已，看来人形草受到激发后已经和雷球进行更紧密的结合，这样一来，离形成金丹便更近了一步，而此时，森林已经出现在了眼前。

　　森林的边缘遍布着众多的凶兽，甚至很多还是成群结队，要想在森林里找到一条安全的通道，根本就是不可能的。

　　不过，方陵之前被巨型蜈蚣所伤，引来了金发巨狮和黑毛巨猿，却让计策有了可行之机。

　　这两头凶兽显然是森林中霸主级别的物种，纵然不比火羽雷雕厉害，但也绝对不比它差，这两物所经之地，必定是群兽退散，不敢有所造次。

　　凶兽比之人类有着灵敏的嗅觉，尤其是对于动物身上的气味异常的敏感，像这两样霸主路过之地，必定遗留着它们的气味，算起来，现在离两头凶物返回森林的时间并不久，也就是说它们的气味依然停留在原地，那其他凶兽必定还隐藏在远处，忐忑不安，等待着气味消散后才会返回自己的领土。

　　所以说，只要沿着其中一头凶兽的气味寻找，必定能够找到它的老巢！至于选择哪一头，也不需要经过复杂的思考，显然是速度和力量都极为强大的金发巨狮了。

　　方陵站在森林口观望了一下，立刻找出了金发巨狮返回的路线，他正待走进去，却听陈海龙在后面问道：“小兄弟，你确定那条道路就在森林里？”

　　方陵回头一笑道：“我自己走的路当然再清楚不过，莫非陈大仙怀疑我要耍什么花招？”

　　陈海龙负手说道：“我相信你是个聪明人，不会愚蠢到在本大仙面前耍滑头。而且你也应该知道，本大仙这一身修为可不是吹出来的，这森林外围就算有凶兽也绝不会是老夫的对手，至于你更逃不出老夫的五指山。”

　　方陵呵呵笑道：“晚辈岂敢在大仙面前卖弄小聪明？更何况，对晚辈来说，用这意外发现的一条道路换这么多灵物和火羽雷雕的蛋实在是一笔太划算的交易了。”

　　陈海龙邪邪的笑道：“我就知道小兄弟你够聪明，本大仙告诉你，若是这条道路真如你所说这么安全，那本大仙必定另有重赏。”

　　“那就多谢陈大仙了。”方陵笑了笑，迈着大步走进了浓密的森林中。

　　经过九天雷劲的锻造，方陵的嗅觉已异于常人，尤其是在遇见巨狮时他是相当的震撼，对它的气味也有所记忆，虽然森林中众多气味交织，但是方陵还是敏感的捕捉到了巨狮遗留的气味，更何况，那巨狮身形巨大，在森林中行走必定会留下一些痕迹，甚至很多地方还有着那巨大的脚掌印，所以方陵很轻松的找到了正确的道路，尾随着巨狮的足迹而行。

　　他唯一担心的便是被陈海龙看出破绽来，好在陈海龙并未低头看地面，而是左右观望着，警惕的观察着周围的动静。

　　一路沿着森林深入，陈海龙的脸色也渐渐变得兴奋起来，他虽然没有来到这片森林，但是对于循天秘境深处这森林中凶兽的分布也是颇为熟悉的，像这样走入森林中大半会儿时间都没有遭遇一头凶兽的事情是几乎不可能发生的，这也就是印证着这少年的确掌握着一条安全道路。

　　陈海龙嘴角勾着浓浓的笑意，对仙门弟子而言，达到修真境界已经是一个终点，但是唯有成为修真者之后，才会知道这只才仅仅是一个开始。修真者要想提升修为，其难度之大超乎凡人想象，而修真界地域之凶险广阔更非凡人能想到。

　　一旦自己掌握了这条通道，那么便可以数以百次的进入这深处地带，各种灵丹妙药，法器仙书都会源源不断的落入自己手中，到时候，别说成为一门之主，就算是独霸南天域也只是时间问题。

　　方陵快步而行，时不时停下分辨下路径，其实也偷偷观察着陈海龙的表情，见他压抑不住笑意和兴奋，便知道自己的计策绝对可行。

　　巨狮走过的地方，许多树枝都折断了，这恰好可以使它的巨掌出现的次数更少，而在陈海龙偶尔一瞥之下也并未生疑，毕竟这森林之中凶兽成群结队，这里树枝断了，那里藤蔓折了，也没什么稀奇的，此时的他已经沉浸在了一种强烈的兴奋状态中。

　　巨狮的气味并不特殊，所以并未让没遭遇过他的陈海龙有所发觉，而方陵则渐渐的感觉到，这气味越来越浓烈，就仿佛，离巨狮的栖身之所越来越近。

　　穿过一大片茂密的灰叶林地，前方出现一条溪流，两边有巨大的山石挺立着，使得这里形成了一个谷地，方陵一脚踏入这里，豁然感觉到一种强烈的压迫感直上而下的袭来，他猛一抬头，便见到那头金毛巨狮正站在离地十几丈的山石悬崖上，俯视着二人，威武得宛如君王一般。

　　陈海龙也没料到突然会有一头凶兽冒出来，而且这头凶兽的气息之强明显在火羽雷雕之上，待到看清楚凶兽相貌，他脑海里顿时冒出一个可怕的物种，失声道：“这是……金轮狂狮！”

　　看到陈海龙大变的脸色，方陵便知道它定然比火羽雷雕还要更难缠，他更知道，必须在陈海龙反应过来之前进行下一步的行动。

　　方陵便故作惊愕的大叫一声，撒腿就朝着小溪另一边跑去，果然，这一个叫声立刻引起了金轮狂狮的注意，它低低的咆哮一声，脚一弹，顿时化为一道流光朝着方陵射去。

　　方陵当然知道招惹如此凶物是多么可怕的事情，狮类凶兽本来就是力量和速度的完美结合体，光是凡间的狮类凶兽都是同级凶兽中的霸主，更别提这还是一头洪荒凶兽。

　　如果陈海龙不来救自己，那么自己是必死无疑！所以，他是在赌，在赌陈海龙的野心，如果他的野心够大，贪欲够强，便一定会来救自己，因为唯有自己才知道这一条没有走完的安全通道。

　　陈海龙当然在矛盾，当然在犹豫，他深知以自己现在的实力对上金轮狂狮绝对没什么好处，但是他更不能够眼睁睁看着方陵死在狂狮的利爪之下，毕竟少年的口中可是有着能够让自己成为南天域之主的大秘密啊！

　　陈海龙把心一横，陡地叱呵一声，飞剑离背而出，化做一道精光朝着金环狂狮化作的流光撞击而去。

　　飞剑速度奇快，一瞬已接近流光，见到有人阻拦自己，金环狂狮勃然大怒，在空中硬生生停下身形，一甩爪子，硬是将那飞剑震得在空中转了十几个圈。

　　陈海龙倒抽了口凉气，虽然早预料到金环狂狮十分厉害，但是没想到厉害到这种程度，那飞剑可是带着自己十成修为贯注的一击，没想到居然被它随手一爪就拍飞了出去，而且那爪子居然没有半点受伤，就算是火羽雷雕也不可能做到这地步。

　　陈海龙一探手，将飞剑收回掌中，金环狂狮已转过身来，把首要的目标对准了它，方陵此时抽身而退，接连几个跳跃跑出几十丈外，然后朝着陈海龙大叫道：“陈大仙，狂狮就麻烦你对付，晚辈就先走一步了！”

　　听到这话中略带调侃的味道，一种不祥的预感陡然浮现于脑海中，陈海龙豁然明白过来，勃然大怒道：“你……是你小子故意把我引到这里来的？”

　　方陵停下步子，悠然站在森林一角，啧啧叹道：“陈大仙，不是我说你，现在才领悟到这个问题，你会不会也太笨了点？也是，若是不笨，怎么可能把鸟蛋和这一堆灵物都白白送到我手上呢？”

　　陈海龙自认为聪明过人，向来只有他算计别人，哪里被他人算计过？更何况还是一个宛如蝼蚁般的仙门弟子，而且这算计实在是太成功了，不仅让自己对上金环狂狮，而且还将战利品统统收入囊中，这对于陈海龙来说实在是一个极大的打击，他愤怒的咆哮道：“小子，别以为金环狂狮就拦住我，被老夫追上，定然要让你吐出安全通道的全部道路！”

　　见他还念念不忘通道的事情，方陵抱臂嘲笑道：“若修真者的智商都象你一样，那我还真不想飞升了。循天秘境乃是应天而生之物，任何人都需要功德值才能进入，外围和深处的界限更是分明而险恶，又怎么可能出现安全通道这种明显的漏洞呢？陈大仙，你就醒醒吧，我不过是讲了个笑话给你听而已。”

　　“你……”陈海龙只觉得眼前发黑，竟被气得气血攻心，差点没有吐出一口血来，方陵的欺骗和嘲笑不仅是伤了他的自尊，更将他成为南天域之主的希望给掐灭了，他咬牙切齿的看着方陵，恶狠狠的道：“小子，你我总有再见的一日，等到我找到你，定然让你尝尽千般苦头！”

　　方陵毫无畏惧的看着他，淡淡一笑道：“若是你我真的重逢了，或许对陈大仙来说并非是一件好事呢。”


　　第五百零九章 终离险地


　　丢下这句话，方陵便迅速的窜入密林深处，他当然不可能趁这个机会飞上悬崖去拿走金环狂狮守护着的灵物，虽然那一定是宝贵至极的东西，但是只要做出这举动，金环狂狮必定会转而攻击自己。

　　但凡是人，多多少少总有贪念，但是若为了这贪念把命搭上，那就不值得了。

　　陈海龙没有机会去追击方陵，因为金环狂狮已经极不耐烦的冲了上来，那强横的霸气让他根本无暇去关注方陵的去向，唯有眼睁睁的少年消失得无影无踪迹。

　　怒气在身体里冲撞着，无处发泄，一个堂堂修真者竟被仙门弟子耍得团团转，最后更是赔了夫人又折兵，这是何等的憋屈，何等的耻辱，更让人气得吐血的是，他还要应付这一头实力远在自己之上的金环狂狮。

　　方陵沿着森林一路狂奔，金环狂狮的气味也渐渐消失不见，他很清楚陈海龙即将作出的决断，他肯定不会和金环狂狮拼死拼活的打一场，因为那绝对没什么胜算，更没有任何的好处，他会在抓住机会逃出森林，摆脱金环狂狮的追踪。

　　所以，自己如果一直呆在金环狂狮的领域内，不见得就是安全的，但是，走出狂狮的领域范围，也就意味着自己将遭遇其他洪荒凶兽。

　　不过，这已经是没有办法的决定，一踏出这领域，顿时便有着一股股令人胸闷的野兽气息从鼻腔里涌入。

　　方陵站在丛林之中，将鸟蛋和一堆灵物都丢进寸鼎中，敛住呼吸，将全身的气息都收敛起来。但是他很清楚，无论如何压制，那人类独特的气味就像肉香一样在扩散着，不知何时就会被某只甚至某一群凶兽灵敏的嗅觉所捕捉到。

　　为了从陈海龙手中逃生，方陵不得不下了这一招险棋，现在他唯一能够做的，就是等待时间的结束。

　　时间宛如蜗牛一样慢慢的爬行着，在这充满了强大洪荒凶兽的森林深处，多呆一分钟都能够让人吓一出冷汗来，那种强大虽然无法击溃方陵坚强的意志，但是却能够让他的肉身本能的生出反应。

　　突然间，方陵耳边传来一声细碎的树枝断裂声，紧接着，一声声的其他声响陆续不断的在周边响起。同时，一种死亡般的可怕感觉在周边降临。

　　方陵深吸了口气，心脏却不自觉的狂跳着，这是一种无法压制的紧张感，来的并非是一头凶兽，而是一群，虽然离得老远，但是已经能够闻到一股浓浓的血腥味，似乎这群凶兽刚刚才猎完食。

　　野兽的声音在耳边隐隐约约，它们显然十分聪明，散成一圈慢慢朝着中心围拢，准备将方陵包围起来。

　　方陵微微弓着身子，手持坤重刀，凝聚噬灵之气，他必须在凶兽还未完全连成一片时突围出去，否则肯定是死路一条，而他绝对不能死在这种地方！

　　方陵猛一咬牙，朝着前方窜了出去，穿过三十丈开外的密林，便豁然见到了前方有着两头不知名的凶兽。

　　这凶兽外形颇有些似狼，但是个头却比狼大许多，浑身毛发宛如幽灵之白，一双眼睛透着暗绿色的凶光，脑袋上还张着四个弯角，更让人发颤的是，两头凶兽的实力绝不低于巨蛙和巨形蜈蚣。

　　没有迟疑，方陵沉喝一声，右手朝前一推，黑色的噬灵之气顿时化作一道黑光朝着其中一头喷射过去。

　　然而，黑光还未靠近那凶兽，只见那东西张口发出一声嚎叫声，居然将黑光当场震散！

　　方陵万万没想到凶兽居然如此凶悍，连噬灵之气都能够如此轻松的破解，就在他准备应变之时，另一头凶兽突然间失去了踪影。

　　心惊！肉跳！

　　方陵太清楚，那并非是凶兽突然失踪，而是它的速度太快，快得已经逃脱了自己肉眼的分辨，逃脱了自己五感的探知，然后，一股死亡的气息突而从头顶上方降临。

　　不需要抬头，方陵便知道那东西已经从上方扑了下来，只是它的速度实在太快太快，而陈海龙赋予的一小缕先天之气也早就消耗完毕，等待方陵的似乎只有死路一条！

　　方陵绝不坐以待毙，他正待豁出全力迎接凶兽这一扑之时，突然间，一道道星光在周围凭空而现，将他包裹起来。

　　“终于来了！”方陵大喜过望，在凶兽的爪子就要抓到头顶的一刹那，他已经消失在了森林之中。

　　凶兽扑了个空，发出低沉的声音左右观望着，似乎在寻找猎物的下落，同时，周围的丛林里也冒出了一头一头的同类凶兽，数量足有二三十头。

　　待到光芒消失，方陵发现自己正站在界门之前，他终于松了口气，只觉得浑身疲惫不堪，今日的凶险程度比起过往所经历的一切都要大上百倍，一丝一刻都容不得分神，能够活着回来，绝不仅仅靠的是幸运。

　　方陵的回归让平台下围观的门人们都昂起了脑袋，只是见他手上并没拿着什么灵物，便都是一脸失望，又颇为少年感到惋惜，事实上这倒也不是什么稀罕事情，因为进入循天秘境的地点都是随即的，如果实力不济，甚至死在里面都有可能，当然没有得到灵物也就理所当然了。

　　平台上的丘姓男子等人见到方陵安然无恙的回来，一个个都大吃了一惊，而见到他衣衫整洁而干净，一副没有经过打斗的样子，再加上手上并没拿着东西，都又恍然大悟过来，他们唯一能够想到的解释只有一个，那就是少年进入之后发现情形不对，所以一直呆在原地，不敢有任何妄动。

　　这么一想着，众人便都笑了起来，只是谁又知道方陵这一行却是得了莫大的好处。

　　萧雪轻移莲步走了上来，见他一副大松了口气的样子，便笑道：“看你的样子，似乎在里面遇到很厉害的凶兽。”

　　方陵苦笑道：“我这番经历只怕说出来你也不信，我在里面不止遇到了洪荒凶兽，还遇到了修真者。”

　　“什么？”萧雪听得大吃一惊。

　　方陵并未立刻解释，而是问道：“你能带我去天台山一趟吗？我在里面得了些灵物，想交给大哥。”

　　萧雪点点头，拿出纸鹤来，二人便乘着飞鹤朝着天台山方向飞去。

　　在路上，方陵才将事情一五一十的说了出来，萧雪再如何镇定也不由得一惊一乍，她小嘴微张，玉手按在起伏不定的胸口上，不时的轻嘘口气，宛如自己亲身经历这样的事态，待到事情听完，她才恍然明白一些事情，极为自责的道：“都是我不好，忘记告诉你接触功德石必须要以自己的意识为主导……”

　　方陵轻轻捏了捏她的小脸蛋，将她拥入怀中，含笑道：“不怪你，你又没接触功德石，没提醒也正常。更何况，我这一趟去可是占了大大的好处。”

　　见到情郎如此体谅，萧雪心头一暖，冰寒的脸上绽放出笑意道：“那倒是，虽然我也不清楚那火羽雷雕是什么来历，但是光听你的描述便知道是稀罕之物。只不过，你也因此惹上了一个修真者。”

　　方陵不以为意的笑道：“惹上他又如何？仙门如此众多，弟子如过江之鲫，他就算有通天能耐也找不到我。不过，这么大的耻辱只怕他真会不惜一切的代价来寻找我，所以我必须在他找到我之前飞升！”

　　萧雪见他想得周到，连连点头，此时前方云层渐散，一座奇峰拔地而起，山峰周围彩云朵朵，各种奇异的仙树茂密的生长着。

　　飞鹤落于山脚的山门处，山门外有着两个十二三岁的童子守在两侧，两人年龄不大，但是长得白白嫩嫩，看起来极为机灵。

　　当然，这两人并非是真传弟子，一般守门的都是真传弟子所收的徒弟，由于有着真传弟子这个靠山，地位并不比入门弟子低。

　　萧雪显然上次是陪着霍峻远来过的，两个童子倒是认识她，听见她是来见师叔的，便立刻上山去通报，不多时，便见霍峻远从山道上赶了下来。

　　见到方陵，霍峻远便长笑道：“二弟，你这性子可是越来越急了，影儿那丫头还没走一会儿，你就赶过来了。不过你来得正好，我要告诉你一件大好事。”

　　萧雪微微一笑道：“若我猜得没错，定是师哥的师尊看上了影儿的资质，准备好好的指点她一番吧。”

　　霍峻远大笑道：“师妹真是聪明，一猜就中。我那师尊可是眼光极高，自我离开这三百年的时间里，所收的弟子也是屈指可数，不过他一见到影儿便大为欣赏她的根骨，再加上影儿那丫头又机灵得很，尽拣好听的话说，把师尊逗得合不拢嘴，当场就赐了她一颗九转还生丹。”

　　“九转还生丹？那可是极为难得的灵丹呀。”萧雪听得眼一亮道。

　　霍峻远含笑道：“这九转还生丹妙用无穷，乃是保命级的丹药，就算是你我的修为，在受到重伤的情况下，只要还有一口气，服下此丹，立刻能够恢复原态。遍数本门，有这样灵丹的弟子那也是凤毛麟角呀。”


　　第五百一十章 金丹成，火羽生


　　霍峻远说完，便要将方陵二人往山上引，方陵却说道：“大哥，我们就不上去了，我来这里是专程找你的。”

　　霍峻远爽朗的笑道：“二弟你有事就尽管说。”

　　方陵便将寸鼎里取来的灵物一股脑的拿了出来，打开那包袱一看，顿时异彩连连，只见里面百十件灵物，每一样都炫目非凡，将山脚附近的流光全都镇了下去。

　　霍峻远和两个童子都看得脸色大变，惊愕道：“这……这是修真级的灵物！二弟，你从哪里找来的？”

　　方陵便笑着将去循天秘境深处的事情讲了出来，两个童子听得呆若木鸡，霍峻远则是摇头苦笑，一时间不知道该什么话来诉说自己的心情，直道二弟真是让人放心不下，一转眼不见又闹出这么天大的事情来。

　　方陵说道：“这里面的灵物大多都是些炼材，就算我替影儿孝敬给大哥师尊的礼物。”

　　霍峻远慨叹道：“影儿若知道二弟这么用心良苦，不知道有多感动呢，这东西我会替你送过去。我那师尊向来慷慨大方，只怕炼制成的丹药都会给影儿服用，影儿这丫头可是大有福份呀，只怕不消多久时间便能达到天融境界了。”

　　方陵仰望着没入云端的山峰，良久之后说道：“大哥，那我们就在这里告别了，离开这里后，我就要回楚国去了，待到临近飞升之日的时候再回来，希望那个时候大哥已经得道飞升。”

　　相处三年，兄弟情谊极深，如今要分别开来，霍峻远也着实有些不舍，不过他到底是一个铁骨铮铮的汉子，很快将这伤感挥去，朗声大笑道：“我已经等了三百年，飞升也不急于这一时半会儿了，更何况，一人飞升有什么意思？还不如等到二弟你一路同行，到时候，你我，萧师妹，影儿再加上罗兄五位师兄妹一起飞升，那样浩浩荡荡，何等壮观啊！”

　　方陵也不由快意的大笑起来，连连点头道：“听大哥这么一说，那我真得加把劲了。”

　　霍峻远呵呵轻笑，摆摆手道：“也不用急，但凡修为到了天融巅峰境界之后，纵然心境了得，能多待一日也会多积累一分胜算。更何况，二弟你若是很快就提升到我这个境界，大哥心里可是很受打击的。”

　　见他打趣起来，方陵和萧雪都不由笑了起来，霍峻远朝山上望了一眼，然后问道：“二弟就不上去告诉影儿一声？”

　　方陵轻轻摇摇头，说道：“影儿那丫头心软得很，若知道今天我就要走，不知道有多舍不得，所以还是不说了，免得途增伤感。”

　　霍峻远点点头道：“这话倒也不错，那我就不送二弟了，有我在这里，你就放一百个心，绝对不会有任何人能欺负影儿。”

　　方陵点点头，转身便和萧雪一起乘鹤飞去，飞鹤冲天，天台山渐渐从眼前消失。

　　飞鹤俯身下冲，朝着通往下界之路而去，一路上二人沉默无语，并非是无话可说，而是临近离别，千言万语不知从何说起，但是那心头流淌着的伤感却像泉水般不断的涌冒出来，想要将它挥散，却反而越来越多，越来越浓。

　　来到通往下界的路口，方陵从鹤身上走下来，然后一拂寸鼎，将天晶灵狐给招了出来，蹲下身拍拍它的小脑袋道：“小狐狸，从现在起你就跟着萧雪好了，她一定会好好照顾你，让你吃饱喝足，长得白白胖胖的。”

　　天晶灵狐一感受到这里浓郁的天地之气，眼睛便透着亮，显然也明白这是个好地方，它朝着萧雪望了眼，然后又盯着方陵看，小家伙极通人性，知道方陵和萧雪关系亲密，如同一人，再加上这里有着众多仙草灵物，并不下于寸鼎，倒不排斥留下，只是听出话中方陵要走的意思，目光流转，明显有些不舍。

　　萧雪却是吃了一惊，连忙飞身落下，摇摇头道：“不，你还是将小狐狸留在自己身边吧，万一有麻烦……”

　　方陵微微一笑道：“万一有麻烦，我身边有罗前辈他们在帮忙，万事足矣。更何况，我救小狐狸的初衷本就是为你，如今它和你这么熟了，留在你身边也是应该的。”

　　萧雪听得眼圈一红，这凡间第一的凶兽纵然是在修真界中也是难寻的物种，何其珍贵稀有，若心里有那么一分自私，绝对不会做出送人的事情来，然而少年说得那么诚恳真挚，又怎能不让人心里感动？她缓步走到他跟前，握着他的手，深情款款的道：“小狐狸我可以留下，但是你这一路上千万要小心。在鬼域之时，阳辰宗的汪正涵含恨而去，定然不肯罢休，夏侯巡被你夺了天仙莲座，肯定也会打听你的下落，更别说今天还惹上了两个修真者。”

　　听着她极显温柔的话语，方陵微微一笑，也不顾路口处有弟子不时走过，直接将她拥入怀中，说道：“打不起我躲得起，更何况他们所得到的所有信息都是指向望月宗，应该不会那么就找到我。不过，既然你已经将太岩宫的事情报了上去，望月宗应该也会采取对策才是吧？”

　　萧雪轻轻点头道：“总管们已经在召集人手，准备这几天就去夜袭太岩宫总部，若是曹本纪在那就最好了，杀了他便可解决一个麻烦。”

　　方陵听出来她是要去太岩宫，便嘱咐道：“那你才要小心才是，太岩宫总部里高手如云，切不记贸然深入。”

　　二人就这样相拥告别，惹得周围过往的弟子一个个看红了眼，只差没有流出口水来。

　　小声细语，缠缠绵绵，道不尽话，离不尽的别，待到日落下山之时，方陵终于狠下心来，告别了萧雪，穿过路口的术界之门，重新回到了凡间大地之上。

　　方陵人一走，萧雪便似失了魂儿似的，呆呆的站在路口外，天晶灵狐也一直盯着术界入口，一动不动，良久之后萧雪才收拾好心情，轻轻抚抚小狐狸，带着它踏上纸鹤离去。

　　站在大山脚下，呼吸着凡间浑浊的气息，方陵却有一种回归故乡的感觉，就在这时，他突然感觉到腹部又生出变化来，自从进了循天秘境之后，人形草化为绿树，生出藤蔓枝叶已将雷球包裹了起来，化为一个透射着雷光的绿球。

　　而如今他豁地发现人形草居然在慢慢朝绿球中坠下，就好像和绿球融为一体似的，一种玄妙而奇特的感觉在周身升起，待到人形草最终和绿球合二为一，绿球上突然雷光大盛，交织着寸寸绿光，绿藤开始从绿球上延伸出来，每一道绿藤上居然都缠绕着一丝丝的雷劲。

　　绿藤分化成成千上万的数量，沿着脉络，筋骨延伸，一道道的雷劲经由绿藤涌入肉身的每一个角落，方陵只感觉到浑身上下宛如再次经历雷劫一般，雷劲不断的锻造着自己的身体，将它锤炼，强化，他深深的呼吸着，每呼吸一口气，实力就增长一分，不多时的时间，修为已然有所突破，进入到了天融境稳定期。

　　待到雷光终于停止闪烁，绿藤也慢慢的收了回去，绿球在腹部迅速的环绕，散发着绿色和白色交织的光芒，当光芒极盛而消失之后，方陵豁然发现，腹部的绿球已渡上了一层金色，豁然乃是传说中的——金丹！

　　当仙门弟子迎接雷劫，后天之气进化为先天之气，脱胎换骨，筑基而成，成为修真者，修真者再以无上神力构造出金丹，金丹不灭，魂则不死，这才使得修真者完全凌驾于仙门弟子之上。

　　可以说，金丹乃是修真者的象征，然而谁也没想到，如今却有着一个仙门弟子炼出了金丹，而且这并非是普通的金丹，金丹之上还隐隐透着绿光，显示着与众不同的一面。

　　金丹初生，直接让方陵的修为再次提升，方陵大喜过望，暗道一切倒是应了霍峻远的推测，就在这时，他突然又感应到寸鼎似乎有什么变化。

　　这寸鼎和他息息相通，宛如有血脉相连一般，方陵立刻飞入寸鼎之中，在息土之魂的滋养下，寸鼎之地已比之上次扩展了数倍大小，如今灵山已形成了一座连绵不断的山脉，奇峰异石顺天而生，山脚下的灵池也已经形成了一条大河，寸鼎天地更加繁荣广袤。

　　来到山脚之下，由于罗辰五师妹住在这里，所以这里的住宅也扩建过，修建起了好几座宅子，此时罗辰等人围在屋前的空地上，不为别的，只因为空地上的那鸟蛋正在晃动个不停，似乎里面的小家伙正挣扎要从里面出来。

　　见到方陵来了，罗辰等人都连忙走过来，看他修为提升一级，纷纷恭喜，然后几人便一起围在鸟蛋外，等待着小家伙的出世。

　　没过多久，鸟蛋便裂出一条条的裂纹，然后便见到一个尖尖的嘴啄开蛋壳，从里面冒出出来，待到蛋壳裂开大半，小家伙也露出了真容，同时一股达到天融境巅峰期的气息从蛋壳中释放了出来。


　　第五百一十一章 返回楚国


　　小家伙足有小狗般大小，羽毛带着些许浅红色，显得还真稚嫩，体型倒是颇有些婴儿肥，但是很难和它目前那样的巨物联系在一起。

　　小家伙歪着脑袋，天真的看着几人，左看右看，最终把眼神盯在了方陵的身上，然后张开嘴，“叽叽”的叫了两声，挥动小翅膀挣扎着，两只小爪撞开蛋壳，朝着方陵跑了过来。

　　只是小家伙连脚步都有些不稳，跑了两步，歪歪斜斜的，一下子就摔倒在地上，那可爱模样让人忍俊不禁。

　　它使劲甩了甩头，把脑袋上沾着的草叶甩掉，然后一路跑到方陵脚边，蹲了下来，小嘴就在他的脚上抹来抹去，宛如撒娇一般。

　　方陵小心翼翼的将它捧了起来，小貂是早跟着霍峻远离开了，天晶灵狐又给了萧雪，这小家伙倒成了唯一的宠物，不过看它如此乖巧，倒也心生怜爱。

　　四师妹于晴儿一脸欢喜，忍不住想要过来抱抱，没想到小家伙却警惕得很，昂起小脑袋，扇动着小翅膀，嘴里发出叽叽的声音，作出一副凶猛状想将人吓破似的。

　　只是它这样子非但不让人害怕，反而引得众人哈哈大笑起来，于晴儿更是笑得花枝招展，嘴儿都合不拢，她不过二十七八岁，资色上乘，这一笑起来便颇有几分风韵。

　　罗辰笑罢，又忍不住好奇道：“恩公，这小家伙究竟是什么来历？这才刚生出来居然就有着和我等齐平的修为？”

　　方陵便解释道：“这小家伙乃是修真级凶兽火羽雷雕，我此去望月宗，在循天秘境中意外发现了它。”

　　二师弟孙千不由惊愕道：“循天秘境的外围是根本没有修真级的凶兽存在，莫非恩公竟是闯入了循天秘境深处！”

　　孙千个子虽然矮小，但是显然反应极快，一下子就发现了重点，方陵也不瞒众人，便将在循天秘境中发生的事情讲了一遍，众人听得不由面面相觑，对方陵更是佩服得五体投地，一个仙门弟子能够到循天秘境乱闯一通，在两个修真者手中逃命，还能够带回这火羽雷雕的鸟蛋，根本就是天方夜谭。

　　罗辰也终于明白过来，说道：“怪不得这小家伙如此粘恩公，定然是恩公在鸟巢里沾染上了母雕的气味。”

　　方陵想想倒也对，自己甚至还将母雕脱落在鸟巢里的几根羽毛都给拣走了，他将小家伙抱在怀里，然后带着众人一起出了寸鼎，拿出南熔地府府主孙范文给的地应符，就地打开了一条通往地府的通道。

　　有着地府幕僚的身份，方陵也算是地府正职的官员，再加上南熔地府在地府南部也极有实力，所以方陵带着五人通过地府专用的传送阵传送也是畅通无阻。

　　从一个地府穿行到另一个地府，相对于地面上的距离而言，比一日万里都不知快了多少倍，而在他行动之前，秦皇早按照约定，先一步派遣出了使臣，由皇城精兵护送，前往了楚国，先一步进入了楚国境内。

　　由于结盟之事尚属机密，所以没有任何人知道这个消息，方陵计算着时间，倒也不急着追上使臣，而是在各个地府中发展人脉，凭着幕僚的身份，三寸不烂之舌，洞察他人心思的敏锐和雄厚的财力，这一路上结交了不少有识之士，为在地府的发展打下了稳固的基础。

　　在进入楚国境内之后，根据秦皇所给予的路线图，方陵很快就追上了使臣，然后一道朝着皇城而去。

　　正德十八年春，北方涌来的寒潮仍未退去，整个皇城都透着深深的寒意，同时又被喜庆的气氛所包围着，一切只因为历时近一年的八王之乱最终平复，楚国大地终于能远离战火之痛。

　　太子方策自从领皇命前往南方之后，在南方将军的辅佐之下，打下不少胜仗，立下无数战功，接连攻下了南康郡国、临郡国、江州国，后挥师东进，收复了景州国，最终和石城国大军、东方将军黄龙虎一道攻下了东州国皇城，最终平定战乱。

　　太子方策少年时便有才名，教授他学识的都是天下的有名之士，如今经过八王之乱的历练，便得了文武双全的名气，更有着各种关于他上场杀敌，威武勇猛的传说故事，声名也算如日中天。

　　只不过，他名声再好，再强，和方陵的辉煌战绩比起来却始终逊色一筹，方陵几场大战，一场比一场经典，一场比一场震撼人心，直接扭转了八王之乱的战局。

　　方策虽然打了不少胜仗，但是在方陵的光环照耀下却只能排在第二位，甚至可以说，后期的战斗几乎不用靠什么策略，完全是十倍人马的围攻战术，毫无经典可言。

　　所以虽然传闻方陵因有要事返回石城国，并未参与转折后的战事，但是石城国大军在董沧海等人的带领下也是屡建奇功，名声大振，石城国虽未明里吞并周边州郡的势力，但是实际上已经将北方和东方的数州之地纳于麾下。

　　方策在南方将军呼延崧和大军护送下，一路回到皇城，休息几日之后，楚皇在天南殿中摆下大宴，一为庆祝八王之乱的胜利，二则是为方策接风洗尘。

　　楚皇方鸿天身着金丝龙袍，头戴九龙帝冠，坐在腾龙金椅之上，威风凛凛，在他身边，则是面带笑意的宋皇后，姿容绝色，一副凤仪天下的仪姿。

　　左侧之下是由楚皇亲赐的座位，坐着太子方策和太子妃崔晓晓，方策外出历练数月，到底也是经历了沙场战事，身体稍稍强壮了一些，孤傲的眼神中多了几分锐利，嘴角依旧习惯性的带着漠然的笑意。

　　太子二人之下，左右两侧的座位上首先则是王公级的人物，除了皇亲国戚外，还有信义侯周乾。

　　当年方陵为了出宫，施展妙手医治好了周乾母亲的瘤赘，这才赢得了周乾的帮忙，在太子大婚之上仗义执言，才使得方陵有机会接受方鸿天的考验。

　　自方陵出宫之后，蛰伏三年，一鸣惊人，然而在名声最大的时候却又宛如彗星般的突然消失，这才给予了方策借八王之乱出名的机会。

　　周乾虽然一向不问政事，但是一来心里对方陵充满感激之情，二来确实认为方陵的才干远在弟弟方策之上，如今这庆功宴只有方策在，实在有些不公平。

　　觉得事情不公平当然不止周乾一人，在王侯国戚之下左右两边分坐着文武百官，文臣分为三派，一则是以宰相崔易选为首的势力，崔易选势力极大，下有工、刑、兵、礼、户、吏六部，都以其马首是瞻，自从女儿崔晓晓嫁给方策后，自然而然的和宋皇后结为一道势力，为其出谋划策，势力大涨。

　　二则是拥护方陵的太保薛知秋和大理寺卿姚景等人，这群人都是文士出身，一身清高，势力虽然薄弱，但是名声却比之前者更大，在天下读书人中威望极高，可谓一呼百应。

　　对于此次庆功会不将石城王请过来，众人都显得闷闷不乐，只是等着时机又要上书谏言。

　　至于第三股中立势力，因为当年信义侯周乾力挺方陵，再加上方陵三年来的功绩，也倾向于支持方陵，只不过，谁也不愿意当出头鸟惹上崔易选和宋皇后。

　　武将一边，东南西北四大将军罕有的聚于一堂，再加上骠骑大将军、辅国大将军和镇国大将军这些位高权重之人，更让这次宴会显得分量十足。

　　众人坐定，美酒佳爻陆续上来，方鸿天举起酒杯来，朗声说道：“如今八王之乱平息，逆贼俯首，本皇终于可以睡一个安稳觉了，诸位爱卿都是有功之臣，今天但可畅饮无妨。”

　　众人齐声高喊谢主隆恩，无论文官武官都一口将酒中之物干尽。

　　宋皇后柔声说道：“陛下，既然大家都是有功之臣，您可不能就这么夸两句就算了，这八王之乱惹得民生不安，战祸连连，多少民众流离失所，苦不堪言，众爱卿齐心协力才保我楚国度过此难，这份功劳一定得好好奖赏才行。”

　　方鸿天哈哈大笑起来，直赞道：“皇后真是仁心厚德，你说得极对，本皇是该好好犒劳众卿才是。”他目光在周围打量了一下，稍稍沉吟一下，朗声说道：“呼延崧听赏。”

　　南方将军呼延崧立刻走出宴席，在殿中跪下，方鸿天微微一笑道：“呼延卿在南方大显神威，民众赞誉，本皇赏赐你黄金千两，良驹百头，绸缎十箱，珠玉十盒，并赐呼延卿誉国侯。”

　　呼延崧顿时大喜，连声谢恩，然后退到席上，方鸿天又说道：“黄龙虎听赏。”

　　东方将军黄龙虎大步走了出来，跪拜于地，方鸿天含笑道：“黄卿家在东方扼守我皇土咽喉要地，功高甚重，本皇赏赐你黄金千两，良驹百头，绸缎十箱，珠玉十盒，并赐万国侯。”

　　黄龙虎沉稳的跪谢，返回席间，接着，方鸿天将参与战事的重臣们都一一叫出列来，给予丰厚的赏赐，方策见到父亲居然一直没有叫自己，不由得有几分心急。


　　第五百一十二章 重返皇城


　　宋皇后自然了解方鸿天的心思，朝着方策暗暗打着眼色，暗示他不要着急，沉稳为上，方策得了母后暗示，这才深吸口气，装作一副毫不在意的样子。

　　八王之乱结束，方鸿天也是大为欢喜，所以赏赐都带着功名，封侯升官都是一句话的事情，不由得惹得一些官员眼红得很。

　　不过，迎击八王大军本来就是一件不可预测的事情，当时八王大军气势旺盛，一路上势如破竹，各方军队都是不堪一击，胆小的官员哪敢出战，都不想去当冤死鬼。

　　只是哪里料到石城王几番妙计，短短时间内便扭转战局，事实上，但凡是得了赏赐的人多多少少都是托了方陵的福，若非是他在，只怕要结束这八王之乱不知道要耗费几年时间，毕竟八个诸侯国都是蓄积已久的势力，绝不是可以小窥的对手。

　　待到将官员赏赐完，方鸿天这才将目光落到方策身上，见他神情淡定，不无称赞的道：“策儿这一趟过去，果真成熟了不少，这姿态已颇有王者之风了。”

　　方策暗暗欣喜，直道母亲厉害，猜中了父皇的意图，原来是在考验自己，他恭恭敬敬地说道：“都是父皇教导有方。”

　　方鸿天拂须笑道：“我教导你不过是在皇城之中，这战场历练还是多亏了呼延将军。”

　　呼延崧连忙站起来，说道：“太子殿下资质甚高，凡事举一反三，臣不过是说些平常话，但殿下却能从中悟出非凡的道理，让臣也深感佩服。”

　　宋皇后嘴角含笑，暗道呼延崧不愧是爷爷培养出来的亲信，这一番话夸得可是真好。

　　方鸿天听得当然也很高兴，朝着方策问道：“策儿，你想要父皇奖励你什么？”

　　方策微微一笑道：“能为父皇分忧，是儿臣应尽的本分，儿臣并不需要任何奖励。”

　　方鸿天哈哈大笑，一拍龙椅道：“好，心宽者才能得天下，心仁者才能治天下，皇儿有此宽德，日后继承天下，必定能让民生安乐！诸位卿家，咱们就再干一杯。”

　　他刚将杯子举起来，薛知秋突然站了起来，沉声说道：“禀陛下，陛下还少奖励了一人。”

　　见到薛知秋站起来，宋皇后便脸色一沉，暗暗哼了一声，崔易选也冷笑了一下，直道这老头真是不识抬举，什么场合都要闹上一闹。

　　方鸿天听得微微蹙了蹙眉头，脸上闪过一丝复杂的情绪，他当然知道薛知秋说的是谁，对于大儿子方陵，他本来是没有多大的兴趣，因为对于一个皇帝而言，最不能容忍的就是背叛！

　　当年苏贵妃联合奸人意图谋反，若非念在她有孕在身，早就赐死了。当然，他对于此事也有过怀疑，派人秘密进行调查，只是一切罪证都指向苏贵妃，这才让他终于确信苏贵妃的谋反之心。

　　有爱屋及乌，自然也有这样牵连的恨意，所以纵然苏贵妃生下了皇子，方鸿天却对他不闻不问，再加上方策自小聪明伶俐，便更没心思去考虑方陵这个大皇子了。

　　只是没想到，十六年之后，方陵却在方策大婚之日一展才能，只花了三年时间便将穷乡僻壤的石城发展成了一块肥沃富足之地，更让人震惊的则是他在八王之乱中展现的军事天赋。

　　有子如此，他当然也免不了欣喜，甚至有时梦里都会梦见方陵在太子大婚之日时的飞扬神采。

　　但是，苏贵妃之事就如同一块心病如噎在喉，吐之不去，吞之不下，以至于他都不知道该如何面对这个皇子，唯有眼不见心不烦。

　　如今听到薛知秋故意提起，不由有几分愠怒，一拍龙椅道：“石城王又什么资格来接受封赏？本皇下的命令是让他给我平息八王之乱，他倒好，仗打到一半，居然就跑回石城国去了，这像是什么话！”

　　众人见到方鸿天发威，一个个面面相觑，不敢说话，唯有薛知秋毫不畏惧地说道：“陛下，石城王几番征战便赢得了八王之乱的转机，其功不可没，更何况，后来他虽然回国，但是手下却有着十数万大军依然在前方征战，屡建奇功，若是不封赏他，只怕陛下也有失威信啊。”

　　见到薛知秋敢扫自己面子，方鸿天怒上心头，正待呵斥他几句，却听宋皇后在一边温柔地说道：“陛下，臣妾倒觉得薛大人所说的不无道理呢。”

　　“什么？皇后你居然赞同他的话？”方鸿天不由大觉意外。

　　薛知秋则是皱了下眉头，周乾和姚景几人都互望了一眼，众人都不是笨蛋，谁都知道宋皇后巴不得方陵离远点，如今突然替他说起好话，只怕是另有企图。

　　只听宋皇后说道：“陛下向来赏罚分明，石城王也的确立下赫赫战功，纵然后期行事有些不妥，但是那卓越的军事才能却是有目共睹的，有如此才能的皇子，乃是我大楚之幸呢。”

　　方鸿天沉默不语，也算是默认了这件事情，的确方陵的战迹实在太过辉煌，无人能够遮住这份光芒。

　　宋皇后又说道：“更何况，八王之乱后，我国还面临着一个更大的敌人，那就是蔡国、吴国和越国。这三股势力以蔡国马首是瞻，如今趁八王之乱我军边境混乱，必定会发动大规模的攻势，若是能够派遣石城王镇守北方边境，抵御蔡国和吴国，陛下必能高枕无忧。”

　　一听这话，薛知秋等人大吃一惊，这才明白了宋皇后的用心，表面上看，这的确是在重用方陵，然而，方陵如今虽然经过八王之乱培养了一些势力，但是再如何也无法和蔡吴两国抗衡，这样的消耗战很快会将积累起来的势力一扫而空。

　　然而，众人却又找不出什么理由来反驳宋皇后，因为的确方陵所表现出的才能确实卓越非凡，由他来抵御两国实在是再好不过的人选。

　　薛知秋等人神色凝重，一时间不知道该怎么办才好，此时便听宋皇后说道：“依臣妾看，不如即日便传圣旨，将石城王招回皇城，以行赏赐之事，再将他派往边境驻守。”

　　崔易选此时也站起身，拱拱手道：“臣以为皇后所言极是，如此一来才不损陛下威信，又能石城王殿下发挥才干，让天下人都知道陛下的仁心厚德和无上威严。”

　　对付方陵的计策，乃是他给宋皇后的献的策，要说什么话自然也是最清楚不过的。

　　方鸿天听得龙心大悦，大赞道：“皇后真是仁心慧智，那就依你所言，来人，传本皇圣旨，宣石城王进宫。”

　　一个太监立刻抱着圣旨跑了出来，另一个手捧着文房四宝，准备让方鸿天写圣旨。

　　就在这时，禁军指挥使曹文忠匆匆从殿外赶了进来，扑通一下跪倒在地，那神色仓皇失措，衣服上居然还沾了不少尘土。

　　方鸿天见他如此慌乱，哪里还有禁军指挥使的模样，不由轻哼一声道：“曹文忠，这么慌慌张张的干什么，莫非天塌下来了不成？”

　　曹文忠乃是宋皇后的心腹，宋皇后对他知之甚深，知道他一向沉稳得很，如今居然面色惨白，连忙问道：“曹卿如此神态，定然是有大事发生，还不快速速讲来。”

　　曹文忠连喘几口粗气，心脏还是砰砰跳个不停，他强压着那种恐惧感，竭力清晰的吐字，然而依旧是结结巴巴的：“回……回陛下和娘娘，石……石城王在外求见。”

　　说起石城王三个字，曹文忠心跳顿时加剧，全身冷汗直冒，宛如从鬼门关中爬出来一般，浑身发软，只因为他刚才在外见到石城王的时候，实在是吓得不轻。

　　身为禁军指挥使，他的修为也有行气境之列，在皇城里也算是顶级的高手，然而，在见到方陵的时候，只是被他眼神扫了一下，便全身颤栗不安，浑身都在发抖。不止是他，在周围守卫着的数十个禁军侍卫几乎都打着摆子，若不是扶着墙面，只怕早就瘫倒在地了。

　　那是一种何等强大的力量，就好像方陵化为了一个顶天巨人，就算把脖子都昂断了，都只能看到他的脚尖，而自己的小命就好像被他抓在手中，一个指头都不需要，只需要一个意念，便能让自己魂断黄泉。

　　除了方陵外，跟随他那几个随从亦是一个个修为达到无法匹级的境界，分明就是世外高人，那种超越修为，一生都难以达到的惊天境界，对于众人而言简直就是一种无法抗衡的力量，除了屈服，还是屈服。

　　他不明白三年之后的石城王为什么会有着一身惊人的修为，但是却着实被震住了，以至于跑来殿内如此慌张，中途还摔了几下。

　　一听到石城王来了，薛知秋和周乾等人都不由得神色一喜，方策则是重重哼了一声，到现在他还记得起方陵在大婚之日夺了自己风头的事情，现在跑过来，莫非又是要抢自己的风头？


　　第五百一十三章 绝地反击


　　宋皇后嘴角勾笑，目光中闪过一丝狠毒，她本就想着让方陵进宫，如今对方来了，倒省了一番工夫。不过，见到曹文忠那窝囊样子，她却又有些隐隐不安，正欲说话，却听方鸿天哼了一声道：“他倒是不请自来了！不过曹卿家，莫非石城王就这么可怕，能把你吓成这个样子？还是你本来胆子就够小呀。”

　　薛知秋等人都不由笑了起来，周乾淡淡说道：“石城王殿下虽然年纪轻轻，但是在沙场上可是手刃上千之敌，他的名字传到蔡国，据说士兵都会被吓得尿裤子，曹大人如此神态倒也不足为奇了。”

　　众臣都在太子大婚之日见过方陵，但是经过三年之后，尤其是八王之乱，确实关于这位石城王有着诸多传闻，很多都是传得诡异神乎，却又像真的一般，如今见到曹文忠居然吓成这个样子，不由得窃窃私语，都想再见一见石城王。

　　见到曹文忠反倒是助长了方陵的威风，宋皇后不由轻哼了一声，暗骂了句，没用的东西！

　　曹文忠愣在当场，一时间不知道该怎么解释，对方陵的那种强横气势依旧是心有余悸，突而间他又想起在门口方陵所说的一件事情来，连忙禀告道：“禀陛下，除了石城王外，来者还有秦国的使臣！”

　　“什么？秦国使臣？”方鸿天不由得吃了一惊，宋皇后只觉得那种不安的情绪更加浓烈了，连忙朝着崔易选望了过去，崔易选稍稍一思忖，轻轻摆下手，示意她不必担心。

　　其他朝臣也都纷纷私语着，秦国可是大地上最强大的国家之一，当年大宋国何其强横，都未能攻克秦国，其强盛可见一斑，经过三百年发展，势力更加庞大。如今秦国突然派使臣前来，谁也不知道秦皇是什么意图，但最人纳闷的，则是石城王也来了，但是众人仔细一想，便多半认为两方同时出现，不过是巧合罢了。

　　毕竟以时间上来计算，方陵返回石城国到八王之乱结束的时间也不过一两个月，这么短的时间就算如何快马兼程也顶多是到达秦国，要想到达后再返回根本就是不可能的，所以秦国使臣的到来应该和方陵毫无关系。

　　方鸿天很快镇定下来，摆摆手道：“宣石城王和秦国使臣入殿。”

　　曹文忠艰难的咽了咽口水，最终是圣命难违，硬着头皮走出殿外，朝着外宫匆匆而去。

　　天南殿中众臣不时低语，都在揣测着秦国使臣的来意，同时又都很期望见到名震天下的石城王。

　　当有轻轻的脚步声响起时，所有人都朝着殿外望去，人未至，身未现，众人却已然感觉到一种巍然的气势，就好似殿外来者并非是一个人，而是一座从天而降的巍峨大山。

　　没过多久，一身白衫的石城王便已出现在殿门之外。四年前，少年自皇城离开，一鸣惊人，四年之后再次回城，神态气度已然有了很大的改变。

　　各种艰难险境的历练，各种九死一生的危机，对于凡人来说，一生连一次都不可能遇到，然而对方陵来讲，却如同吃饭那么平常。一重重修为的提升，一道道心境之关的突破，已让方陵有了一种超然于凡人的气质，再加上金丹已成，更让他染上了几分道骨仙风之气。

　　白衣翩翩，宛如仙人，其中更暗含着几分内敛的霸气，少年神情淡定，嘴角含笑，从容的迈着步子而来，何等的潇洒风流，宛如在自家院子里闲庭信步，丝毫没有因为殿内殿外的重重禁军，朝中文武百官，抑或是楚皇而有任何的拘束感。

　　方陵并没让罗辰五人跟着进来，毕竟五人气势太强，吓坏了一班文臣也不好，至于曹文忠这家伙本就是宋皇后的心腹，刚才见到自己来了，居然还想耍耍威风，摆摆驾子，所以便随便瞪了他一眼，让人尝了尝苦头。

　　如今曹文忠是远远跟在后面，仍是心有余悸。

　　目睹方陵这惊人的气势，薛知秋等人备感欣慰，直道没有看错人，就这份成长已大大超乎预料。

　　太子方策看得则是一呆，四年之前，大婚之日，他已见识过方陵的过人气魄，对于他抢了自己风头的事情一直是耿耿于怀。在没有见到方陵之前，他一直以为自己经过八王之乱的战火洗礼，气质上已经更胜一筹，然而如今再见方陵，却豁然发现自己居然不敢直视他的眼睛，就好像那眼睛有着一种魔力，能够将自己的一切心思都看个透。

　　宋皇后和崔易选等一般朝臣更是豁然大吃了一惊，没想到四年之后的方陵居然有着如此气质，那份王者之姿已表露无遗，而和他一比，方策在气势上和方陵更是差了一大截。

　　最受震撼的则要数方鸿天了，从内心深处而言，他并不喜欢方陵，因为一见到他就不由得会想起背叛自己的苏贵妃，正因为爱之深所以恨之切，这份刻骨铭心的疼痛只怕至死也难以忘记。

　　但是就算是这样，他也不得不承认自己这个大儿子有着非凡而卓越的才能，毕竟他对于平息八王之乱是有着相当重要的功劳，然而这一切都比不上刚才见到方陵的那一刻。

　　那是何等的从容潇洒，何等的气势逼人，那一身王者之风就连自己也不由暗暗欣赏，若非因为想起苏贵妃，只怕他也会出声称赞了。

　　就在这时，方陵慢慢跪了下去，拱手说道：“儿臣拜见父皇，皇后娘娘，太子殿下。”

　　紧接着，尾随着方陵进来的秦国使臣也走了上来，欠欠身说道：“秦国使臣，辽国公秦百胜拜见楚皇。”

　　辽国公秦百胜六字一出，南天殿众臣顿时又大吃了一惊，方鸿天更是忍不住眼一亮，脱口而出道：“你就是秦国辽国公？”

　　秦百胜三十五六岁，体形微胖，面慈形祥，却有着一双深邃而不可琢磨的眼神，他微微一笑道：“回楚皇，臣使正是。”

　　得到秦百胜的肯定，楚国众臣都不由把目光集中到他的身上，谁都知道辽国公秦百胜乃是秦皇秦晋声的三弟，堂堂皇子之身。此人在秦国中拥有极高的盛誉，更被秦国先皇称赞其智如天，虽然秦百胜最终没有当上皇帝，但是却深受秦晋声的器重，在秦国可谓是权倾一方的大人物。

　　秦皇派遣如此人物到楚国来，更显得事态是如何的严重。

　　方鸿天到底也是一国之皇，很快从惊讶中镇定下来，朗声说道：“辽国公突然来访，不知所谓何事？”

　　秦百胜微微一笑，从袖袍中拿出一卷黄色的绸缎，欠身朝上一递道：“前不久，石城王殿下亲临鄙国，得陛下召见，商谈关于两国结盟之事。石城王殿下才智卓越，一心为两国百姓着想，所提的建议让陛下深为赞同，遂命召集要臣，起草文书，派臣使快马兼程而来，希望能够与楚国缔结同盟之约！”

　　短短几句话，南天殿中宛如惊雷炸响，薛知秋等人差点兴奋得要叫出声来，谁也没有想到方陵居然在那么短的时间内真的跑了一趟秦国，而且还能说服秦国缔盟，其中意义可想而知。

　　一旦和秦国缔盟，本来将会成为楚国大敌的蔡、吴、越三国立刻受到压制，丝毫都不敢动弹。更何况，如果两国联手出兵，足以将三国蚕食，日后再无后患之忧。

　　更重要的是，方陵这一手玩得实在太漂亮，简直就像知道了宋皇后的计策，来了个釜底抽薪。而且这盟约一旦缔结，他的地位也就上升到了另一个层次，直接把太子给压了下去，名声自然更上一层楼。

　　宋皇后嘴唇颤抖，简直不敢相信自己的耳朵，谁能想到方陵居然做出这样难以想象的事情，简直就是一记绝地反击啊。明明一切胜券在握，只要将他派往边境，便可借助敌国之手将这个心头大患铲除掉，哪里想到他居然未卜先知，联盟了秦国。

　　朝中众臣心头的惊讶更是可想而知，众人虽有派别之分，但是谁都希望国内安宁，和秦国缔盟绝对是最好不过的事情，而众人这才恍然明白过来，方陵在名声最大的时候返回石城国，将八王之乱后期的功劳拱手让给了太子方策，致使他名声大振，谁都以为这是一个最错误的决定，然而到现在众人才知道，方陵早已高瞻远瞩，秘密前往秦国，这一份眼力和才干让一班自认为聪明决定的朝臣们也羞愧难当，纵然是反对派也是暗暗佩服。

　　方鸿天意外、震惊，更多的则是龙心大悦，蔡、吴、越三国成为楚国之患已有三百年之久，三百年，楚国历代帝王都没能解除这个忧患，然而若是能够和秦国结盟，三国便成了跳梁小丑，不足为患，完成三百年来历代祖先都未完成的伟业，若是处理得当，甚至可以一统三国，恢复昔日大宋国的辉煌。

　　一想到这里，方鸿天也是心头激动，目光落到方陵身上，更有几分感动，亦有几分内疚呀。虽然苏贵妃做了对不起自己的事情，但是这个儿子本身却没有做错任何事情，自己如此对他，他还能为国为民为自己着想，不惜千里跋涉，远赴秦国。


　　第五百一十四章 仙子的身份


　　他当然知道要面见秦皇是多么不易，要想说服秦皇结盟更是难于登天，毕竟以秦国的权势，要想和他结盟的对象可是数不胜数，蔡吴越三国亦在其中，他却偏偏越过三国，联盟大楚，方陵在其中充当的角色绝对是至关重要的。

　　他备感欣慰，有史以来第一次直言称赞道：“陵儿你真是辛苦了，父皇一定要好好嘉奖你！”

　　听到方鸿天的赞许，宋皇后眉头狠狠的皱了一下，漂亮的脸蛋上更显出几分狰狞来。

　　方陵平静的看着父亲，心头没有半点波澜惊动，虽然和父皇相见不过两面，但是或许因为血脉相连的关系，他很容易看透父亲的想法。

　　若是以前的他，定会嗤之以鼻，不屑一顾，不过，如今方陵已要踏入仙道，金丹一结，心境大开，凡尘俗事终将了去，以往无法平和的伤痕早在不知何时淡若烟尘，他神情淡定地说道：“这是儿臣应该做的事情，儿臣不求任何奖赏。”

　　见到他如此谦虚，彬彬有礼，方鸿天更忍不住喜悦道：“好，这才是一个皇子应有的胸襟，不求回报，只为无愧民生苍天。不过，有功不赏绝非为帝之道。”他稍稍踌躇了一下，笑道，“以前石城是属于并州，你在八王之乱中功不可没，如今又能说服秦皇缔约，那本皇就将并州之地赐予你，封你为并州王！”

　　此话一说，全场皆惊，虽然历代封诸侯国，赐予一州之地的也不算稀奇，但是无论是益州、东州之类的州国，地盘实际上是非常小的，然而并州在楚国北方来说那可是一块大地盘，不仅数倍于益州，而且土地肥沃，民生富足，如此大的奖励直接让方陵的地位提升了一大皆。

　　只是皇帝之言，金口玉言，宋皇后纵然不安也无法捣乱了，气得拳头握得紧紧的。薛知秋等人都兴奋异常，从一城之王变成一州之王，这可是质的飞跃呀，简直就是通往为帝之路再好不过的道路了。

　　方陵平静的跪谢，方鸿天轻轻敲着手指，站起身道，“今日的宴会就开到这里，本皇要亲自和辽国公商讨结盟缔约之事。”

　　众朝臣都纷纷站了起来，当然知道这事情事态重大，万一有什么变数就麻烦了，接着，方鸿天召集了一批重臣，叫上方策，然后又准备叫上方陵。

　　宋皇后哪里肯让方陵再出风头，故作关切的道：“陛下，并州王往返秦国，车马劳顿，还是让他去休息一下再说，反正这盟约细则也需要多次协商，不急在一时。”

　　方陵淡淡一笑，当然看得出宋皇意的意图，不过他也的确有自己的事情，更何况结盟之事已是板上钉钉的事情，至于两国的利益如何博弈，那就要看自己这个父亲有多大能耐了，但是至少秦国不会要求得太过分，他便说道：“父皇，儿臣也想去休息一下。”

　　方鸿天因为要和秦国缔盟，重振国威，对方陵自然也是另眼相看，十分体谅地说道：“也好，那你就去朝阳殿休息吧。”

　　待到南天殿里众人散去，独留下宋皇后和崔易选两人，宋皇后脸上早抹上了一层寒霜，一巴掌拍在金椅上，恶狠狠的道：“可恶，真是太可恶了，明明一切计划得天衣无缝，这石城王居然使了这么一手！”

　　崔易选也不由摇头叹道：“虽然是对手，但是老夫也不得不称赞他这一手实在是玩得漂亮，这份眼力着实让人佩服呀，就像知道我们的计策一样。”

　　宋皇后极为不悦，横了他一眼道：“崔大人，这是什么时候了，你还在称赞对手？你可知道，陛下明显有器重他的意思，都已经封了并州王，谁知道会不会把太子之位也给他？”

　　崔易选正了正脸色，说道：“娘娘多虑了，陛下的性情你还不清楚么？陛下极重情义，当年苏贵妃伤透了他的心，所以他再如何器重并州王，也不可能剥夺太子的位置。只不过，并州王凭借着八王之乱和如今缔约，名声大涨，朝中众臣支持他的只怕也不在少数，再加上他在北方的势力，日后若是增长起来，对太子殿下的确也是个威胁呀。”

　　宋皇后目光中闪过一丝杀机，咬牙切齿的道：“那就让他永远也回不了并州！”

　　崔易选暗暗吃了一惊，立刻明白过来道：“皇后娘娘的意思莫非是……”

　　宋皇后阴冷冷地说道：“他自以为这一步棋走得高明，但错就错在自视甚高，孤身一人就进了皇城，他大概是因为得到陛下的器重便能够高枕无忧，但是却忘记了，有本宫在又岂能让他威胁到皇儿的地位！本宫就让他死在宫里！”

　　见到宋皇后如此说，崔易选不由担心道：“娘娘，这并不是一个好主意呀，虽然宫中是娘娘的天下，但是若是并州王死在这里，很难让人不起疑心，若是陛下……”

　　宋皇后诡异的一笑道：“陛下怀疑又如何？当年他还不是怀疑苏贵妃是清白的，但是结果又如何呢？结果苏贵妃在冷宫呆了十六年！”

　　崔易选是何等聪明，一下就听出其中的蹊跷来，这才知道当年之事原来是皇后做的手脚，不过他既然和皇后一派，自然也好再说什么。更何况，除掉方陵的确是一个一劳永逸的好方法。

　　宋皇后朝外叫道：“曹文忠，你进来。”

　　曹文忠连忙赶进来，便听宋皇后吩咐道：“找几个心腹，给我好好的盯着并州王，找准机会，把他解决掉。”

　　曹文忠不由大吃了一惊，忐忑不安的道：“娘娘，并州王的修为可是很高呀，简直就是深不可测，光是几个人只怕难以对付。”

　　宋皇后冷冷训斥道：“看你那熊样，哪里还有禁军指挥使的样子，莫非那小子就把你吓破胆了？就算吓破了胆，你也得给我去把他的脑袋摘下来，几个不够，就几十个，几十个不够就几百个，总之绝对不允许他给我活着离开皇城！”

　　曹文忠打了个哆嗦，只得连声称是，自己为自己壮起胆来，他仔细一回想，是了，石城王虽然修为高，但是真正厉害的应该是他身边的那五个随从，那几个人更显得深不可测，或许当时自己是被那五人吓倒了，所以才觉得石城王也十分可怕。

　　如今他一个人进了宫，而自己可是有着数百心腹禁军，还怕找不到机会干掉他？这么一想，曹文忠顿时信心百倍起来。

　　就在宋皇后三人密谋刺杀方陵的时候，方陵已经来到了皇城禁地——太庙之中。

　　太庙由数座巍峨的大殿组成，台面铺以上品汉白玉，梁栋外裹金丝楠木，殿内殿外贴有赤金，主要乃是供奉皇族祖先之地，同时也存放着历代皇族子弟的重要资料，虽然太庙的官员们品级不算高，但是这里却不是普通官员能来的地方。

　　方陵和秦国使臣一并回宫，并且得皇上封为并州王的消息火一般的传递到了宫庭内外，太庙的官员见到方陵来了，迎接都来不及，哪里还会有什么疑问，听见他说要查看一些资料，忙不迭失的将他领到殿内。

　　历代皇族每一个子弟从出生到死亡，其所经历的大事小事皆被宫廷专属官员记载，留册封底，历代传承，每一个皇族子弟的记录都足可以堆满一个书柜，所以堆放资料的殿堂也十分的宽大，共有十七个隔间，隔间后还有着一条石道通往地下室，存放着三百年前开国之后的皇族资料。

　　方陵几乎确信那位留下解仙匕和寸鼎的女子就是大楚皇族，根据事情推算，应该是三百年前的人，于是他便翻开皇族的资料细细查看。

　　历代皇族中，有着大量没有机会成为太子的皇家子弟，不少人便将成为仙门弟子作为主要出路，一来皇族子弟本身资质就颇高，二来毕竟身为皇族，镇国天师多多少少也会给点薄面，所以三百年来，倒也有一部分皇家子弟成为了仙门中人。

　　不过，因为那女子修炼的并非是长风宗的绝学，所以方陵的查找并没有局限在仙门弟子之中，而是不放过任何一个皇族女子。

　　没过多久，他翻开一本泛黄的书册，豁然大吃一惊，书册里夹着一副画像，是一个五六岁的小姑娘，显得乖巧伶俐，只是那眼睛，那嘴唇，简直就是活脱脱的白衣仙子。

　　方陵暗嘘了口气，顿时喜出望外，连忙朝后翻却，发现此女名为楚瑶，乃是开国皇帝的三女儿，在开国皇帝仍为大宋国旧臣之时，楚瑶因为天资过人，在五岁的时候便被大宋国的镇国天师带往了仙门，成为了长风宗的弟子。

　　而在册子中间还夹杂着一张她十六岁时从仙门回皇城时的画像，一见这画像，方陵便断定此女就是那白衣仙子，这样一来也可以解释为什么孝武皇陵里有着她所炼制的寸鼎了，只是他唯一没料到的，则是楚瑶居然是长风宗的门人，那她又为什么会拥有一身其他门派的法门呢？


　　第五百一十五章 重提旧事


　　正因为有了楚瑶留下的解仙匕和寸鼎，方陵才有了如今的一切，这份恩情对于他而言无异于再造之恩，所以方陵无论如何也想找到她当面道谢，如今知道她是长风宗的门人，那一切就好办都了，至于她有着其他修真法门，应该也是有着一番奇遇了。

　　将书册收好，方陵辗转走出了太庙，立刻发现有一队巡逻士兵一直尾随着自己，虽然他们保持着很长的距离，但是又怎么可能逃得出方陵的五感。

　　“宋皇后真是不放心我，不过现在也到了恩怨了解的时候。”方陵淡淡一笑，拜宋皇后所赐，自己和母后在冷宫呆了十六年，对尚在宫中或者刚出宫的自己而言，内心深处充满了仇恨，不过，当经历过太多的艰险奇闻，当决心踏入修真之道，待回头看时发现那不过是人生的一场历练罢了。

　　人一生本就有太多的烦恼困惑，有着数不清的对手和敌人，若是每一个都要解决掉，都要踩在脚下，那就等于自己束缚自己，反倒是落了下乘。

　　如今心境大开，志在仙境，方陵对于这些凡尘俗事已了无兴趣，但是，母后所受的屈辱和痛苦却不能就这么轻松放弃，宋皇后也要承受她所做这一切应该承受的后果！

　　方陵朝着议事大殿行去，在殿外等着侍卫禀告之后，便入到殿中。

　　此时殿内只剩下方鸿天和方策二人，见到方陵走进来，方鸿天面带笑意地说道：“陵儿你来得正好，你亲自去过秦国，关于秦国的一些事情我正想问你一下。”

　　方陵是何等聪明，瞥了眼尚未完成的盟约，淡淡说道：“父皇是想知道秦皇是否有图谋天下的野心吧？”

　　方鸿天二人都愣了下，没想到方陵聪明到这种地步，话还没说明白，他就知道问题所在了。

　　方鸿天露出几分欣赏之色道：“怪不得你能高瞻远瞩，走出这么一步妙棋，果然……”说到这里，他微微顿了下，没有接下话去，只因为脑海里浮现出当年苏贵妃的身影，苏贵妃出身名门，颇有才名，不似其他大家闺秀学习女红，却喜好读书，才智敏捷过人，在政事上也曾多多帮助自己，只是一想这个，心头便像堵着块石头，对方陵的欣赏又少了几分，他平静下来，正色问道：“那在你看来，秦皇是否有此野心？”

　　方陵便直言道：“秦皇当然有野心，他之所以和我大楚结盟，就是为了震慑蔡吴越三国，同时又可以影响其国土东部同样有征服天下野心的孟国，由此蓄积兵力，等待时机。”

　　方鸿天听得冷笑一声道：“本皇猜得果然没错，秦皇果然不是随随便便找我大楚结盟，而是另有企图！”

　　方策踌躇了一下道：“父皇，但是结盟之事对我大楚而言也是势在必行的事情，若为了秦皇的野心而放弃，也并非明智之择。”

　　一听这话，方陵不由多看了方策一眼，若他得到宋皇后的训导，应该会立刻反对结盟，毕竟自己可是宋皇后的心腹大患，将自己派到边境当炮灰才是上策，他如此坚持结盟，莫非根本就不知道他母亲的想法？

　　方陵本来对方策也颇有几分敌意，毕竟是宋皇后的儿子，不过一想到这一层，心里倒有了几分想法。他志在仙道，日后登基成皇的肯定是方策，本来方策如何，对他来说已没有什么重要的。

　　不过，自己毕竟也是皇族之身，若说踏入仙道心里便没有大楚，那也是不可能的，所以，大楚能够繁荣富强对自己也是十分重要的，所以方策如果是个好皇帝，那自己便又少了几分担忧。

　　方鸿天沉静地说道：“这结盟当然是要结的，秦国虽有时间蓄积兵力，但我大楚也同样有时间来做这样的事情，更何况，对秦国而言，四面都有敌人，东部的孟国更是强大，我楚国却不同，若没有北方的草原之患，在地理上而言，更适合休养生息，日后秦国若出兵，我国亦可趁机攻占蔡吴越三国，以壮国威！”

　　方策听得一阵兴奋道：“父皇好计策，不过草原之民一向剽悍，而且若我们出兵攻打草原，只怕会引来秦国的猜忌。”

　　方鸿天显然也明白这个问题症结所在，正思忖着，却听方陵慢悠悠地说道：“关于草原，父皇不必有任何担忧，早在一年多前，儿臣便前往过草原，和五部族的族长图兰克歃血为盟，不止是他本人，他的儿子图兰莫拓和我也有兄弟之情，日后也要继承族长之位，所以至少两代的时间内，草原都不会成为我大楚之患。”

　　方鸿天听得眼一亮，欣喜之情溢于颜表，甚至一时间不知道该用什么话来表扬方陵。

　　方策则是心头一沉，他从未将冷宫里的哥哥放在眼里，虽然有血缘关系，但是他毕竟有个带着谋反罪名的母亲，让人为之不耻。

　　只是四年前，在自己大婚典礼上，方陵的一鸣惊人大出了风头，而后在石城国屡有创举，名声大振，所以方策也一直在竭力表现自己的能力，以讨父皇开心。

　　然而，自己这哥哥却大大超乎想象，如今和秦国结盟也就罢了，毕竟那也是礼仪之邦，或许用三寸不烂之舌也能说得动，然而草原那些蛮夷可不是用几句话就能说服的，他更没料到方陵早在一年多前便已经做出了这样的事情。

　　看着父皇的表情，他不由暗暗担心，若是自己再不努力，不做出一些成绩，只怕这太子之位也要拱手让人了。

　　方鸿天轻轻一叹，看看方策，又看看方陵，语重心长地说道：“你们二人都有着过人的才干，若能兄弟携手，放下心中仇怨，日后我大楚何愁不兴？就算是重建大宋之辉煌，亦只是时间而已。”

　　方陵淡淡说道：“说到仇怨，有件事情我只怕不得不跟父皇提起。”

　　方鸿天哪里不知道方陵要谈到什么，他脸色猛地一沉，一改刚才的和颜悦色，一挥龙袍，呵斥道：“方陵，你真是太不识抬举，枉本皇如此亲睐，你又要拿你母亲来说事！”

　　方陵七情不动的继续说道：“当年之事，父皇果真就调查清楚了吗？我母后果真就是谋反吗？”

　　方鸿天神情恼怒，见他执意问起这事，冷声说道：“当年之事已成定数，你最好不要在本皇面前提起，否则休怪本皇无情，就算你那个并州王的名号，只要本皇想，随时随地都可以剥夺！”

　　方陵微微一笑，毫无惧色地说道：“若能为母后平反，就算不当并州王又如何？只要父皇你听我说几句话，要不要我当并州王都无所谓。”

　　方鸿天脸色阴沉，声音如掉进冰窖般，龙威震怒的道：“方陵，你不要以为你立了大功，就敢在本皇面前如此放肆，你若再敢多说一句，本皇也可以让你掉脑袋！”

　　方策暗道不好，父皇虽然不会真的杀掉方陵，但是将他打入天牢之类的事情也是做得出来的，虽然他看不起方陵，但是毕竟是血缘相连的亲兄弟，见到他这么触犯逆鳞，不由也有些担心。

　　方陵自然没被方鸿天的怒气吓退，反倒是越来越平静地说道：“当年谋反一事，乃是由朝廷一品宁国公勾结外敌，私结同党，被发现后牵连出了一大堆的同谋，其中涉及到了朝中重臣十数日，还包括了太监总管魏寻山和一干同僚。只不过，在事情败露之后，宁国公等人不肯坐以待毙，在和禁军的冲突中被就地格杀，太监总管魏寻山则是服毒自尽，关于母后谋反的事情则是从他们住所搜集出来的一些文书上提及。”

　　方鸿天听起这一番往事，脸上现出痛苦的神情来，狰狞地说道：“你当本皇就没有认真调查过？当年跟随魏寻山那些小太监都纷纷证明过，苏贵妃的确是和魏寻山有密切来往，而且有太监还窃听到二人的谈话，事和宁国公有关！枉我如此疼爱你母后，若非宋皇后也一并怀上龙种，我早就封她为皇后了，但是她却做出如此大逆不道的事情来！而你，又把本皇的话当成耳边风，重提旧事，当真以为本皇不敢惩办你吗？”

　　方陵淡淡看着他道：“父皇，旁人之言不可信，只要花些手段足可以买通那些小太监，而且据我调查，当年但凡参与了指证母后的小太监，不是成了宫中的要人，便是回乡做了一方富甲。”

　　方鸿天一拍龙椅道：“大胆，你莫非以为本皇居然会做这种事情来污蔑你母后？”

　　方陵轻叹一声道：“父皇你虽然算不上是个明君，不过也不算是昏君呀，朝政之上听出各方意见，也是开明厚德，怎么连这点事情都看不穿呢？”

　　“你……”方鸿天没料到他居然敢说这样的话，气得一时间指着他不知道说什么好。

　　方策更是愣得说不话来，直道方陵太大胆，说出这种欺君的话简直就是找死啊。


　　第五百一十六章 银台地府


　　就在方鸿天越来越愤怒的时候，方陵淡淡说道：“父皇，你还想见见魏寻山吗？”

　　方鸿天冷厉的横了他一眼，压抑着极怒道：“魏寻山乃是本皇亲手检查过，确死无疑，莫非你还能让他开口说话？”

　　方鸿天心头的愤怒可想而知，他本是因为方陵做出的这几件事情，准备抛开苏贵妃的心集，好好的重用一下他，辅助方策，日后成就大楚霸业，没想到方陵如此不识抬举，板凳都没坐热就要提起旧事，简直是让人忍无可忍。

　　却听方陵淡定地说道：“魏寻山的确死了，但是谁说死人就不能说话呢？”此话说罢，他摸出地应符来，暗念口诀，地上豁然出现一道灵光，打开一条黝黑的通道。

　　方鸿天二人都大吃了一惊，谁也没想到方陵居然有这样的能耐，虽然二人都不知道他在做什么，但是显然这就是传说中的法术。

　　方陵指着通道说道：“通过这个通道，我们便可以进入地府之中。”

　　“阴司地府？”方鸿天暗暗吃惊，狐疑的盯着方陵道，“这地洞真是通向阴司地府的？”

　　方陵肃然说道：“我所做的一切只是为了帮母后沉冤得雪，活人所说的话不足以证明一切，但是死人所说的话却能够揭开当年真相，在这地府之中，魏寻山因为罪孽深重，如今还在轮回塔中承受着烈火之苦，要足足被焚烧三百年才会投入轮回，只要父皇肯跟我去地府，一问魏寻山，自然可知当年的真相。”

　　看着那闪烁不定的黑色洞口，再听方陵这么讲解，方鸿天思忖片刻，便站起身来，方策连忙说道：“父皇，你真想进去？”

　　方鸿天傲然说道：“镇国天师曾告诉过我，本皇乃是有天命龙气护身，无论任何阴邪之物都不得近身，天命未散，任何危险都不会伤及性命，既然方陵有能力打开这个通道，本皇又怎么可能退缩，就去那阴司地府看一看究竟，而且本皇也的确想听一听魏寻山要说的话。”

　　“那……儿臣也去！”方策一咬牙，坚定不移的说道。

　　方陵暗道弟弟倒还有几分胆色，他微微一笑，大步走入通道之中，待到方鸿天二人都跟着走了进去，通道豁然关闭，黑黑的通道宛如在虚无之间延伸，一头头的冤鬼从周围爬了出来。

　　方策吓得脸色大变，而与此同时，方鸿天周身散发出浓烈的天命龙气，幻化成皇龙之像，周围冤鬼顿时被吓得瑟瑟发抖，一个个连忙钻进了黑暗中。

　　方陵看得暗暗惊奇，没想到这天命龙气居然有如此强悍的震慑力，绝不下于一件法器，有如此宝贝在，怪不得一个个皇帝能够安稳的坐好宝座。

　　没过多久，三人便跨出了通道，来到一片阴暗潮湿的地下空间，黑色的岩石宛如乌云一样在头顶数千尺的地方蔓延着，目光所及之处，尽是奇山异石，古怪异常，生长着的也尽是一些不知名的植物。

　　方鸿天身上释放出的天命龙气更加浓烈，保护着方策，更将周围的阴寒之气驱散开来，唯有方陵不需要方鸿天的庇护，自从结出金丹，他的一身天地之气虽然没有达到先天之气的境界，但是已经超越了后天之气，形成类似于先天之气的气息，这些地府阴气对他来说造不成丁点威胁，就算在地府里呆上一年半载，也不会影响修为，从这一点上来说，已经远远超过了仙门弟子的能耐。

　　就在方鸿天二人惊奇于周围的异景时，便见到远方有两个黑影迅速的接近着，方策立刻担心起来，方陵看在眼里，微微一笑道：“不必担心，只是有鬼差感应到了通道的出现，过来巡视罢了。”

　　果然，待到黑影渐渐近了，一个是浑身长满红毛的鬼怪，一个则是人身上长着猪头，二鬼都穿着鬼差服装，一手拿着拘魂锁，一手拿着尖叉。

　　见到这厉鬼形象，方策不由倒抽了口凉气，方鸿天虽为帝王之身，胆识过人，但也不由得多看了这二鬼几眼。

　　两个鬼差一落到地上，见到方陵，便立刻躬了躬身子，一脸恭维的道：“方大人几天未见，越发的神采非凡了，不知此次来地府有什么大事？”

　　见到两鬼这样子，方鸿天二人都不由得大吃了一惊，阴司地府是什么地方？那可是众生死后徘徊之地，无论你身前是什么王侯将相，到了这里都跟平民没什么区别，就算是帝王之身，所能受到的优待也不一定有多少。

　　但是，二鬼如此恭维巴结的样子，就好像巴不得趴下去舔方陵的脚趾头一样，这种状况一时间让二人无法接受过来。

　　二鬼这样的姿态原因极简单，因为方陵早在进入皇城前，便已经来到皇城归属的银台地府一趟，打好了各个关节。凑巧的是，管辖这个地府的府主东方问是和南熔地府府主孙范文同一时代的人，二人本就有过数面之缘，相互之间也颇为关照，这就为方陵在这里发展打下了良好的基础。

　　方陵施展手段，不惜耗费重金，将这里上上下下都打点过，不少人都得了好处，谁都知道有这么一个阔绰的地府官员，更知道他乃是楚国皇子的身份，所以这二鬼一见到方陵自然是一副恭维的姿态。

　　方陵看了二鬼一眼，笑道：“麻烦二位去通知一下段统领，让他去禀告府主大人，就说在下带了父皇前来，有些小事需要他帮下忙。”

　　猪头鬼拍拍胸脯道：“方大人放心，我们立刻去办。”说罢，二鬼便飞似的跑得没了影。

　　待到二人走后，方鸿天这才回过神来，虽然他对方陵刚才的态度有些不满，不过这心头的狐疑已经超过了极限，他清了清嗓子，语气复杂地问道：“刚才这两个鬼差叫你大人，这是什么意思？”

　　方策见到父皇发问，也连忙转过头来盯着方陵，方陵微微一笑道：“因为我在另一个地府有官职，所以他们自然用大人来称呼我了。”

　　“什……什么？你竟在地府里当官？”方鸿天听得大吃一惊，募然又醒悟过来，失声道，“莫非，莫非陵儿你竟然已经死了！”

　　方策也吃了一惊，谁都知道要在地府当官除非是死人，而且这死人还得生前有着非凡的地位才能才行，以方陵的才干和身份，的确有可能死后在地府为官的。

　　方陵却摇摇头道：“父皇猜错了，我可是活得好好的。”

　　方鸿天皱起眉头，不解道：“你既然活得好好的，是个活人，又怎么可能在地府当官呢？”

　　方陵微微一笑，朝着方鸿天说道：“要在地府为官，的确一般都是死后之人，不过，若是机缘巧合，一个仙门弟子也可以在这里谋得官位。”

　　“仙门弟子？你的意思是……你是仙门弟子？”方鸿天心头的惊讶一波接着一波，怎么也不敢相信会有这样的事情。

　　方陵淡淡看了他一眼道：“总共算起来，父皇见过我才不过两面，我是仙门弟子又有什么稀奇的？”

　　这话略带讽刺，但却又是不可反驳的事实，方鸿天着实的一愣，一时间竟不知道用什么话来回答，心头居然浮起几分羞愧来。

　　他当然知道成为仙门弟子需要多么高的资质，就算是皇族也需要经过严格的选拔，三代才能一个，没想到这个被自己冷落多年的儿子居然有着如此高的天份，为皇为帝讲求的便是一双眼力，然而自己却遗漏最重要的部分，毕竟，自己的儿子是一个仙人，这样的荣耀可不是什么人都能有的呀。

　　方策更是在一边发着呆，仙门弟子是什么，那可是踏入仙道，要成为仙人的人，怪不得他能够随意进入地府，能够让鬼差如此献媚，更能够轻而易举的见到一府之主，只因为他的身份早已和凡人不一样了。

　　方陵并不多说什么，因为他知道，这地府中的一切会让二人受到前所未有的震撼。

　　不一会儿，地府之城已出现在了三人眼前，看到那巍峨耸立于群山间的城池，那壮阔瑰丽的奇景，那异彩连连的建筑，方鸿天二人呆立在当场，久久无法言语。

　　出身皇城的二人，早已习惯皇城的壮阔，觉得那是世间最宏伟的建筑，然而和这地府之城比起来，却了然失色，宛如小巫见大巫一般。

　　沿着前方的道路走去，不时有着鬼差牵着鬼魂而来，他们见到方陵都纷纷行礼问好，一个个面带笑意，但是却没有一个人招呼方鸿天二人，顶多也就是看了两眼，没有任何的表示。

　　方鸿天心头苦涩之极，身为帝王，从出生到现在，过的都是一呼百应的日子，但是如今见到这场面，他才明白过来，最终有一天，自己也会变成这些串成蚂蚱的鬼魂一样，孤零零的来到这个地方，任由着他人审判一生功绩过失，而被自己冷落十几年的儿子，却会高高在上的站在另一边。


　　第五百一十七章 沉冤得雪


　　刚才他还是高高在上的君王，一心认为自己掌握着对儿子的生杀大权，他能够坐稳并州王，一生能否有所成就，一切都决定在自己的手中。然而此时此刻他才知道，方陵的人生早已不在自己的掌握中，也怪不得他刚才敢直言面对自己，丝毫没有一点惧意了。

　　在来之前，无论是方鸿天和方策，内心深处都充满了自傲，认为地府也没什么了不起，不过是个阴沉沉黑暗暗的破旧地方，然而来到这里后才知道，自己自己的视野有多么狭窄可笑，所见之物都是叫不出名字的稀罕物，但是这里的每一处建筑，每一个物件都绝对是价值连城的宝物，比奢华，凡间的皇宫不知道要逊色多少。

　　更重要的是，只要是凡人，死后都会到这里来，评点生时功过是非，掌握轮回的生杀大权，这一比起来，当个凡间帝王实在是没有什么称道的。

　　二人倍受打击，心情黯然，宛如斗败的公鸡，哪里半点骄傲模样。尤其是对于方策来说，表明仙门弟子身份的方陵显然不会和自己争夺帝王之位，但是，方陵却会因此变得如同一座大山堵在面前，让自己一生都无法超越。

　　不久之后，三人便进到了府主府邸中，在大厅之内等候了一会儿，品尝了一下这地府间极乐的泉酿后，也迎来了银台地府的府主东方问。

　　东方问看起来四十来岁，身材修长，面色红润，下巴蓄着三缕长须，颇有几分文雅，他并未正式着装，只是穿了身青衣便服，然而就这么走出来，便让人感觉到有种非凡的气势。

　　他走出来后，朝着方陵微微颔首一下，算是先打了个招呼，然后目光才落到方鸿天身上，打量了一眼。

　　只是这一眼便让方鸿天心头一颤，只觉得东方问眼神如电，而且那脸上挂着的淡淡笑意莫名的高深，就好像自己这一生所做的一切，所想的事情对方都是了如指掌。

　　东方问又看了方策一眼，然后才坐下来，朝着方陵笑道：“方大人，你带着楚皇来这里，可是在给我找大麻烦呢。”

　　方陵微微一笑道：“东方大人洞悉天下之事，自然能够猜到我带父皇来是做什么的，对于大人而言，这不过是一个芝麻大的小事情。”

　　东方问不由苦笑道：“你说得倒是轻松，若你带个普通人来，那也就罢了，不过他可是堂堂楚国皇帝，一言一行都影响到楚国千万百姓，这其中的牵连可就大了。”

　　方陵听得暗笑一声，东方问也是谋臣出身，说白了是个活了几百年的老狐狸，把话说得这么严重，事实上就是要卖自己一个大人情。他便诚恳地说道：“大人这份恩情方某必定铭记在心，日后若有差遣的地方，方某愿效绵薄之力。”

　　东方问等的就是这句话，他对孙范文知之甚深，当然清楚被孙范文器重的人绝对都是有两把刷子的，更何况，方陵这一身修为和身为皇子的身份实在是非常特殊，所以能赚个人情当然是最好不过的事情了。

　　他稍稍犹豫了一下，便说道：“既然方大人如此真诚，那我东方问也就破例一次。”他拍了拍手，叫进来主簿唐真，然后说道：“唐主簿，你带方大人去趟轮回塔吧，他想见谁，你就带他见谁。”

　　唐真连连点头，恭送走东方问，然后捋了捋嘴角上的两撇胡子，小心翼翼地说道：“方大人，府主没发现什么吧？”

　　“放心，你尽管带路就好。”方陵微微一笑，主簿掌管着地府文书，凡人审判的事情全都记载在书册中，所以方陵一早就打通了唐真这层关系，给了不少好处，所以才知道魏寻山仍在轮回塔中受苦。

　　接着，唐真便将众人带到了轮回塔外，一人给了一枚婴息石，这才进入到轮回塔第四层，方陵对于轮回塔倒是轻车熟驾，方鸿天二人则是不时的喘口粗气，被塔中的光芒晃得眼花。

　　轮回塔门内分为两条路，一条路上镶嵌着密密麻麻的纳灵石，纳灵石拥有纳入鬼魂的空间，能够制造出各种场景供鬼魂生活，但是一般生活在纳灵石中的都是有功德的凡人。另一条路上则布满着一大块三尺见方的大砖，这砖名为恶欲石，同样能够制造出各种场景，只不过那里却是炼狱之地。

　　唐真念动口诀，恶欲石上顿时生出一个通道，待到方陵三人跟着走进去后，豁然来到了一个地狱般的场景。

　　周围遍地都是火红的熔岩大地，地面上有着一条条岩浆流过，在大地上冒起一根根石笋，每一根石笋上都绑着一个鬼魂，男男女女，相貌各异，年龄不一，但是每个人都发出凄惨的叫声，承受着地火之刑，周边还有一些地府鬼卒守卫着。

　　方鸿天二人看得心头发怵，那炽热的高温让人浑身发烫，宛如在炉子上烘烤一般，这眼前的场景更让人头皮发麻。

　　方陵淡淡说道：“若是凡人都知道在世间作恶，死后会承受如此酷刑，只怕世上将会是一片太平盛事。”

　　唐真笑道：“只可惜凡人终究是凡人，只知道身前事，不晓得死后将要承受之苦呢，所以世间才会有律法严刑，只为警醒世人呢。”

　　说话间，一个鬼卒小头目已经赶到了这里，听候吩咐，唐真手持书册，沿着熔岩大地的周边走了一会儿，似乎辨明了方向，然后指着远处一个火柱说道：“看，那就是魏寻山。”

　　方陵三人立刻望了过去，只见在唐真所指的那里，豁然有着一个白白胖胖的男子，浑身赤裸的被绑在石笋上，一股股火焰从地面升起，他发出凄惨不停的叫声，皮肤上渗出厚厚的油脂，滴落在火上，发出滋滋的响声。

　　虽然事情隔了这么多年，但是方鸿天还是一眼就认出了他，沉声说道：“不错，他就是魏寻山。”

　　唐真立刻朝着鬼卒示意了下，那鬼卒便飞身而起，如履平地般赶到石笋前，将魏寻山解开后，提到了四人面前。

　　魏寻山在这里受苦已有二十年左右，日夜煎熬，虽然容貌依旧保持着死时的样子，但是精神上早已崩溃了不知道多少次，但是地狱之刑最厉酷的地方就在于，随时都可以将你恢复原状，让你保持着清醒的头脑。

　　魏寻山一见到方鸿天，顿时象见到了救命稻草一般，急忙爬过来，喘气不急地叫道：“陛下……陛下，快救救我，快把我从这里救出去，我实在受不了了！”

　　方鸿天虽然厌恶得想立刻就踢开他，但是心里却还想着正事，他皱着眉头，沉声问道：“魏寻山，本皇问你一件事情，你要如实交代清楚。”

　　魏寻山忙不迭失的啄着头，脑袋在地上撞得一响一响的：“陛下尽管问，臣一定如实招来。”

　　方鸿天一字一句地问道：“当年你和宁国公谋反的事情，苏贵妃有没有参与？”

　　“苏贵妃？”魏寻山愣了愣，连忙摇摇头，坦白道，“没有，苏贵妃没有参与这事情，小的也是一时昏头，受了宁国公的蛊惑，还请陛下开恩呐。”

　　方鸿天顿觉得一口凉气从脚底升到脑袋，一时间大脑眩晕，嗡嗡直响，差点没有站稳脚，方策连忙扶住他。

　　方鸿天伸手按着脑袋，急喘了几口气，又朝着魏寻山问道：“你可要想清楚！”

　　魏寻山见他不信，苦丧着脸道：“陛下，我在这里受了这么多年的苦难，真是一刻也不想再待下去了，我怎么可能会骗你呢？苏贵妃我是见过的，她知书达礼，贤惠恩德，对陛下更是痴心一片，谋反这种事情臣再糊涂也不会去拉她入伙呀。”

　　方鸿天身体又猛烈晃动了一下，嘴唇剧烈的颤抖着，想说话但嘴张开却吐出一个字来，此时他脸色惨白，心神大失，要不是方策用力的扶着他，早就瘫倒在地了。

　　虽然当年之事他是有疑问，但是那么多人做人证，所有的不利证据都指向了苏贵妃，他最终没能坚信心里所想，将苏贵妃打入冷宫，对这对母子不闻不问，而如今却知道苏贵妃居然是清白的，这样的打击让方鸿天一时间备受打击。

　　方陵此时朝着魏寻山问道：“魏寻山，既然你当时有悔改之心，为什么又要服毒自杀呢？”

　　“服毒自杀？”魏寻山愣了愣，然后大叫道，“不，老臣没有服毒自杀，老臣是被人谋杀的！”

　　“什么，谁谋杀的你？”方鸿天稍稍回过神来，连忙问道。

　　魏寻山咬牙切齿地说道：“是宋贵妃！”

　　方鸿天瞳孔猛然放大，方策勃然大怒道：“你这逆臣，敢污蔑我母后！当时我母后有孕在身，怎么可能杀你？”

　　魏寻山连忙朝着方鸿天说道：“陛下，臣说的句句属实，宋贵妃的确没有亲自动手，但是却是由伺奉宋贵妃的小太监贾德动的手呀，他在我死前还说让我死个明白，只要我死了，宋贵妃就能够登上皇后宝座。”

　　方陵冷笑一声，怪不得贾德后面能够当太监副总管，他倒的确宋皇后忠心耿耿，只不过最后仍是死在自己手中。

　　方策怒不可遏的骂道：“你少信口雌黄，我母后怎么会做这样的事情？而且就算真是贾德动的手，就算他真说那样的话，谁敢保证不是骗你的！”

　　唐真在一边清咳了一声道：“二皇子，你若想知道实情倒也不难，太监副总管贾德也在这里。”


　　第五百一十八章 善恶终有报


　　方策听得愣了愣，连忙大叫道：“那就把贾德叫过来，我要当面质问他，为什么要假冒母后的名义！”

　　方陵朝着唐真示意了一下，唐真翻了翻书册，将旁边的鬼卒叫了过来，不一会儿，鬼卒便将贾德带了过来。

　　贾德依旧是那肥肥胖胖的模样，只是哪里还有半分趾高气扬的模样，他一脸惨白，走起路来晃晃荡荡，随时都可能摔倒一般。

　　待见到方陵三人在这里时，他浑身一震，大吃了一惊，虽然方陵就在眼前，但是贾德可没胆量寻仇，他目光锁定方鸿天，宛如见到救星一般，扑通一下跪倒在地，叫苦连天的道：“陛下，陛下，老臣知罪了，还请陛下念在老臣忠心的份上，带老臣离开这里啊，老臣实在受不了这份罪啊。”

　　方鸿天冷冷看着他，恨不得上去一掌劈死他，奈何贾德已经是鬼魂之身，方策咬着牙关问道：“贾德，我问你，当年你杀死魏寻山，究竟是奉了谁的命令？”

　　贾德愣了愣，咽了咽口水，然后照实答道：“是奉了皇后的命令。”

　　“你说谎！我母后怎么可能命令你去杀人！”方策浑身一颤，怒骂出声。

　　贾德一脸苦笑，一副掏着心窝子的表情道：“殿下，我都这副模样了，还骗你做什么？皇后深知陛下最宠爱苏贵妃，若是她生的是皇子，必定是她当皇后，恰好当时发生了谋反案，她便派我杀了魏寻山和一些当事的要人，买通了小太监们，捏造了大量和苏贵妃有关的材料塞到了这些人府中。”

　　方鸿天听得眼前一黑，捂着额头不停的喘着粗气，胸口好似被一记记的大锤砸着，连想哭的心都有了，苏贵妃是清白的，却在冷宫中被囚禁了十六年，宋皇后是罪魁祸手，却在身边当了二十年的枕边人，颠倒是非，黑白两乱，这一切都让身为帝王的方鸿天倍受打击。

　　对于方策而言，更难以相信一向慈爱的母亲是这样一个人，他使劲摇着头，颤声道：“不，不，你说的都是谎话！”

　　唐真突而轻哼了一声，冷冷说道：“二皇子，你可知道地府中有一件叫命轮石的应天之物，此物上记载着凡间每个人的生死历程，一言一语，一步一行。所以凡人死后来到地府，是不敢也不可能说谎的。我在地府当差一百多年，这二人的审判我都在旁边做过记录，他们这一生中的善恶所都记载于书册之上，无论经过多少个轮回都不可能湮灭，如果你想看，我随时可以拿给你！”

　　唐真字字如铁，如盖棺论定，方策如遭雷击，踉跄后退几步，一屁股坐在地上，嘴角抽搐，眼神混沌，他紧紧握着拳头，眼泪却止不住的眼角流下来。

　　在他的记忆里，母后向来是慈爱怜悯，教育他以大德大爱待天下苍生，然而如今事实却告诉他，在母亲温柔的面孔下居然藏着一颗蛇蝎般的心肠，没有什么比这再痛苦的事情了。

　　方鸿天更是刀割似的痛苦着，他仰天长叹，心乱如麻，千言万语，更不知道从何讲起。

　　这短短的地府经历几乎颠覆了二人的天地，二人所承受的打击也是难以想象的。

　　良久之后，方鸿天终于镇定下来，只是额生白发，一副苍老了几十岁的姿态，他看着方陵，眼中是前所未有的爱怜和内疚，颤声说道：“陵儿，我对你们母子的伤害是用任何事情也无法弥补的，你算要我的命，我也不会反抗。”

　　方鸿天带着哭腔，那低头认错的姿态哪里还有半分皇帝的威严，方陵愣了愣，本来他想历数母子二人在冷宫中多年所受的屈辱，只是看到父亲这样子，一时间话堵在喉咙口却不知道如何说起了。

　　十六的冷宫生涯，何等屈辱？只是正因为这份逆境，才造就了出如今的方陵。

　　血缘亲情毕竟是凡人无法割舍的东西，方陵虽然对待敌人毫不留情，杀敌无数，但是对待朋友亲人却是重情重义，如今见到父亲这憔悴模样，心头恨意已消了大半，亦不由长叹一声，淡淡说道：“你有生我之恩，我十六年的冷宫生涯可以就此不提，但是你当年听信他人一面之词，将母后打入冷宫十六年，那份屈辱和冷落绝非是你能够想象的。”

　　见到方陵如此通情达理，方鸿天更觉心头苦涩，他低头自嘲道：“你说得对，世人赞我贤明，我也自以为是，现在才知道原来不过是一个昏君！等我把这里的事情处理完，我一定会离开皇城，前往石城国，就算跪在你母亲面前，也一定要求得她的原谅！她若不原谅我，我此生绝不再回皇城！”

　　方陵听出他话中的诚恳，便没再应声，虽然不知道母亲会不会原谅他，不过自己做到这一步已经足够了，随即，他便将目光落到方策身上。

　　方策连眼泪都没抹，红着眼将头埋在地上，大声说道：“大……大哥，我母亲的罪由我来偿还，要杀要剐我方策都绝不会反抗！”

　　方陵轻轻一拂袖，一股无上真气让他站起身来，淡淡说道：“二弟，每个人的罪都不可能由另外一个人来承担，你母后究竟会怎么样，世间早有定数，而且阳间之事，我不想也没办法去干涉。”

　　“父皇……”方策唤了声，央求着。

　　方鸿天心里又何尝不是百般滋味，他恨宋皇后的欺骗和狠毒，但是同床共枕几十年，要下这狠心又是何等困难？他闭上眼睛，长长的吐了口气，最后横下心来，朝着他问道：“为帝者，必须要公正严明，有赏有罚，你母后若只是诬陷苏贵妃，那或者罪不致死，但是她授权贾德杀死那么多人，这一笔笔人命帐，你说该怎么算？若徇私枉法，又岂配为皇？”

　　“我……”方策愣得说不话来，僵直的站在原。

　　方鸿天按着他的肩头，淡淡说道：“为父所做的事情，你或许会记恨我一生，但是这是一个为帝者必须要做的事情。想要为你母后赎罪，那就作个好皇帝吧。”

　　说完，方鸿天沉声询问贾德，从他口中挖出了一些能够证明宋皇后的各种罪证，心头更是震撼，宋皇后所做的坏事可不止是无限苏贵妃那么简单，这些年来，她大肆勾结私党，排挤异己，和崔易选几乎是一手遮天。

　　听着母亲所做的这些事情，方策痛苦之极，方陵看在眼里，也暗暗叹息，当年初见方策时，只看到他的那份高傲甚至是傲慢，只是如今接触下来，才知道这弟弟颇为善良，没想到心肠歹毒的宋皇后会有这样一个儿子，或许这也是楚国之幸吧。

　　三人返回皇宫之时，时间也入夜，方鸿天招来内侍，一方面在内宫隐秘处挖出贾德所藏的证据，另一方面则传下圣旨，因已查明二十年前苏贵妃被冤屈一案，赐宋皇后毒酒一杯，并且追究她勾结党羽之事，崔宰相等一干重臣皆被革职查办。

　　楚宫突然的惊变震惊大地，不过对于楚国来说却是一件欢天的大喜事，大量受到压制的忠臣们都好似吐了一口淤气似的，重见光明。

　　目睹宫中变化，方陵终觉凡事尽了，唯一挂念的便是远在石城国的母亲。不过，他对母后性格知之甚深，母后向来心肠软，只怕原谅了父皇也不一定，或许二人能重在一起也未尝不是一件好事。

　　人的一生，生离死别，恩怨仇恨，已经太多太多让人烦恼的东西，或许刀尖刃血能够一了百了，但若能放下仇怨，多一些圆满的结局又何尝不是美事一桩呢？

　　对于方陵而言，他终于可以放手凡尘，正式踏入仙道了，如今早过了收徒的时期，要想进入长风宗，就必须通过皇城镇天塔的传送阵。传送阵只能够靠镇国天师所通晓的法诀来开启，也就意味着他必须取得镇国天师的许可，事实上，因为萧雪的事情，他和镇国天师也还有一番恩怨要了结呢。

　　据后世传说，楚皇方鸿天在确定与秦国结盟之后，卸下龙袍皇冠，将帝位传予了太子方策，然后日夜兼程赶赴于石城国王宫之前。

　　他跪在王宫之外，痛诉当年往事和心中内疚，自认为不配再做皇帝，乞求得到苏贵妃的原谅。

　　大地帝王虽多，但是愿意放弃皇位，有勇气跪地求得原谅的又能数得出来几人？

　　这事情并非只是做给人看，因为帝王所做的每一件事情都是要记载在史册之上，永留后世。世人这时才知道，方鸿天这一生之所以如此恨苏贵妃，不惜将她打入冷宫十六年，更是连亲生儿子都不愿见上一面，不过是因为爱之深恨之切，而容不得任何背叛罢了。

　　对方策而言，他是眼睁睁看着母亲服毒自尽，虽然痛苦之极，却要承担起一国之君的责任，他深知母亲之罪难容法理，也没有任何理由去怪罪父皇和大哥，唯有力耕图治，让百姓安享太平，好为母亲赎罪，最终亦成为一代明君。


　　第五百一十九章 独闯镇天塔


　　入夜时分，方陵来到镇天塔之前，九层高的镇天塔每一层都有足有三丈高，乃是皇城中最高的建筑。在镇天塔外，有着数十名金甲侍卫，这些人都是由楚皇亲自于御前侍卫中挑选的精英，直接接受镇国天师的命令，就算是楚皇前来，也必须要通报后得到镇国天师的许可才能入内。

　　见到陌生少年出现在这里，守卫的金甲侍卫立刻长枪交叉，喝令他停下脚步，这些金甲侍卫由于地位特殊，把谁都不放在眼里，横眼瞪目，语气极恶。

　　方陵神情淡定，信步而行，随手释放出一身气息，精纯的天地之气顿如飓风降临，直将金甲侍卫们震得连连后退，一个个被挤在墙壁上，没法动弹。

　　而这气息一放，顿时也被塔上之人感知到，九层塔外的边缘立刻现出镇国天师的身影来，当年方陵让萧雪假死时也曾目睹过镇国天师到天牢，不过当时他穿着一身黑袍，从头到脚只露出两只眼睛来，所以根本看不清楚样子。

　　如今镇国天师也是黑纱掩面，露出一双警惕的眼神，美目宛如琥珀，睫毛长长，以方陵的眼力，一眼就看出她居然是个女子。

　　镇国天师从九层塔上轻飘飘的落下来，宛如一张树叶，对于达到天融境巅峰期的修为者而言，这并不算什么稀奇的武学，不过对于凡人而言，这已经是登峰至极的惊天之学了。

　　方陵散去气息，金甲侍卫们连忙赶到镇国天师两侧，一个个手持长枪，但是手和脚却不自觉的一抖一抖，显然被刚才的事情吓得不轻。

　　镇国天师上下打量了方陵一眼，目光中微露惊奇，少年年纪轻轻，却已经有着天融境稳定期的修为，足见资质不凡，不过，她却更警惕，冷冷发问道：“你是何门何派的弟子，居然敢擅闯皇城镇天塔！”

　　方陵负手而立，何其潇洒，他淡淡一笑道：“我乃当朝大皇子，陛下新赐的并州王，这皇城之地本就是我家，何来擅闯？”

　　此话一说，众人豁地大惊，镇国天师虽然修的是仙道，但是驻扎皇城，对皇城中所发生的大小事情也都是洞悉，方陵返朝并且得赐并州王的事情传得是沸沸扬扬，她自然是知道的，但是万万没想到，这个楚国大皇子居然是仙门弟子！

　　镇国天师很快平静下来，眉头一挑，冷声道：“管你是什么大皇子，这里乃是长风宗的地界，你若是没有正当原因，那就麻烦你快给我离开！”

　　方陵微微一笑，掷地有声地说道：“我当然有正当原因，我想成为长风宗的门人！”

　　“什么？”镇国天师足足愣了好一会儿，然后重重哼了一声，大肆嘲讽道，“好个大皇子，我真不知道该笑你愚蠢还是笑你天真，你已经修炼了其他门派的法门，居然还妄图进入我长风宗，你觉得这可能吗？”

　　方陵淡淡说道：“我倒觉得这并不冲突呀。”

　　镇国天师冷笑道：“国有国法，门有门规，我长风宗建立数百年来，所收录的门人从来就没有修炼过其他门派的法门。更何况，你这一身修为也算不错，达到如此境界又来我长风宗，定然有所企图！而且我若猜没错，你刚才释放的气息中暗含月阴冰劲，那分明就是望月宗的法门！”

　　方陵心平气和的笑道：“镇国天师果然有几分眼力，居然一下子就辨别出我修行的法门。”

　　镇国天师一瞪眼道：“放肆，你莫非不知道望月宗和我长风宗乃是死敌，身为楚国人，拜入长风宗已是耻辱之事，还妄图加入本派，你真是找死！”

　　方陵耸了耸肩，轻描淡写的笑道：“天师，我倒不觉得我是找死，相反，天师你可是有大麻烦呢。”

　　镇国天师一横眼，冷笑道：“怎么，莫非你以为以你的修为就可以打得败我顾莫柔？”

　　方陵微微一笑道：“说实话，我还真没有将天师你的这点修为放在眼里呢。”

　　“大胆！”顾莫柔勃然大怒，叱喝一声，信手一指，顿时一缕剑罡由指间迸射而出，带着呼啸的戾气朝着方陵刺去。

　　方陵丝毫没有回避的意思，他两手负后，陡地暗喝一声，浑身劲气宛如雷洪般爆出，月阴冰劲散发之余，隐隐含着雷光寸寸，由于雷光和月阴冰劲都是白色，所以从肉眼上看倒是无法分辨了。

　　顾莫柔虽然生气，但是念在方陵是皇子身份，这一指也只用了五成劲气，但是五成劲气对于修为比自己低一级的方陵而言仍然是相当可怕的东西，天融境稳定期和天融境巅峰虽然只隔了一级，但是实力却是天差地别，要弥补这个差距需要前者耗费十年之功才能完成。

　　见到方陵毫不避闪，居然想妄凭护身真气抵御劲气，顾莫柔脸上浮出讥讽的笑意，心想让这猖狂的皇子尝尝苦头也好，免得他狗眼看人低。

　　然而，她瞳孔突地放大，见到了一个难以置信的场景，蕴涵五成劲道的指劲在接触到护身真气后居然被弹射开来，“砰”的一声穿透不远处的大树，留下一个拳头大小的洞口。

　　金甲侍卫们看得更是目瞪口呆，众人也都算是凡间的高手，哪里看不出这一指的劲道有多大，谁挡谁死，但是这并州王居然只凭着护身真气就挡了下来，简直就是不可思议。

　　顾莫柔愣在当场，更觉得大失颜面，冷喝一声道：“我念在你是皇子身份，没动真工夫，没想到你居然这么不识抬举！”此话一落，她五指一张，凭空施展出纳气爆的绝学。

　　纳气爆本是武道行气境便可修炼的绝学，能够将掌力瞬间凝聚，对敌人造成极大的杀伤，而纳气爆由天融境者施展出来，已经不再局限于短程的距离，化为一道恢弘的光柱，朝着方陵射去。

　　这一手顾莫柔是用了八成力道，在她看来，无论方陵的实力有多么超出预想，也不可能安然无恙的接下这一招。若是躲闪，那更给了自己下一招出手的时机。

　　不过，方陵依旧没有躲，他看似信手一挥，一抹白亮的刀罡豁地从掌刃化出，朝着光柱迎去。

　　“真是不自量力，区区刀罡也敢和我的纳气爆抗衡！”顾莫柔冷言讥讽，纳气爆的威力本身就在刀罡之上，更何况二人的修为还有天差地别的距离，一旦刀罡接触纳气爆，必定会被后者所吞噬。

　　然而，事情偏偏就诡异的发生了，刀罡过处，纳气爆形成的光柱居然宛如竹子般一分为二，锋利的刀罡径直的朝着顾莫柔喷射而去，远远的，顾莫柔便感觉到刀罡中蕴涵的力道，居然比自己的八成力道还要高！

　　顾莫柔压根不信方陵会有如此实力，然而五感所传来的感知更不会出错，她内心震撼之极，猛地一咬银齿，袖间的长剑落入手中，化为一道道光虹，顿时将刀罡震碎。

　　同时，方陵纹丝未动，依旧负手站在原地，被一分为二的纳气爆在他左右两侧炸出两个大坑，碎石震溅，却被护身真气阻拦，丝毫不得近身。

　　事实上，连方陵都为自己所展现出的实力而惊讶不已，以他现在的实力，的确能够轻松击败一个天融境巅峰境者，但是要想这么轻描淡写的化解对方绝学，很大程度上还是得利于刚炼出来的金丹。

　　金丹已成，让方陵的天地之气提升到另一个档次，介于后天之气和先天之气之间，所发挥出来的实力自然非同小可。

　　顾莫柔的神情变得凝重起来，她万万没想到方陵的实力完全超过自己想象，而且看那样子根本就没有出全力，而自己则是用上了八成力道。

　　她难以相信发生的事实，就算方陵手中有着什么样厉害的大神通法器，也不可能厉害到这种程度，不过，她也绝不会因为对方所展现出的实力而后退，她要维护的不仅是镇国天师的尊严，还有着长风宗的尊严。

　　顾莫柔深吸一口气，一挥手道：“你们都给我退下！”

　　金甲侍卫们早就被二人动手的劲气吹得东倒西歪，一个个扶树捂墙才没有倒下，如今听到镇国天师这么吩咐，忙不迭失的跑了出去，于是镇天塔下便只剩下方陵二人。

　　顾莫柔冷冷盯着方陵，说道：“既然你有如此实力，本天师也不会再顾及你身为皇子的身份，我会用最强的绝学击败你，然后将你赶出皇城，让你一生一世不得再踏入此地半步！”

　　方陵微微一笑道：“我本来想和天师你好好谈谈，没想到你喜欢用武力，那倒也好，我正有一点恩怨想要和你了结一番。”

　　“和我有恩怨？”顾莫柔嗤笑道，“你可千万别高估自己，我连你的面都没见过，何谈恩怨？”

　　方陵神色一冷，隐带杀气地说道：“五年之前，有一个望月宗的女弟子闯入此地，她无意动手，你却咄咄相比，她因为不想伤及周围的凡人，最终被你擒住，你却将她关押在地牢中整整一年，受尽折磨，那份苦痛我也想让你好好的尝一尝！”


　　第五百二十章 四凶灯


　　少年英俊如玉，绝对是少见的美男子，然而当他杀机展露时，又宛如地狱中的死神，让人不寒而栗，就算顾莫柔都不由暗惊了一下，这皇子好大的煞气，然后突而怪笑起来道：“原来如此，那女子死的时候我便觉得有古怪，只是当时没有检查出来，莫非是你救了她，她又将望月宗的法门传授给你，这样一来事情倒顺理成章了。”说到这里，她阴冷冷的说道，“我没有杀她，已经算是很慈悲了，而且你以为她只是因为不想伤及其他人，就败在我手上的吗？错了，就算她用尽全力，也绝对不会是本天师的对手。至于你，居然敢找本天师挑战，那我就让你见识一下长风宗的厉害！”

　　说完，她手腕轻轻一抖，腕上铃铛轻响，左手上已多了一盏青铜灯，青铜灯乃是一件大神通法器，四四方方，每一面上都勾勒着一头野兽的图案，透过镂空的图案，其间灯火时明时暗，阴影洒落塔下，顿时让这里多出几分诡异的味道来。

　　方陵不惊不讶，淡淡说道：“据说每个镇国天师手上都有这一件由修真者炼制的大神通级法器，每一件都是惊世之作，堪称大神通级法器中的极品，若我猜得没错，这一盏青通灯便是那传说之物了。”

　　顾莫柔轻蔑地说道：“你倒是有几分见识，本天师也让你败个明白，此法器名为四凶灯，里面束缚着四头凡间至强的凶兽，每一头都有着天融境级的武力，你就好好享受一下我为你准备的大餐吧！”

　　此话一落，她在四凶灯其中一面上一拂，便见灯光突地大盛，在其身边幻化出一头色彩斑斓的猛虎。

　　猛虎身上有着七彩横纹，额头生出一个王字，目露凶光，掌中弹出锐利的爪尖，气势相当剽悍。

　　方陵悠然打量了一下这东西，淡笑道：“凡间凶兽榜上排名第十位的无影虎，无影之名不止是因为它有着肉眼无法捕捉的速度，更是指着它拥有着奇异的变色能力，可以随时随地的和周围场景融为一体，让人无法琢磨。”

　　顾莫柔冷声道：“你倒是有几分见识，无影虎的实力虽然只是天融境初入期，但是这东西的神出鬼没可是让巅峰境者也为难呢。我倒要看看，你想要怎么摆脱他的攻击！”说完，她信手一挥，无影虎的身影迅速淡化，一瞬间已消失得无影无踪，甚至连气息都无从捉摸了。

　　方陵微微一笑，在望月宗他和江十六等外门弟子进入黑丘森林，见到过了同样具有隐匿能力的木猴，那东西的气息才是真的能够收敛到无影无踪的地步，而比起它，无影虎可要逊色一筹了，更何况如今金丹已成，自己的五感更加敏锐，意念一动，已然明了无影虎的所在。

　　场中无风，塔上无云，明月皓皓，正是决斗的好时机。

　　顾莫柔嘴角勾笑，就等着看方陵被无影虎纠缠的好戏，然后便可伺机而动，一招击败他，让他好知道镇天塔可不是什么人都敢闯进来的。

　　就在她如此幻想着的时候，突见方陵信手一拍，好似发现一只蚊子的举动，只不过，当掌风一出，凭空发出一声爆响声，然后便见到一道七彩光影被震飞了出去，将院墙砸出一个大洞来。

　　待见到那倒下之物时，顾莫柔愣得半天没回过神来，只因为那七彩光影不是其他东西，正是刚才那只凶猛剽悍的无影虎，那一掌蕴涵的劲道显然不轻，震得它挣扎了几下才爬起来，使劲甩着脑袋，似乎有点头晕的样子。

　　方陵这一掌之威看似轻松，实际上蕴涵九天雷劲之力，无影虎自然受不起这份掌力。

　　顾莫柔只觉得背脊升起一股凉气，她终于确信眼前的少年的确具有着非凡的实力，甚至是在自己之上，虽然这在常理而言根本就不可能，但是事实就是事实，容不得她自己反驳，不过，顾莫柔并没有心虚，毕竟她手上还有三头强横的凶兽。

　　这时，却听方陵笑道：“这里地方太小，实在施展不开手脚，若是天师把其他三头凶兽都放出来，只怕整个皇城也要拆掉，不如我们找个清净地方如何？”

　　顾莫柔冷笑一声道：“你倒想得周到，好，皇城北边五里地外有着一座山谷，那里地方倒是足够你我全力一战了，跟我来吧！”

　　话落下，顾莫柔收起无影虎，飞身而起，化为一道流光朝着北方而去，修为到了巅峰境界，轻功已是登峰造极，宛如轻风一阵，无可捉摸，顾莫柔一心想给方陵颜色看看，所以施展出了绝顶身法，只是没料到方陵居然紧随其后，丝毫不落半分。

　　顾莫柔心头冷冷一哼，便知道要击败方陵不动真功夫是不行的了，待到二人落到山谷之间，空旷的空地足有千丈之阔，山林中的野兽感觉到二人强大的气息纷纷逃窜。

　　二人于谷地上相隔数十丈之遥，而对于二人的境界，却是一瞬就可以接近对手的距离，顾莫柔不给方陵率先攻击的机会，念动口诀，伸手拂过四凶灯，四头凶兽纷纷现出身影来。

　　最左边的一头，是排名第8位的毒王蝎，此蝎足有十几丈长，有着一身黝黑的甲壳，两只鳌夹锋利如巨刀，刃边透着隐隐的蓝光，巨型尾刺高高的扬起，刺尖上也透着幽蓝的光泽。

　　毒王蝎能够在凡间众多凶兽中排名第8位绝非偶然，这东西的实力接近天融境稳定期，但是它体内蕴藏着数百种毒液，可以根据对象的不同随时变换，甚至调和出特殊的毒液，就算是巅峰境者碰到它也不得不小心。

　　毒王蝎的旁边，是排名第6位的飓风象，此象宛如小山般大小，重有万斤，浑身宛如一层层皮肤褶皱在一起，两条白白的象牙足有数丈长，像鼻更是宛如巨蟒一般昂起。

　　比起毒王蝎而言，飓风象更加恐怖，这东西一喷气就宛如飓风降临，而一吸气更能将人吸入嘴中，那宛如磨盘的牙齿一压下来，想不死都难，就算逃入它的肚子里，它的体内不仅刀枪不入，而且能够迅速分泌出腐蚀性的酸液，瞬间便能将猎物融化。

　　在飓风象旁边，则是排名第5位的火鳞兽，此兽体形如鹿，头上有着四只锐利的尖角，浑身包裹着片片菱形鳞片，蹄子上还生有一团红毛，此物速度极快，奔跑起来宛如一道红光，因此得名。

　　这东西表面上看起来一点都比不上毒王蝎和飓风象，不过若是小看它，却足以瞬间丢掉性命。

　　传说火鳞兽乃是有着龙种的血脉，其周身的鳞片乃是龙的逆鳞，一旦发动攻击，逆鳞便会片片竖起，能够切割开世间一切物质，再加上它超速的奔跑，就宛如无敌的战车一般足可以在任何地方横冲直撞，伤敌于无形之中。

　　排在最右边的无影虎，和体型庞大的三位比起来就像小兄弟一般，它刚才被一掌拍飞，此时目露凶光，口中发出低沉的愠怒声，显然气得不行。

　　方陵仔细打量着几头凶兽，非但没觉得有任何的惧意，反而是轻松的直赞道：“不愧是修真者炼制的法器，居然将凡间如此凶悍的凶兽都封印在里面，怪不得镇国天师能够震慑国内邪道，果然是有几把刷子的。”

　　顾莫柔有四凶在身，信心大增，不无自傲地说道：“你若现在投降，也太晚了一点，任何侮辱我长风宗的人，都不会有好下场，就算你是楚国皇子，本天师也要让知道，龙之逆鳞不是谁都敢触的！”

　　此话一落，毒王蝎六肢齐动，宛如在地面上滑行一般，一瞬间已冲到方陵面前，两只鳌夹宛如利刃般朝着他上下身夹了过去。

　　方陵双手负后，脚尖一踮，似慢实快的一弹而起，轻轻松松避过了鳌夹，人在半空，毒王蝎的尾刺已经扎了过来，其速之快，让人避无可避。

　　然而，方陵硬生生在空中挪了半尺，让毒刺扑了个空，然后一探手抓住尾巴，暗喝一声，硬是将这千斤重的凶兽提了起来，朝着谷壁砸过去，毒王蝎庞大的身躯在谷壁上砸出一个大坑，然后又迅速的爬了起来，朝着方陵游了过去。

　　顾莫柔眉头狠狠皱了下，凡间凶兽榜的前十位都是天融境的凶兽，每高一位，实力就胜一筹，方陵刚才一掌拍飞第10位的无影虎已经是让人难以想象，没想到第8位的毒王蝎对他而言也像玩具似的，一手就给甩了出去。

　　就在这一想的时间里，毒王蝎又被方陵丢了出去，又在谷壁上给砸出个大坑来，方陵轻轻松松的拍下手，朝着顾莫柔笑道：“天师，不用客气，让它们一起来吧，我正好热热身。”

　　“狂妄！”顾莫柔咬牙切齿的叱喝一声，玉手一挥，飓风象的象鼻猛地绷得笔直，但听“砰砰”的声音响起，一道道圆形的风旋从鼻间喷射出来。


　　第五百二十一章 软硬兼施


　　方陵面带微笑，信手一挥，一团团风旋便宛如受到阻碍般的弹射开来，在地面上炸出一个个的大坑。

　　顾莫柔又一挥手，火鳞兽低嘶一声，浑身鳞片竖直，宛如寸寸刀锋，然后身形化为一团火光，朝着方陵喷射而去。

　　“好快的速度！”方陵轻赞了一声，身形于场中一晃，豁然分身为六，每一个身影都像是真人一样，难分真伪。

　　火鳞兽毕竟有着野兽的直觉，一瞬间已分辨出了方陵真身所在，朝着他直冲而去，同时一道道飓风象制造的风旋也飞砸了过来，漫天遍地皆是影像，让人眼花缭乱。

　　不过，高手之战，争的就是一两个呼吸的时间，火鳞兽判断真身的这一瞬，已足够方陵做出应变，他抽出坤重刀，振臂疾挥，浩大的真元之力硬是将扑来的火鳞兽震退了出去，随即伸手一掌，释放出气吞天地的绝学，将数十个风旋倒震出去，在山谷间炸起漫天尘埃。

　　无影虎，毒王蝎，飓风象，火鳞兽，每一个都是足以让仙门弟子豁尽全力对待的凶兽，稍有不慎便性命难保，就算是顾莫柔，也没有把握能够在四凶联合进攻下全身而退，甚至有很大的几率会落败。

　　但是方陵却在四凶间游刃有余的战斗着，不止是游刃有余，甚至是明显占了上风。无影虎虽能隐匿，每一次绝密的扑杀却都被方陵识破，随手一掌将它震飞出去，枉无影虎乃是兽中之王，遇到方陵却像被欺负的小孩一样，丝毫没有还手之力，它气得连声虎吼，却照样改变不了屡屡被击飞的命运，如果它会哭，只怕早就泪流成河了。

　　毒王蝎速度极快，鳌夹蕴藏剧毒，但是却连方陵的衣角都沾不到，那作为致命武器的尾刺也成为了最大的破绽，每次都被方陵抓住随手一甩砸向了谷壁，虽然它的外壳硬如钢铁，但是这样十几次的甩飞也痛得发出阵阵咝声。

　　飓风象十分强大，不止是鼻子能喷出风旋，当它发怒时全身皮肤的褶皱一下子张开，豁然全身有着上百个风口，一次性就能吐出百十个飓风旋团，整个谷地里狂风乱旋，沙尘漫天，宛如世界末日一般。

　　它张开嘴时更能产生庞大的吸力，百丈内的大小物体悉数被卷入口中，奈何方陵有千钧磐龙劲在身，运气于身，体重顿过千斤，飓风象的吸力根本吸不动他，至于那些风旋，对于普通仙门弟子来说简直就是一场灾难，但在方陵手上却不够瞧了，一记记气吞天地轻而易举的将它们弹退。

　　火鳞兽的高速和全身鳞片的杀伤力位居四凶之兽，但是对于方陵也是无可奈何，方陵的分身让它不得不每次冲击时都要辨别一下，就这辨别的工夫便让方陵夺了先机，一次次用坤重刀将它挡了下来。

　　更何况，方陵暗中还催动着噬灵鬼手，不断消耗着四凶的生灵之气。

　　当然最变态的，则是方陵用的武器根本就不是什么法器，分明就是一把凡间的宝刀啊，若是他用上法器，那又该是何等的强大？

　　不，就是如今这情形，便已经强大到让人心生恐惧，直让顾莫柔以为他简直不是凡人，而是一个妖孽呀，她屡屡想着寻找时机好击败方陵，然而看着这眼花缭乱的混战场景，却根本找不出着手的机会。

　　不一会儿工夫，无影虎率先败下阵来，支撑不住昏倒过去，化为一道流光返回到了四凶灯中，紧接着，其他三凶也纷纷败阵，返回到四凶灯。

　　场中顿时安静下来，尘嚣驱散，谷地早已是千疮百孔，方陵轻飘飘落到地上，拍拍手掌，身不染尘，面不改色，仿佛刚才只是试了试招而已。

　　事实上，方陵对付这四凶也耗费了不少力气，动用九天雷劲后也稍显疲惫，只是他掩饰的工夫极好，任谁也看不出来罢了。

　　方陵平静的朝着顾莫柔走了过去，顾莫柔只觉得心脏不自觉的狂跳起来，一种前所未有的危机感降临在身上，居然本能的朝后退了一步。

　　要知道，要成为镇国天师绝不是那么简单的事情，长风宗弟子十数万人，除了要修为达到巅峰，心境大开之外，还要有着识人辨才之能，才能够成为镇国天师，成为仙门在凡间的代表。

　　成为镇国天师，也就意味着无论是修为、实力还是才能都是仙门弟子中最拔尖的角色，顶着这个荣耀的光环，顾莫柔向来也是自傲非凡，所以压根没有将方陵放在眼里。

　　然而，目睹方陵以无上手法击败四凶，顾莫柔终于明白过来，自己绝对不是这少年的对手，看着少年步步逼近，她咬紧着牙关，心颤如弦，不知道对方接下来想要做什么。

　　走近顾莫柔十丈之外，方陵淡淡说道：“天师，你在害怕吗？”

　　“你……”顾莫柔被看破心事，又羞又怒，一剑遥指他道，“你究竟想干什么？”

　　方陵微微一笑，身形陡然消失在当场，待到顾莫柔感觉到他出现在身后的时候，已经晚了，方陵一指疾点在她的背上，一股纯净的九天雷劲顿时涌入其体内。

　　顾莫柔宛如置于人间炼狱之中，承受酷火厉刑一般，一道强横的劲气宛如要将肉身撕裂般，在身体里肆无忌惮的穿行着，带来无尽的痛苦。

　　四凶灯和长剑都从手中脱落下来，她趴在地上，咬紧牙关，猛烈的打着摆子。

　　方陵毫无怜香惜玉的表情，漠然的看着她，无论她是什么身份，有什么样的修为，有什么样的理由，当年都不该将萧雪关于天牢，让她承受苦痛，这份公道自然要为萧雪讨还回来！

　　不过，他也不得不承认，这女人倒真是够倔强的，在九天雷劲的攻击下居然还能咬牙不出声，看来要成为镇国天师，资质上的确有过人之处。

　　半刻工夫过去，顾莫柔已宛如在地狱中走了一糟，全身脱力，匍匐于地，连一丝力气都提不起来的时候，方陵这才虚手一抬，让她站起身来，将准备好的丹丸塞入她口中，然后抽出了九天雷劲。

　　丹丸入口，雷劲散去，顾莫柔顿时感觉百体舒泰，苦痛顿消，渐渐有了些许力气，她咬牙切齿的瞪着方陵，恶骂道：“要杀就杀，何必在这里做些假慈悲！”

　　“我什么时候说要杀你？”方陵瞥了她一眼，淡淡说道，“我之所以让你承受刚才的痛苦，是想让你知道被关在天牢一年绝不是什么好受的事情，也绝不是你该做的事情！至于我为什么要救你，那是因为我成为长风宗门人后，你也算得上是我的师姐了。”

　　顾莫柔面纱已然掉落，露出一张还算娇好的面容，她喘着粗气，冷冷嗤笑道：“你想得倒美！这样对待我，居然还想进入我长风宗，简直就是痴心妄想！还是说，你以为打败了我，就可以进得了传送阵？我是死也不会给你口诀的！”

　　方陵微微一笑道：“天师，你可还记得我之前说过的，你有大麻烦了，这个麻烦可不是指你我之间的恩怨，而指的其他事情。”

　　“什么事情我也不感兴趣！”顾莫柔恶狠狠的叫道。

　　方陵淡笑道：“不，你一定会感兴趣的，因为你还不知道这件事情有多严重，严重到能够影响到你的命运！要成为镇国天师，其首要的条件是需要有着天融境巅峰期的修为，但是，长风宗之中达到这个级数的可谓数不胜数，所以最终决定人选的条件，乃是一双眼力，唯有好的眼力才能够选拔出优秀的弟子，成就强大的长风宗。”

　　顾莫柔不知道他说这些干什么，冷冷的轻哼，对这个少年她是痛恨之极，若非技不如人，只怕早就冲上去了。不过，少年的手段简直就是恶魔般的手腕，一股指劲居然能让自己感受到炼狱之苦，想起来便心有余悸，天知道他是怎么练成着这样可怕的修为。

　　方陵此时话锋一转道，“并非我自夸，本王的资质远在天师你之上，所以才有着超过你的实力。不过，本王在宫中生活了十六年，和天师你可谓近在咫尺，这么近的距离下，天师你居然都没发现本王的资质，让我修炼了望月宗的绝学，虽然我未拜在望月宗门下，不过怎么也算是个外门弟子，若是这事情被长风宗的仙师们知道了，不知道他们会怎么想？”

　　此话一落，顾莫柔心头猛地一颤，瞳孔放大，呼吸都几乎瞬间停止，这才明白方陵所说的大麻烦是什么！

　　的确，虽然她一点都不甘心，但是却不得不承认这皇子的资质之高，简直就是千年难得，天融境稳定期便有着如此强横的修为，不需要动用法器便击败顶级的四大凶兽，若是达到天融境巅峰期那还得了？

　　这样的人才对于哪一个门派来说都是极为重要，因为他能够成为修真者的几率甚至比起真传弟子还要高，而一个修真者对于一个仙门的意义又是何其重大？


　　第五百二十二章 速成驭风诀


　　仙门弟子虽多，但是要成为修真者却是万中无一，也就是说，自己在凡间这些年，纵然为仙门选拔出了众多门人，但是事实上这些人加起来都不如方陵一人。

　　若是仙师们知道自己遗漏了如此才质的少年，更让他拜在了对手望月宗的门下，成为可怕的劲敌，只怕自己这个镇国天师的头衔也不保。

　　不止如此，众仙门弟子争夺镇国天师乃是因为届满之后，回归仙门，不仅可以从师门那里领取丰厚的报酬，甚至于可以担任师门职位，师门职位向来都是由长者担任，唯有这是个例外。所以为了争夺镇国天师之位，当年也是惹下了不少恩怨，如今若是这事情传出去，不仅好处捞不到，更会让这些人落井下石，自己在仙门的地位只怕是一落千丈。

　　方陵一句话戳中顾莫柔的死穴，顾莫柔神情瞬变，面如死灰，片片惨白浮于脸颊。

　　方陵淡淡说道：“天师身为宫中，对皇城之事也应了如指掌，我和母后被囚冷宫十六年，受尽屈辱，我之所以修炼望月宗的法门，不过是为了带母后离开这里。如今宫中情形你也清楚，若我想当皇帝没人拦得住我，但是我是一心仙道，想要得道飞升，但是我也知道，以我楚国皇子的身份，在望月宗是站不住脚的，所以注定要进入长风宗，回归本源。”

　　方陵这话说得句句在理，顾莫柔本来之前还怀疑他的别有用心，现在这么一听，倒觉得他的用心并非险恶，不过，她又怎么可能心甘情愿帮助方陵，她冷哼一声道：“你想得真是太天真了！你这一身修为一进入师门就会被发现蹊跷，就算你不展露武功，但是任何外门弟子进入师门，都必须经过武学考验这一关，绝对会露出马脚！”

　　方陵玩味的笑道：“成为镇国天师，虽然会惹上不少对手，不过也同样会积累大量人脉，毕竟镇国天师一卸任，便可任职于师门，要巴结你的人可是很多的，所以只要你想想办法，这点小事应该不成问题。”

　　见到少年一副吃定了自己的样子，顾莫柔又气又恨，却又无可奈何。关于这皇子的事情她早听说不过不少，现在和他接触才知道，此人果真聪敏绝顶，虽然年纪轻轻却像是一只老狐狸一样，把自己心里所想的摸得一清二楚，只要他一句话便可以让自己前途尽毁，更重要的是这家伙修为实在太高，根本没办法来硬的。

　　她权衡利弊，思忖一阵说道：“但凡超过10岁，进入本门的弟子，都将在验明武功之后，再登记造册，制授玉牌，才算是真正的进入本门。验明武功这一项是由云衣房的人在管理，那里的长者都是见多识广之辈，你修炼了望月宗的心法，一试就会露出马脚，除非能够打通云衣房管事这层关节。”

　　方陵早在望月宗便清楚了一些仙门的官职，一般仙门由职权细化为各个机构，普遍称之为“房”，管理仙门弟子的职位由高到低则分别是：大总管、总管、各房大管事和管事。

　　方陵说道：“天师既然提起这管事，应该已经想到主意了吧？”

　　顾莫柔没理他，继续说道：“云衣房的管事之首，也就是大管事名叫吴汉书，他是我的师叔，虽然以严苛闻名，但是我师傅的面子他还多多少少要给的。不过，若是你修为低一些，或许不会引起怀疑，但是你这样的修为，想不让人怀疑都不行。”

　　方陵微微一笑道：“若是天师愿意传授我一些长风宗的粗浅法门，不就可以把这事情给掩盖过去了么？至于故事，只要编得圆滑，想要瞒过吴大管事也并非难事吧。”

　　“你……你想要我传你法门？”顾莫柔脸顿时拉得老长。

　　方陵含笑道：“天师，帮人帮到底，而且只是粗浅的法门而已，我只要学好，差不多也可以算得上外门弟子了。而且你这份恩情，我会好好记下的。”

　　顾莫柔一咬银齿，恨得直咬牙，却突而心头一动，要知道方陵已经修炼过月阴冰劲，要想修炼第二法门难度极大，绝非一日两日能成的，若是能够让他知难而退，反倒是一件好事。

　　这么一想，顾莫柔心头大喜，她便故作为难的想了想，冷冷说道：“既然你想学，那我教你就是，不过不用教你什么粗浅法门，就传授给你本门的基础法门——‘驭风诀’！本门心法乃是吸收风之气劲锻造肉身，驭风诀分为上中下三层，下层名为‘轻风式’，修炼乃是敛取世间微风之劲，似水之流，步法如流云穿梭，轻风万里，以柔克刚；中层名为‘疾风式’，重在一个速字，炼成之后，便能施展出重影剑法，百影重重，杀敌于无形之中；上层名为‘暴风诀’，蕴涵风暴之力，摧天之劲，霸道无比。”

　　说完，顾莫柔便念动口诀，轻风式下，步履似慢实快，韵律如琴，宛如优美的舞蹈，却又暗藏杀机，疾风式下，身影重重，似幻似真，更暗含霸道之劲。

　　方陵看得目不转睛，暗暗称赞，怪不得长风宗能够有如今的威名，驭风诀的确有其独特之处，论法门的威力也不在望月宗之下。

　　待到顾莫柔施展完身法，不无傲然地说道：“要想将这两式修炼熟练，你必须吸取风之气劲，要想下层熟练至少凝练三年时间，要想中层熟练至少得十年苦功，至于上层，等到把这两式修炼完再考虑吧。”

　　说完，她便冷笑的盯着方陵，看看他要如何应答。

　　方陵并未说话，而是闭上了眼睛，刚才顾莫柔所念的心诀和一招一式宛如影像一般在脑海中回放，心诀顺着意识扩散，宛如尘粒一样和身体相融。

　　他早在决定入长风宗时便已经想到这个问题，本来他就是同时修炼两种法门，其难度之大数倍于修炼单独的法门，能够修炼到如此程度已经算是其中的佼佼者了。

　　如今为了进入长风宗，他便必须修炼第三种法门，难度更提升十倍有余。每一种法门都有着其特性所在，需要吸纳同种类型的天地之气才能够达到完美的效果。

　　就像望月宗的弦月诀，其法诀必须要以月阴冰劲催动才能发挥作用，如果以太阳火劲来催发，不但不会产生效果反而会走火入魔。

　　驭风诀以速度著称，自然需要用同样注重速度的风之气劲才能发挥作用，不过方陵可没有那么多时间去吸收风之气劲。

　　所以，他便开始试着以月阴冰劲来催动驭风诀，理由十分简单，因为从闻太平口中他已经得知望月宗和长风宗乃是斗神宗的两大流派，也就意味着两大法门定然有相通之处，或许能够用月阴冰劲催动也不一定。

　　见到方陵浑身散发出阴寒之气，顾莫柔似乎明白了他的想法，她嘴角勾出轻蔑的冷笑，暗笑此人真是狂妄自大，不过她当然不会提醒，巴不得他走火入魔才好。

　　在月阴冰劲的催动下，驭风诀缓慢的运行着，初时看起来似乎并没有什么异常，然而随着法门的逐步运行，体内顿时产生一阵阵针刺般的感觉，法诀已经开始了反弹，月阴冰劲开始错乱不堪的刺激着肉身，好似有着一把把刀子在体内分割似的。

　　方陵暗道不好，连忙运起太阳火劲，想要将错乱的月阴冰劲镇压下去，然而受到太阳火劲的刺激，月阴冰劲反倒产生更强烈的反弹，两股气劲在体内宛如恶龙相斗，让方陵浑身冷汗直冒，气劲更处于紊乱的状态。

　　更麻烦的是，驭风诀一经运行居然停不下来，导致月阴冰劲越来越强盛，体内冰火冲突，宛如要爆炸一般。

　　看着方陵额冒冷汗，好像已经走火入魔似的，顾莫柔脸上的笑意越来越浓，更笑他不知好歹。

　　方陵深吸口气，努力将两种力道驱于平衡，事实上这对于他而言并不算多困难，毕竟修炼两种法门已有数年，平衡的方法早已掌握。

　　但是没想到当两种气劲平衡之后，火与冰之间居然衍生出了一道气流，进入到了驭风诀的脉络中。

　　要知道，每种法门不仅由不同的天地之气摧动，亦有着不同的脉络来运行，这股气流一进入专用的脉络中，驭风诀便顿时变得顺风顺水起来。

　　方陵大喜过望，没料到冰火冲击下居然还有如此妙用，他镇定心神，利用二气不断产生出风之气劲，渐渐的，体外的寒意尽散，环绕起了一片风劲。

　　顾莫柔本是抱着看好戏的心态，然而看到这奇异的变化，顿时脸色一僵，以她的修为自然感觉得到这股风劲的浓度，居然达到了天融境界！

　　顾莫柔一时间难以相信眼前发生的事情，方陵既然朝自己提出学习驭风诀，那么证明他以前是绝对没有涉及过，而且他的确也是修炼的望月宗的法门。


　　第五百二十三章 踏入长风宗


　　然而，光是这一时半刻的工夫，他居然就能够凝练出一身风之气劲，简直就是不可思议，这已经完全超越了常理，完全颠覆了顾莫柔所学习的法门理论，以至于她使劲揉揉眼睛，好像是做了一场噩梦似的。

　　紧接着，方陵暗念心诀，运起轻风式，身轻如雁，在谷间纵飞游离，再运起疾风式，身如闪电，快若雷鸣，直看得顾莫柔张大嘴巴，不知道用什么语言来形容此时的心情。

　　达到天融境这个级数，已是凡间的绝顶高手，任何法门只要知道口诀，也能一通百通，不过，通晓法门并不代表就能够娴熟的施展，毕竟法门是需要相应的天地之气才能催动。

　　当然，这么短的时间内，方陵并没有领悟驭风诀的精髓，他只是凭借着衍生出类似风劲的气流，辅以法门运行，所发挥出来的威力相当有限。

　　更重要的是，气流乃是两气激发而出，和纯净自然的风之气劲本质上虽是相同的，但是却难以操纵许多。

　　吸纳风之气劲，那么施展法门时只需要操纵这一样，然而对方陵而言，必须先操纵太阳火劲和月阴冰劲，然后再操纵其衍生的气流，比起前者难上数倍。

　　若要以这样的气劲来战斗，能够施展出的修为顶多只有六成，如果超过这个级数，必定露出破绽来。

　　不过这对于方陵来说已是大有收获，他本是想着若是无法运行法门，一进长风宗就必须隐匿起修为，逐步吸收风之气劲，那需要耗费相当多的时间，不过如今冰火二气能够衍生出气流，便可让自己天衣无缝的成为长风宗的外门弟子。

　　他停下身法，轻吸了口气，朝着顾莫柔微微一笑道：“天师，看我这进展，似乎你连暴风式都应该传授给我呢。”

　　顾莫柔回过神来，顿时气结，天知道这皇子用了什么方法居然凝起一身天融境级的风之气劲，早知如此，就该传授他粗浅的法门，打发走算了，如今被他从自己这里学了驭风诀，真让人肺都气炸了。

　　她哪肯再让他占便宜，咬牙切齿地说道：“要想学暴风式你就去仙门再说吧！”

　　方陵笑了笑，也没逼她，人的忍耐都是限度的，刚才软硬兼施才让她成为棋子，若是逼急了反倒是不好。

　　顾莫柔深吸了口气，冷冷说道：“十几年前，有几个同门在凡间游历时意外发现了天葵宗的邪道，引起了一场大战，当时修为最高的陆千师兄为了保护修为低的几个同道，独自应对那一群邪道，最后再也没有回到仙门。我会在给吴师叔的信中写明，你是陆千师兄濒死之时传授的徒弟，因为凡间俗事所以一直未能认祖归宗，相信他不会有所怀疑。”

　　方陵听得点了点头，这注意倒是甚妙，人是死无对证，有顾莫柔做证，自己这一身法门也的确不会被怀疑，整个长风宗里唯一见过自己的便是黄龙虎将军的侄子沈灵，就算遇到他，要圆滑的解释起来倒也不难。

　　紧接着，二人便返回镇天塔，待到顾莫柔写好书信之后，便开启了塔内的传送阵，将方陵送入了长风宗。

　　阵阵白光消失，方陵已来到了一座仙山之下，和望月宗一样，这里的天地之气浓度极高，纯净得让人能够忘记世间的一切烦恼，仙山拔地而起，好似探入云霄一般，周边一座座小仙山簇拥着，地势瑰丽奇美，气象万千。

　　传送阵所在的地方是一个由九根石柱搭起的小殿，殿外有一条大道直通仙山脚下，方陵乍一出现，殿外便飞来两个年纪轻轻的门人。

　　二人见到方陵修为极高，又是从皇城镇天塔来的，不敢有丝毫怠慢，恭敬的叫了声师兄。

　　方陵也不多加解释，随口攀谈起来，这二人都是最底级的守门弟子，年纪已经不小，修为才达到融气境，见到修为这么高的师兄愿意聊天，显得受宠若惊。

　　于是随口闲谈中，方陵便了解到不少长风宗的事情，事实上这些低级弟子的消息相当灵通，只要认真筛选，能够得到大量有用的信息，其中自然也包括云衣房的所在。

　　打听得差不多了，方陵便故作轻车熟驾的沿着大道踏上长风宗的土地，山脚下灵田遍布，一块块上结满着珠玉般的稻穗，不少外门弟子正在灵田边上守护着自己的那一份土地，忙忙碌碌，只为赚取更多的灵石。

　　在灵田边缘便是一大片的果园，果园远方则分布着一个个池塘，大部分地方都有着弟子坚守着，当然也有一些闲置的土地，疯长着大量的杂草。

　　穿过这一片农田区之后，仙山脚下的城镇才展露在眼前，按照守门弟子所说，长风宗的山脚共有六个城镇，云衣房就在山脚北麓的晨海镇。

　　云衣房的职责是掌管门人造册、授予玉牌，可以说是弟子进入仙门的门槛，任何一个弟子进入仙门后第一个到的地方便是云衣房，由其对弟子的资质进行评估，然后再由各个仙师挑选。

　　更重要的，则是它还负责对各个弟子的资料进行补录更新，仙门的一切奖罚都以此为基础，其重要性不言而喻。

　　管理山脚城镇外门弟子事务的只是管事的级别，大管事吴汉书是居住在山腰的仙城中，所管理的都是入门弟子和真传弟子。

　　根据顾莫柔所说，吴汉书每个月的月末都会来山脚城镇一趟，检查各项事务，而现在离月末也不过几天的时间。

　　方陵赶到晨海镇之后，直接来到了云衣房所在的官邸外，向弟子表明了来意之后，立刻便被传到了内厅，然后便见到了一个体型敦实的中年汉子走了出来，听刚才弟子们的称呼，此人是其中一名管事。

　　中年管事一看到方陵的修为，顿时眼前一亮，他坐下后，感慨良深的道：“陆师兄和我是同一代的弟子，虽然只有数面之缘，但是陆师兄的大名却是如雷贯耳呀，同一代弟子中他的修为也是皎皎之列，很有希望成为修真者，只是没想到遇到那样的惨事。”

　　方陵故作暗叹一声，装出几分低落来，中年管事宽声安慰道：“师侄不必伤心，人生百年，生死天定，陆师兄虽然这一番轮回没有了去心愿，但是下个轮回必定能够得享天运。更何况，你资质还如此高，年纪轻轻便达到这样的修为，陆兄在天有灵也该心满意足了。而且，你这来的时机倒是真好。”

　　方陵有点不解道：“师叔何出此言？”

　　中年管事呵呵笑道：“再过几天便是本门三年一度的炼丹大会，但凡是入门弟子都可以参加，大家切磋丹道，比试技巧，观战的可不止是各位仙师，到时候本门门主和各位长老级人物都会出场，那些可都是修真级的大仙呀，若是能够得到某位大仙亲睐，收录其门下，那可就是一步登天了。”

　　方陵听得心头一动，他本就意在掌握长风宗的权势，这炼丹大会倒是一个出风头的好时机，要想建立势力，首先就要博得名声，有了名望，有了钱财，做起事情来才能够顺风顺水。

　　中年管事琢磨了一下，便说道：“本来这封信可以等到吴大管事来这里的时候再给他看，不过那样一来，给你登记造册就显得有些仓促了。要不这样吧，我现在就派人将信送到仙城去，给吴大管事过目，只要他认可，立刻就可以给你办理手续，这样你就可以尽快前往仙城，也不会错过炼丹大会这样的好机会了。”

　　方陵立刻感激了几句，中年管事乐呵呵的笑着，立刻差人去办理，然后又说道：“你现在还未归入本门，在外面没有住所，我看你就先住在这里好了，反正有几间空房，也不碍事。”

　　中年管事对方陵态度如此好也是可想而知的，不止是他有着极高的资质，日后成为修真者大有可能，二来又有顾莫柔的书信在，就等于卖了两个人情，何乐而不为呢？

　　方陵倒也乐得轻松，懒得再去镇上折腾，待到在客房里住下后，他便寻思起这炼丹大会来，琢磨了一阵便出了门，在街上的店铺里搜罗了一些炼材，这才又回到客房中。

　　方陵目前无论炼丹还是炼器，都是用的寸鼎，若是独自炼制倒无所谓，但是要是在炼丹大会上使用这种修真级的法器，难免引来有心人觊觎，更何况，事实上方陵炼丹的手法远比同级者娴熟，纵然不使用寸鼎，也不会太影响炼丹的效果。

　　所以方陵决定给自己炼制一件丹鼎，当然，他并没小瞧炼丹大会上即将出现的对手，所以这丹鼎一定要是大神通级的法器才行，还好丹鼎的炼制非常简单，普普通通的一件大神通级丹鼎只需要耗费一日工夫就能炼成，比起其他的大神通级法器要快得多。

　　方陵进入长风宗的时候是早上，到了入夜时分，丹鼎便已经炼完一大半，就在这时，他突然听到了异常的声响。


　　第五百二十四章 风声暗起


　　九天雷劲的锻造，金丹的形成，都让方陵的五感到达了另一个境界，使得他能够察觉到常人难以感知到的动静。

　　方陵几乎立刻就判定，有人潜入了云衣房，而且来人的修为相当高，从等级上而言，至少也是天融境稳定期的高手。

　　莫非是外敌入侵？他暗暗吃惊，他连忙收敛火气，放弃了继续炼制丹鼎，推开窗户，宛如一片随风而起的落叶朝着外面飞去。

　　脚不沾地，身不染尘，方陵施展出的身法丝毫不比以速度著称的驭风诀之下，不一会儿，他便已经追上了潜入者。

　　潜入者身手矫健，速度惊人，时而飘若尘埃，时而快如箭矢，时而突然爆发出极限的速度，分明就是施展的驭风诀啊，其身法之纯熟显然苦练过多年，显然不是偷学来的，而是本门正宗！

　　也就是说，这个潜入者竟是长风宗的人！

　　象晨海镇这样外门弟子聚集的小镇，出现入门弟子并不算稀奇，但是出现天融境级的入门弟子就罕见了，更何况这个人还趁着夜色潜入到这里来，光是这点便让方陵敏锐的感觉到事情的不寻常。

　　潜入者显然未料到有人跟踪自己，他显然对云衣房官邸里的格局和戒备情况十分了解，而且这里的门人修为都不算高，就算是管事级的人物，也不过行气境而已，潜入者宛入无人之地，没过多久便来到了一个陈旧的院落里。

　　院落里并列着十几间房，每间房门上着一把大锁，有的房门上还结着蜘蛛网，沾了不少灰尘，显然已经很久没有打开过了。

　　潜入者一身黑衣，轻飘飘的落到正中的那间房门前，方陵眯起眼细细打量，发现这黑影身材婀娜，前凸后翘，居然是个女子。

　　神秘女子并未直接去开门，而是半蹲下来，伸手朝地上一按，顿时，一圈又一圈的眩纹在各个门房上呈现了出来，环环相扣，闪烁不定，足有数十个之多。

　　“天环龙骨阵，怪不得这里没有人把守，原来有这么厉害的连环法阵。”方陵自言自语着，这天环龙骨阵奥妙无穷，宛如龙骨一般紧密衔接，要想破解掉必须在同一时间将所有小法阵的联系全部切断，别说外门弟子，就算入门弟子也拿它没有办法。

　　神秘女子就那样静静的蹲在地上，一动不动，若不是身体随着呼吸微微起伏，不知道的人还以为是一尊石像。

　　方陵屏住呼吸，凝视着她的一举一动，没过多久，神秘女子右臂一震，一股强横的真元豁然释放而去，几乎同时，房门上出现的数十个眩纹小法阵在同一时间消失不见。

　　方陵暗暗吃了一惊，就算是自己要想破解这法阵也需要不少的时间，没想到这女子居然在不到半刻时间内就完成了，要么她就是对于破解法阵有着惊人的天赋，要么就是她根本就知道这法阵的破解之法！

　　是了，回想刚才她这一路上穿行，对这里的布局了如指掌，也就是说，她对这里所设置的法阵也一清二楚。

　　方陵微微眯起眼来，云衣房毕竟是官邸，可不是什么人都能够随随便便进来，要想对这里的一切都清楚，只怕这个女子的来头也不小呀。

　　正想着，神秘女子已经推开了主房的大门，走了进去。

　　方陵并不急着跟进去，而是右手朝着地上一按，五感便宛如触手般的迅速扩展而去，延伸至主房中，顿时间，主房里的一切事物宛如清晰的影像般出现在眼前。

　　这是一间宽大的储存室，里面放着一排排的石架，每条石架上都有着大量的凹槽，每个凹槽里放着一枚长条形玉片，显然这些玉片都是用来记载各弟子资料的，因为在玉片之上还贴着弟子的名字及简略的身份。

　　神秘女子并没有接触任何一个石架上的物品，而是朝着主房尽头走去，待到来到尽头的石墙上，她伸手朝上一按，顿时石墙上又出现了一道道连环的眩纹。

　　片刻之后，神秘女子就解开了眩纹法阵，石墙上顿时从中间裂开，一分为二，露出另一间储藏室来，里面同样摆满着大量的石架。

　　让方陵意外的是，神秘女子依旧没有触碰石架上的玉片，而是径直又朝前继续走去，打开了暗室尽头的石墙。

　　方陵暗暗吃惊，真没想到这里隐藏着如此多的玄机，一道道暗门层层相接。

　　直到神秘女子进入第四层暗房时，方陵这才从隐匿处跳了下来，轻手轻脚的进入到了第一间主房，五感尾随神秘女子朝内延伸，他则顺手拿起一枚玉片，稍稍注入些真元，便见玉片上浮现出无数的页面，页面上密密麻麻的记载着一个弟子的生平事迹，再看年代，这弟子居然是百年前的人物。

　　方陵连续拿起几枚玉片阅读，发现这些人都是百年前的弟子，他这才明白这里有些陈旧的原因。

　　接着，方陵走进第二间暗室里，拿起玉片又阅读了一下，发现这里所记载的则是两百年前的门人，每朝里走一间，石架上所记载的弟子就朝前延伸一百年，而神秘女子终于在第六间暗室停了下来，然后在里面寻找起来。

　　方陵慢慢走进去，毫无声息，来到第五间暗室之中，利用五感监视着女子的一举一动，没过多久，那女子便停在了最里间的石架上，将一枚玉片拿了起来，转身便走。

　　待到她来到暗室门口的时候，豁然吓了一跳，前方居然有个人挡在了门口！

　　神秘女子很快镇定下来，只是眉头纠结，上下打量着方陵，显然十分意外，她一眼就能看出方陵的修为，没想到对方年级轻轻，居然修为就能比得上自己，而且还能尾随而不被发现。

　　方陵负手而立，淡淡笑道：“深夜闯入云衣房，还是本门弟子，这事情若是传出去，可是大事一条呀。”

　　神秘女子轻哼了一声，说道：“你能够尾随我到这里，当真是出乎我的预料。不过，你应该乖乖地躲在一边，就这样站出来，只怕你是见不到明天的太阳。”

　　此话一落，神秘女子已经一纵而出，一把两尺短刃从袖中露出，朝着方陵刺来。

　　方陵脸上含笑，心里却早有思量，神秘女子的修为和自己齐平，也是天融境稳定期，身手也着实不错，要想动用风之气劲，自己的实力却只能发挥六成，不可能以压倒性的优势击败对方，所以，他必须等待一击必杀的机会。

　　若是能够擒下这女子，也算是功劳一件，或许能借助这势头结识一些要人也不一定。

　　于是，方陵一踮脚，轻飘飘的朝后一退，神秘女子冷笑一声，右臂上陡然凝起一股巨力，短刃剑尖上突而凝聚起一团光束，豁地朝着方陵喷射而来，其速之快，宛如离弦之箭。

　　方陵立刻伸出右手，一掌朝着光束迎了上去。

　　见到方陵居然敢用肉掌抵挡剑罡，神秘女子轻蔑的一笑，暗道他不自量力，然而这笑容却又在瞬间凝固，只因为剑罡撞击在少年的右掌之上，在发出一声闷响声之后居然被震散了。

　　在神秘女子看来，以少年同级的修为，若是右掌接下剑罡，纵然不会导致骨折，怎么说也得入肉五寸，皮开肉绽，然而，少年右手安然无恙，反倒是剑罡败下阵来，只是她并不知道，方陵右手上套着大神通级法器，就算不运任何劲道，也不会被剑罡所伤。

　　方陵也是故意施展这霸道手段，制造了神秘女子一愣的机会，然后他弹身而起，豁然间化身六影，从六个角度朝着神秘女子扑了过去。

　　六成修为的催动之下，方陵的速度也是快如奔雷，再加上有虚影混淆视线，足以一招制敌。

　　神秘女子瞳孔放大，大吃一惊，一瞬间已明白方陵的意图，她重重的冷哼了一声，即无奈又恼怒，右腕使劲的一抖，顿时一股淡淡毫光由右腕上旋转而出，瞬间缠绕着她的身躯。

　　就在方陵一掌抓来之时，毫光消失不见，同一时间神秘女子也诡异的在原地不见了踪影！

　　方陵大为意外，连忙伸展五感朝周围延伸而去，然而整个云衣房范围内都早已没了神秘女子的气息。

　　他眉头狠狠的一皱，直道太大意，没想到神秘女子居然会有让人凭空消失的法器，这下可是十分不妙呀，连对手的身份都没搞清楚，自己这张脸却是被对方给记下了，这样一来，自己只怕是陷入了被动中。

　　他朝着暗室内望了一眼，心头又升起个很大的问号，这房间里所藏的乃是六百年前的弟子资料，对方既然对这里了如指掌，连法阵都清楚，也就是说应该是有权利进来这里查看的，但是却偏偏潜入到这里，偷走一个弟子的资料，也就是说，对方并不想让任何人知道这件事情的存在。

　　那么，知道这个秘密的自己已经无形中成了对方的眼中钉了，如果对方心肠够狠，那么下一步只怕是要让自己消失在这个世上了。

　　现在唯有小心警惕，不将这件事情泄露出去为妙，毕竟天知道哪个人就是那女子的后台呢？


　　第五百二十五章 再见沈灵


　　等方陵悄悄返回客房的时候，半成的丹鼎已经完全冷却，无法继续炼制，他只好将这半成品扔到一边，等到明天再去买些炼材重新炼制。

　　在晨海镇住了两日，方陵的丹鼎也炼好了，与此同时，中年管事也带来了大管事吴汉书那边的授权，带着方陵前往造册室，将其早写好的资料录入玉片之中，然后又将一枚代表入门弟子的玉牌交给了他。

　　在正常情况下，方陵这样的情况只能归属于外门弟子，虽然外门弟子在达到一定修为后可以经过考核成为入门弟子，但是那也是过三关斩六将，层层关卡，意在考验门人的实力。

　　所以，虽然方陵修为早已达到天融境界，要通过这些关卡并不难，不过这样一来便会浪费大量时间，而通过顾莫柔的关系就省却不少烦琐的手续，也足见这镇国天师在其师叔面前还是有几分面子的。

　　告别中年管事，方陵顺利进入山腰上的仙城，一入城便立刻又感受到初入望月宗时的那份惊艳感，不同的仙门有着不同的特色，那流光异彩，缤纷之气，瑰丽的城市每一处都让人留恋往返。

　　方陵在仙城中转悠了半日，表面是在熟悉地形，实际上却在琢磨着其他事情，无论是在晨海镇的两天时间还是现在，他都没有发现有任何人跟踪自己的迹象。

　　方陵对自己五感的敏锐程度信心十足，如果真的有人跟踪，就算是天融境巅峰期也绝对瞒不过自己，无人跟踪并非说明神秘女子的势力已经放弃自己，而是因为一切尽在对方的掌握中！

　　这也就意味着，对方很可能已经查明了自己的身份，纵然自己在凡间是皇族，来到仙门中却是个微不足道的小卒，对方要么认为自己绝不可能威胁到他们，要么就是势力已经庞大到延伸至各个角落，只要自己有一点不规矩的行为，对方便会立刻知晓。

　　不过，对方如此高的姿态恰好给了自己一个缓冲的时间，无论对方盗取六百年前那位门人的资料有何用意，自己是否被对方认为威胁，都要趁着这段时间积蓄势力，这样一来，才能以不变应万变。

　　同时，方陵更在这份危机中看到了一丝曙光，仙门中弟子十万众，能人辈出，要想占据高位，所需要的不仅仅是修为，更重要的还是辈分。要想以正常手段积累权势，所需要的耗费的心血和时间不知道多少，但是若是能摸清楚这危机背后的缘由，或许能够一步登天。

　　方陵想罢之后，朝着过路的同门打听了一下，然后朝着白莲池方向走去，那里乃是沈灵在闲谈中提起过的住所。

　　沿着散发着萤萤光泽的青石小路走进一条小巷，没过多久，方陵便来到了一间古宅之前，宅前种着一棵茂盛的桃树，结着几颗外形饱满的灵桃，桃尖一抹艳红，浓香四溢，让人垂涎欲滴。

　　宅子里传来阵阵爽朗的笑声，显然里面有人在，方陵轻轻敲了下门，须臾之后，宅门打开，开门的正是沈灵，依旧是那斯文儒雅的样子，而且修为也大有提升，从行气境进入到了化元境之列。

　　一见到方陵，沈灵嘴巴张得老大，哑然失声道：“殿……殿下，你怎么会在这里？”

　　八王之乱时，方陵被天葵宗邪道周海沧挟持，听闻虎蛟出世的传闻后前往银湖水寨，方陵也因此和东方将军黄龙虎的侄子沈灵相识。尔后虎蛟化龙，沈灵被周海沧五血手击伤，方陵这才设下八方引雷阵，最终击杀周海沧，也同时濒临死亡。

　　幸亏沈灵日夜炼丹，这才救了方陵一命，二人也算是生死之交，再加上志趣相投，结为良友，直到方陵远赴蔡国这才分别，而自始至终，沈灵都不知道方陵修炼过修真法门这档子事。

　　方陵呵呵一笑，拍了拍腰间的玉牌，沈灵愣了愣，使劲拍了拍脑袋，恍然大悟道：“天呐，殿下你竟是本门弟子，这……怪不得你当初能击杀周海沧那邪道，你可真是瞒得我好苦啊。”

　　方陵笑了笑，拱拱手道：“沈兄见谅，当初实在是有不得已的苦衷，所以才没有如实相告。”

　　沈灵苦笑道：“只怕我要接受这事实也要花点时间呢，殿下你这一出实在是太意外了，我真是想破头皮也想不到有这样一天。”说到这里，他仔细打量了方陵一下，又倒抽了一口凉气，简直难以相信自己的判断，“殿下你这修为……莫非竟是天融境界？”

　　也难怪沈灵这表情，要知道当初二人相识时，方陵的修为也不过行气境，如今短短几个月时间便完成了从行气境到天融境的飞跃，这对于普通仙门弟子而言是难以想象的事情。方陵笑而不答，因为这要解释起来只怕长篇大论几天几夜也说不完。

　　沈灵也不是喜欢刨根问底的人，只是啧啧惊奇，不知道方陵竟然有了什么样的奇遇，接着，他这才将方陵朝着里面引，走进院子，穿过正廊，便见到小厅里坐着两个青年。

　　二人年龄都是二十七、八岁的样子，长得颇为健壮，修为也和沈灵不向上下，左边一个皮肤稍黑，相貌敦厚，右边一个浓眉大眼，虎头虎脑。

　　感受到方陵的修为，二人连忙都站了起来，沈灵相互介绍道：“左边这位名叫高戎疆，右边这位名叫马战生，都是本朝一品武将的公子，这位乃是本朝的大皇子殿下。”

　　一听这话，高马二人都豁地吃了一惊，下意识的互相望了一眼，二人偶尔也回回凡世，对楚国的大小政事也听说过不少，自然听过石城王的事迹，但怎么也没料到他居然是长风宗的门人，而且还有着这么高的修为，一时间愣得连招呼都忘记打了。

　　沈灵笑道：“看你们这惊讶模样，哪有半分仙门弟子的样子，还不快坐下来，免得让殿下看你们笑话。”

　　高戎疆长叹一声道：“沈兄，这可不能怪我们兄弟吃惊，实在是这消息太惊人了，谁能料到堂堂的大皇子居然也是本门中人，殿下年纪比我们小了不过七八岁，若是当年由镇国天师引入本门，那理应见过才对，若是我猜得没错，殿下应该是拜在了其他仙门弟子的门下吧？”

　　方陵也省得麻烦，索性就将顾莫柔为自己编造的那一套讲了一遍，三人都听得唏嘘出声，才知道其中有这么一段渊源。

　　说完之后，方陵便好奇道：“刚才我还在门外，便听到三位在里面大笑，不知道是在谈些什么有意思的事情？”

　　沈灵朝高戎疆一指道：“高兄的师傅在本门的天机房任职，天机房主管收集各方消息，无论是这修真下界、南天域内乃至其他各界的消息都不漏过，高兄有这便利，每次咱们三人聚在一起闲谈的时候，就听听他讲些这方面的事情，倒也挺有些意思。”

　　高戎疆嘿嘿一笑道：“惭愧，我不过是跟在师傅身边偷听一些小道消息罢了，刚才在讲赤城宗和灵犀门最近发生的一场大战，殿下若有兴趣，那我就重头讲讲。”

　　方陵拱拱手道：“在下洗耳恭听。”

　　高戎疆正色说道：“修真下界分为东南西北四域，咱们长风宗所处的地方乃是南天域的中部地带，修真下界的仙门数以百万计，最强的莫过于十大仙门，南天域中有两个仙门位列其中，便是赤城宗和灵犀门。”

　　方陵轻轻点头，他从闻太平那里也听到过十大仙门，只是粗略提起，倒并没有详细说明，只是说斗神宗乃是南天域最强的宗派，同时也是十大仙门之一。

　　若按照这样算起来，赤城宗和灵犀门当年实际上还是在斗神宗之下的角色，只可惜斗神宗分裂，如今长风宗和望月宗已经无法重现当年的辉煌，只怕连十大仙门的边都沾不上了。

　　高戎疆继续说道：“赤城宗和灵犀门都是历史超过两三千年的超大门派，因为同属十大仙门之列，两大门派之间也有着相当多的恩怨纠葛，屡屡引发摩擦，就在前不久，这两大仙门的弟子同时在无人归属的仙山上找到一件灵物，大打出手还不算，双方互相叫了师门的人过来，引发了数百人的混战，差点把那座仙山都给毁掉了。”

　　方陵听得直摇头道：“听起来倒不像是正派仙门的作法，怎么听都像是街头小痞子争夺地盘的行为。”

　　沈灵含笑道：“殿下这比喻真是恰当，只不过两大门派这么争斗也是有原因的。十大仙门的位置对于一个仙门来说那是荣耀至极的事情，为了进入或者保住十大仙门的名号，这些大仙门也是想尽了各种方法。而且，在十大仙门的排名上每进一位，地位和话语权也就更高，所以这两大门派的明争暗斗也就在所难免了。”

　　高戎疆笑道：“正是，不过这些都是离我们老远的宗派，他们打得再厉害也波及不到我们长风宗，说近点的事情倒要数最近望月宗剿灭太岩宫在凡间总部的事情了。”


　　第五百二十六章 大会情报


　　马战生吃了一惊道：“望月宗居然这么厉害，连太岩宫的凡世总部都查到了？”

　　高戎疆点点头道：“这事情来得突然得很，听我师傅说，本门的上层也颇为这件事头疼呢。咱们都知道，本门和望月宗也是明争暗斗几百年了，谁都不想对方的风头压过自己，如今望月宗做出这么大的事情，那可是风头正劲呀，一下子就把本门的势头给压了下去，这样一来，周边一些中立的门派只怕就会被他们拉拢过去。”

　　沈灵轻声说道：“不过无论如何，太岩宫被毁对凡间百姓来说的确是一件大好事，至于门派之争，这事情也论不到你我来想办法。我现在最感兴趣的，还是这次的炼丹大会！”

　　方陵不由一笑，他本来就是想来打听点小道消息，好为炼丹大会的事情有所准备，毕竟这可不是凡间，乃是堂堂的仙门之中，就拿前两日那神秘女子的事情来说，本来算计得十拿九稳的事情，哪知道对方有着凭空消失的法器，所以这次炼丹大会他也不能够掉意轻心，多收集情报是必须要做的事情，沈灵提起这事情，正好合了自己的心意。

　　马战生也在一边津津乐道：“听说今年的炼丹大会其参与者人数乃是近百年来之冠，就连一些闭关的师兄也在中途出了关，为的就是在这次大会上一争高低。”

　　高戎疆爽朗的大笑道：“这也难怪，本次大会的奖品可是丰厚得让人流口水，别说同门之间，只怕就算拜在一个师傅门下的弟子也要撕破脸皮，拼上老命了呢。”

　　方陵不由好奇道：“这次大会的奖品是什么？”

　　沈灵在一边思忖道：“关于大会奖品我只知道有大量顶级灵材、灵丹和大神通级法器，具体是什么倒不清楚了，只怕高兄知道得更加详细吧？”

　　高戎疆则浑身一震，深吸几口气才稳定下心神，不无得意地说道：“沈兄你知道得不够清楚也是理所当然的，因为这消息都是从内部慢慢传到外部，像我们这种修为才在化元境的弟子，知道得当然就慢了。不过，我已经从师傅那里听来了最准确的消息！”

　　马战生见他在吊胃口，急躁地叫道：“高兄，拜托你不要卖关子，一口子说完好不好？”

　　方陵几人不由都笑了起来，高戎疆然后才慎重说道：“此次大会凡是进入前二十位的弟子都有丰厚的奖品，全都是从门中宝库里取出来的顶级炼材和灵物，论价值都是上千灵石的东西，但是最让人动心的还是前三甲的奖品。”说到这里，他故意顿了顿道，“据说第三名将会获得5级丹方应天筋骨丸的配方和已经炼好的丹药六颗，还有一件大神通级的法器和3000枚灵石。”

　　五级丹方炼出的丹药是专门由化元境和天融境修为者服用的，价格相当昂贵，就是这一个丹方就足以价值上千灵石，更别提还有大神通级法器和足足三千枚灵石，就连方陵也不由暗赞仙门出手阔绰，他连忙问道：“光是第三名的奖品就如此丰厚，那第二名和第一名的呢？”

　　高戎疆神色一肃，郑重其事的道：“第二名将会获得灵蜕洗髓丹三颗，还有一件由某位长老亲自炼制的大神通级法器——龙卷鞭外加灵石6000枚。”

　　沈灵轻嘘了几口气，才欣喜道：“据说这灵蜕洗髓丹有着能够提升资质的玄妙作用，就算再愚笨的人服用下去也能够蜕变成为资质罕见的天才，若是由仙门弟子服用，则悟性大开，妙用无穷。”

　　马战生则是万般的好奇地问道：“那龙卷鞭不知道是什么样的法器？”

　　高戎疆笑道：“听说那龙卷鞭乃是用稀罕至极的风神石炼制而成，随手一挥鞭子，便能毫不费力的制造出强横的龙卷风，威力无穷无尽，霸道非凡。若由我等修炼驭风诀的弟子施展，更能增加相当威力，拿着此鞭在手，相当于提升一级的修为呀。”

　　沈灵二人听得都啧啧称奇，高戎疆深吸了口气，这才镇定的继续说道：“第一名将会获得易天丹一枚，灵石万颗，还有由数位长老合力打造的一把成长型大神通级剑器。这易天丹乃是6级丹方，炼制出的丹药只能由天融境修为者服用，据说服用之后，能够将体内的天地之气的精纯度提升一个境界，对于修炼有事半功倍的好处，若是五年能够提升一级，服用了易天丹之后，只需要两年半时间便能完成。而那件大神通级剑器虽然不知道究竟有什么威力，但是光凭成长型三个字，便足以让人红眼了，而且几位长老倾力打造，绝对威力非凡，远在龙卷鞭之上啊。”

　　饶是方陵也听得食指大动，易天丹虽然比不上跃级丹，但是能够减少一半修为时间，也算是极品丹药了，最具诱惑的还是那件成长型大神通法器，简直就是为自己准备的宝贝呀，毕竟到了这个修为，坤重刀实在不适合再作为自己的武器。

　　马战生听得一锤拳，兴奋得直叫唤道：“奶奶的，那件法器绝对是好东西啊！若是到了我手里，对付化元境稳定期的高手不等于切菜一样简单！”

　　高戎疆又长叹了一口气，抹了抹嘴角的口水道：“不过咱们可都没什么戏了，自从炼丹大会开始到现在，哪一年不是由真传弟子全部包揽了？别说前三甲，前二十都没有我们的份。”说到这里，他又觉得用词有些不妥，连忙朝着方陵笑道，“殿下，我这人说话直，你可别望心里去。”

　　方陵微微一笑道：“无妨，大家都是自己人，说话直白一点总比遮遮掩掩的好，不过，本门究竟有多少真传弟子呢？”

　　高戎疆便说道：“估摸着有二十来人。”

　　“弟子只有二十来人？莫非本门的修真者如此之少？”方陵不由有些意外。

　　沈灵在一边解释道：“殿下有所不知，并非是每个修真者都会收徒弟，事实上到了修真者这个境界，他们虽然顶着长老的头衔，但是为了追求更高的修为，大多数人都并不在本门中。据我所知，本门的修真者超过百人，而在本门中驻守的却连一半都不到，而这一半中的人要么是闭关修行，要么是不问世事，毕竟对于他们而言，咱们也是凡人，真正收徒弟的也只是一小部分，毕竟修真者能够看得上眼的资质，也是少之又少呀。”

　　方陵了然的点点头，他也很清楚，修真者基本都生活在修真上界中，从一定意义上来说，那里才是真正的修真界，而修真下界，则是连接修真上界和凡间的桥梁。

　　他摸着下巴说道：“这么说来，这二十人便是争夺前三甲的主力军了，这其中应该也有比较突出的人物吧。”

　　高戎疆颔首说道：“不错，在真传弟子中，最厉害的一共有四人，分别是回雁峰的真传弟子崔蒲，紫雾峰的弟子姜审严，白梅岭的弟子姚笛和卧松峰的弟子刘元济，这四人的父母都是仙门弟子，他们自小便在仙门长大，由于资质极高，年纪很小的时候便拜入了修真者门下。”

　　很多仙门都不忌讳双修，所以也有一些资质平庸的门人和凡人一样在仙门中结婚生子，繁衍后代，其子孙一出生便可成为仙门弟子，比起凡人来说，在基础上便要好上一筹，这种事情在仙门屡见不鲜。

　　方陵听得微微一笑，对手越有难度，那么这场炼丹大会便越有挑战性，在凡间他几乎已经找不出什么对手，打斗起来甚感乏味，尔今听到这几个角色，才感觉隐隐沸腾的战意，虽然比的是炼丹，但是同样让人热血沸腾。

　　沈灵宽慰道：“虽然咱们没有太大机会，不过和大多数门人一样，参加此次大会的目的并非在于能够胜出，而在于切磋技艺，更重要的是，若能够有幸得到某位长老的亲睐，收录门下做个记名弟子，便有机会进入洞府中修炼，那就好了。”

　　众人闲谈了一阵，高戎疆二人因为有事便告辞了，方陵便也站起身来，准备告辞，去仙城边缘的地段找间空房子，他才起身，却听沈灵说道：“殿下，你若有时间，应该去拜访一个人。”

　　“什么人？”方陵听他突然提起这事情，不由好奇道。

　　沈灵正色说道：“此人名叫方贤德，论其辈分，应该是殿下的皇叔。”

　　“什么，我的皇叔？”方陵大吃一惊。

　　沈灵笑道：“正是，他在炼丹房任大管事之职，为人很是和善，在门中颇有贤名，若是殿下找他，必定会能够联系上，或许会对炼丹大会有所帮助。”

　　方陵不由感激道：“多谢沈兄指点。”

　　沈灵微微一笑道：“我虽然和殿下相识没多久，但是却知道殿下的气魄，绝不会被真传弟子们吓倒。事实上，真传弟子的身份就像一座大山一样压在我们入门弟子身上，让人喘不过气来呀，仙门之中，看起来逍遥，事实上也是等级森严，若是殿下能够杀入前二十，也算为我们入门弟子争了一口气呀。”


　　第五百二十七章 皇叔方贤德


　　见到沈灵如此了解自己，方陵由衷感动，更是感激他的指点，毕竟就连自己也没想到，居然会有个皇叔在仙城中，而且位居大管事之职。

　　大管事乃是一房之首，地位仅次于大总管和总管，也算得上仙门的中等官职，地位说高不高，但是说低也绝对不低，更何况，丹药对于仙门弟子的修为增长有着决定性的作用，掌管门中丹药炼制的炼丹房大管事也算是重权在握。

　　告别沈灵之后，方陵便立刻赶往了炼丹房。炼丹房位于仙城北面，远远的便能看到一座座三层高的炼丹塔巍峨耸立，宛如石林一般，塔顶上还冒着七彩烟尘，和白色的云层交织在一起，形成一副绝美的图画。

　　来到炼丹房的大门外，方陵将代表着并州王身份的金镶玉牌交给了守门弟子，让他进去通报一声，没过多久，那弟子便匆匆忙忙赶了出来，将方陵带了进去。

　　炼丹房就是一片大型的宫殿群落，一座座建筑古朴沧桑，又雄浑巍峨，一间间紧闭的房门，幽烟缭绕，一个个宽敞的庭落，晾晒着各种药材，人来人往，每个人都显得很忙碌。

　　守门弟子将方陵带到一个小厅后便离开了，然后便是漫长的等待，方陵倒也不急，他心头明白，每个月仙门弟子都可以根据修为领取一定数量的灵丹，就拿十万弟子一人领取一颗来计算，一个月就要发放十万颗，而且数目明显远不止如此，数量如此巨大，而这些全部是要由炼丹房来提供，所以方贤德肯定十分忙碌，他能在繁忙之时立刻让人把自己带进来，绝对是念在同为皇族的关系上。

　　安闲的等待着，直到太阳快下山的时候，方陵才看到一个五旬男子出现在远处的走廊上，一见到这人，方陵便不由暗吃了一惊，此人外貌竟有八分象父皇方鸿天，只是比他要更壮实一些，浑身又透着一股子的儒雅之气，看似能文能武，确实很象帝王之家的出身，看来此人便是皇叔方贤德了。

　　方贤德远远看见方陵，目光便豁然一亮，迈着大步快快走过来，待来到小厅里之后，径直来到方陵面前，上下打量，直有种爱不释手的欣喜感，最后拂须长笑道：“好啊，好啊，没想到我皇族竟有如此资质的男子，年纪轻轻竟然达到天融之境，真是祖先有灵，我皇族何愁不兴啊！”

　　说完，他便招呼方陵坐下，将金镶玉牌递还给他，尔后一脸慈祥地问道：“我前年也去过凡世一趟，倒并没听说皇族有赐封哪位成并州王。不过，我那皇弟的大儿子倒是和你同姓，封为了石城王，皇族间少有同名之人，若我猜得没错，你应该皇弟的大儿子，以前的石城王了。”

　　方陵点点头道：“皇叔慧眼，侄儿正是当朝大皇子。”

　　方贤德不由多看了他一眼，赞许道：“侄儿的事情我也听说过不少，其才之博，其智之高，都位列上上之选，若非仙凡有别，倒是想见上你一面，没想上老天倒遂了我这个愿望。只是没想到你的修为如此之高，而且还是在凡世练成的，这么说起来，你是刚入仙门了？”

　　“正是，父皇已经退位，我在凡尘的事情已了，所以通过镇国天师来到了这里。”方陵说着，脑海中不由浮现起凡尘之事来，他并不担心石城国的重臣们，因为方策登基后励精图治，铲除自己母亲建立的余党，正需要大量能人，陈谋等人恰好可以受到重用，也算是有了归属，只是等到这边事情了结，倒要回尘世去看看母亲。

　　方贤德不吝赞赏的道：“以侄儿的天分足可以成为帝王，但是你却选择了成仙之道，这份决断和气魄可不是什么人都能有的呢。”

　　方陵谦虚道：“皇叔谬赞了。”

　　方贤德又笑道：“侄儿只怕还不知道我的身份，我的父亲乃是西州王，是你父亲的亲哥哥，我七岁的时候便拜入了仙门，如今的西州王乃是我的二弟。”

　　方陵这才恍然大悟，连声说道：“侄儿早听闻过皇叔之事，据说皇叔三岁能能吟诗做对，五岁即读完天下洪篇大著，乃是少有的天才，只是没想到皇叔竟然拜入了仙门。”

　　方贤德爽朗的大笑起来，轻轻摆手道：“皇家之言多少有些添油加醋了，再说，这修仙之道比不可不是文才，你看我现在也才化元境的修为，只怕这一生都难以再有突破呀。”

　　方陵微微一笑道：“皇叔能够坐上大管事之位，已经是很了不起的事情了，再说成仙之途，讲求的是机缘，说不定哪一天皇叔受大仙点化，一步登天也说不定呢。”

　　方贤德快意的笑了起来，然后说道：“侄儿不必安慰我，每个人都有自己的天命，于我而言，便是帮助我大楚安定团结，百姓不遭流离失所之祸。”

　　方陵听得眼一亮，没想到方贤德居然会和自己一道心思。

　　只听方贤德肃然说道：“凡人都以为一国之君掌管着天下之事，大地是和是战，都为君之言而变。不过，唯有你我才知道，天下之分合，冥冥之间是由仙门来掌握。虽说仙规律条不允许仙门插手凡间政务，但是事实上仙门的一举一动都在影响着凡间大地国势的变迁。我每隔一年就会前往凡间一趟，了解凡间政事，若有邪道作乱必定诛杀之，才不会让他们影响我大楚国运。不过，各国自有天运，内乱外患在所难免，我也只能尽一己之力罢了。”

　　方陵一脸崇敬的道：“皇叔为天下苍生舍弃成仙之路，真是功德无量。”

　　方贤德微微一笑道：“这不过是小眼界，小功德，也正是我等资质平庸之辈所能做的。”说到这里，又欣喜道，“侄儿你是有所不知啊，虽然我们皇族三代才出一个仙门弟子，不过最近这一两代倒是多了几人，包括我在内，你还有另外两个皇叔也在本门里，担任两房的管事之职，晚些时候我将他们叫过来，和你认识认识，我们皇族出了你这样资质超群的年轻人，他们肯定高兴得很。”

　　又多了两个管事级的亲戚，方陵当然欣喜，只是他还未说话，方贤德却又语重心长地说道：“侄儿你资质远在我们三人之上，不，甚至可以说比起真传弟子都丝毫不逊色，假以时日必定能够飞升得道，让祖上荣光。所以，你若有什么需要我们帮忙的，尽管开口就是。”

　　方陵几乎一下子回想起那晚云衣房发生的事情来，不过他又立刻将刚起的念头压了下去，并非他不相信方贤德，而是在没有摸清楚对手底细之前，他还不想让皇叔涉险，毕竟他能够站到这个位置很不容易，让他贸然涉险绝非明智。

　　打消这个念头，方陵脑海中又是灵光一闪，便说道：“以皇叔的身份，应该能够查到入门弟子的资料吧？”

　　方贤德点点头道：“侄儿你想知道什么人的资料？”

　　方陵正色说道：“是三百年前大宋国末代曾经拜入仙门的一个女子，此人似乎我大楚开国皇帝的女儿，算起来也是我们的祖辈，我在史书上曾看过她的一些记载，对她十分仰慕，若是能够找到她的生平事迹，或许能够有所领悟。”

　　方贤德倒也没怀疑什么，笑道：“这事好办，等炼丹大会结束后，我便去云衣房给你找找就是。”

　　方陵立刻松了口气，却又听方贤德问道：“对了，侄儿你也要参加炼丹大会吧？”

　　方陵点了点头，方贤德稍稍思忖了一下道：“现在离炼丹大会还有几日时间，你就住在这里，在炼丹房的书库中有着千万册的丹书，包罗天下炼丹之术，虽然很多写得不一定详细，你也没办法读完，但是能在里面呆上一日，也能够获益不少。”

　　接着，方贤德便差人去叫了另外两个皇叔方汉成和方达过来，二人见到方陵之后果然是赞不绝口，都为他的资质感到无比骄傲。

　　当晚，方贤德给了方陵一块可以在炼丹房范围内畅通无阻的玉牌，将他带入了书库之中。

　　位于炼丹房地下的书库足足有一个皇城内宫的大小，里面千万书册以玉片的形式呈现出来，有的不过一指长宽，薄如蝉翼，有的则大得跟砖头一样，这些书籍都是由前人书写著录而成，耗费千年时间收集在此，按照方贤德的话说，只要看过其中一成，便足以让炼丹术提升一个境界。

　　当然，炼丹房的书库并非什么人都能进来，必须要在炼丹房工作的人才有机会阅读，而且，书库中藏有大量辛秘，根据等级不同，书库也分为了三层，最里层的一间只能由管事级以上的人才能进入。

　　方贤德为了帮助方陵，显然也是开了后门，三层丹库可随意进入，而待到方陵开始阅读炼丹之术后，一副宏伟的画面开始在脑海中舒展开来。


　　第五百二十八章 炼丹大会


　　方陵的炼丹之术由萧雪亲授，后来又有霍峻远指导，秉承望月宗一脉，名为捻子炼丹术，既炼丹如同下棋一般，每一样药材都恰如棋子，讲求综观大局，步步为营，相互配合，是一种相当常见的炼丹术。

　　丹道万千，流派也十分众多，每一个流派都是经由不断的改进而出，有着独特的炼丹理念，而炼丹一道也是因人而异，根据资质特性不同，所适合的炼丹术也大不相同，有的仙门弟子讲求同修多种炼丹术，根本配方不同来使用不同的炼丹术，有的则专心精一，只精进一门。

　　方陵综观万篇书籍，不知不觉已进入到了冥想空间中，各种流派的炼丹术在脑海中展开，和日融月解术接触、磨合，不知不觉的补充和完善着方陵的炼丹理念，让他有着前所未有的领悟。

　　此时的他，便宛如饥渴数日的孩童，贪婪的大口大口吞食着这些知识，恨不得将它们全都塞入脑海里去。

　　除了炼丹之术外，最重要的还有各种药材的介绍，方陵虽得霍峻远传授，但是由于条件有限，很多药材不可能说得十分详尽，但是如今这丹库中有着众多介绍药材的书籍，大大增长了方陵的见识。

　　六天时间里，方陵埋首书库中，闭门勤读。六日之后，三年一度的炼丹大会终于拉开序幕，大会举办的地点在仙城三里地外的一座仙山脚下。

　　当方陵和沈灵、高戎疆、马战生一道赶到山脚下时，顿时被眼前的宏伟景象震撼住了，仙山脚下的平地宛如开阔的平原地带，一往无垠，一条条白线纵横交错，将其划分为数以万计的小方块，每个小方块都足以容纳数人。

　　在山脚周边的山麓上修建着一座座的看台，每个看台都足以容纳下千人之多，最宏伟的则要数山脚正上方百丈的白玉看台，宛如一座巍峨宫殿横于山壁上，险峻中透着瑰丽。

　　此时周边看台上已经挤满了人，全都是本门的入门弟子，年纪小的不过十来岁，年纪大的却已是白发苍苍，不过因为生活在这灵气充沛的地方，所以精神倒是极好，修为也是参差不齐，全凭资质。

　　沈灵的人缘显然极好，认识的同门颇多，寒暄中便为众人介绍起方陵来，同门弟子见到方陵出身皇族，修为又是如此高，都很有结交的意思，再加上方陵那三寸不烂之舌，没过多久已经和众人很熟络了。

　　日上三竿，晨曦从云层中照射下来，山麓周边十万弟子汇聚，浓郁的天地之气直冲云霄而上，其壮观程度比起人间千军万马的大战场面也丝毫不逊色。

　　不过方陵很快就注意到，在最接近白玉看台附近有一个很大的平台，上面却是空无一人，沈灵看出他所想，便说道：“那个平台是真传弟子们聚集的地方，他们地位高，架子也比咱们大很多，来得自然就晚了。”

　　这话刚说完，便听见有人惊嘘出声，然后众弟子便见到远处飞来一道道流光，其速之快宛如惊鸿一瞥，眨眼就到了眼前。

　　方陵眼力超群，一眼就辨别出来，来的乃是一个个驾驭飞剑的门人，人数足有二十来个，年龄最大的也不过三十五六岁，小的才十几岁的样子，而修为则是远远超过同龄人。

　　飞剑是仙门中最常见的法器，随便一个店铺都能够买到，等级也从初级法器到大神通法器不等，再花些灵石买上一本飞剑术，研习一阵便可以驾驭飞剑了。

　　不过，并非所有人都喜欢飞剑，一来飞剑速度虽快，但是难以操纵，二来其价格也是相当昂贵，并非平民能够消费得起。再说，有许多法术都可以达到短暂飞行的效果，也有琳琅满目的宠兽可供选择，对于很多一辈子都在仙门附近打转的弟子而言，是没有必要购买飞剑的。

　　要想完美的操纵飞剑，绝非一时之功，要想达到这么快的速度也绝不容易，十分考验人的掌控力，一个把握不好，撞上山头也是常有的事情。

　　所以这些真传弟子以这种方式一出现，便立刻引起阵阵惊呼之声，而且流光快到平台的时候依然速度不减，显然真传弟子们都是存心卖弄修为，待到离平台不过丈余距离时这才戛然而止，引来阵阵欢呼声。

　　真传弟子们翩翩落在平台上，一个个脸上都不无露出几分骄傲来，纵观周围的平台，每一个都挤满了人，密密麻麻，如同草芥，唯有他们所站的平台，足以容纳千人，但是所站的却不过二十人，地位差距可想而知。

　　沈灵小声的给方陵介绍这些真传弟子，更详细介绍最杰出的四人，方陵也就认真听着，时不时的点点头。

　　不多时，一声声兽鸣从仙城方向传来，只见一群长者有的骑着飞兽，有的踩着飞剑，有的脚踏浮云，悠悠然的飞来，待到他们离得近了，十万弟子纷纷跪到在地，行着师门大礼，就算真传弟子也是微微躬身，脸上不无恭敬的态度。

　　长风宗管理仙门弟子的职位，以大总管为最高，共有三名，其修为不仅都是达到天融境巅峰期的绝顶高手，而且辈分极高，其眼界见解皆位列凡人之颠。

　　大总管的最长者名为白文海，此人已年近六十，乃是一位清瘦的长须老者，相貌慈祥，面带微笑，极有亲和力，不得不提的乃是他有着真传弟子的傲人身份，早在三十年前便已经达到了天融境巅峰期，只因为他一心想壮大长风宗，凡心未结，因此一直没有飞升。

　　第二位大总管名叫钟旭武，年龄也在五十岁以上，其神态威武，身材健壮，双臂抱胸，看起来巍巍然宛如一尊门神，此人行事以铁腕手段闻名，眼里容不得半点渣滓，就算是真传弟子也不敢在他面前做出不敬的举动。

　　第三位大总管名叫慕水怜，是三位大总管中唯一的女性，虽然已经四十来岁，但是却依然是风姿绰约，貌美如年轻女子，尤其是她那一身成熟女人的韵味无论是对年纪轻轻，血气方刚的少年，还是心性沉稳的青年，抑或是久经尘世的中年都有着不可阻挡的杀伤力。

　　三位大总管之下，乃是九个总管，年龄大多在四十岁左右，修为也多在天融境之上，每个人都是一人之下万人之上的角色，手握重权。

　　九个总管下面，便是十八位大管事，其中自然有方陵的皇叔方贤德在，虽然同为大管事，但是由于管理的范围不一样，所以地位也有高有低，像炼丹房便是重中之重，大管事之下便是一堆管事。

　　众人依次在白玉平台上站好，看起来上下一心，十分和睦，只不过，众人依旧是凡人，而且野心比起普通凡人更大上不少，也免不了相互拆台，勾心斗角，为的便是能够有朝一日坐上大总管的职位。

　　就在众人站定后，山腰云端之上绽放出万道霞光，白文海微微躬身，率领众官朗声说道：“长风宗门下，十万弟子众恭迎列位长老入席！”

　　此话一落，众弟子纷纷又跪拜下去，朗声复念此句，方陵口中念词，眼睛却在偷偷朝上面瞄，果然隐约见到云端上出现了一道道身影，只是云彩朦胧，看得不够真切。

　　自从出道以来，方陵已经遇到了不少修真者，最惊险的莫过于在循天秘境深处遇到的祝环真和陈海龙，让他对修真者的实力有了更深的见解，也知道以现在自己的修为是绝对惹不起这样的角色。

　　现在的问题是，不知道这两个修真者是何门何派，若是其中一个是长风宗的人，那可就个大麻烦。不过这场大会却是不能错过的，唯有硬着头皮上，毕竟以自己的运道来讲，不止撞上这么大的霉运吧。

　　修真者们就那样站在云端之上，不露出真身来，但是对于仙门弟子而言已经是一个极大的鼓动了。

　　要知道，修真者都是活动在修真上界，完全是仙凡两隔，要想见上一面何其之难，如今若有幸能够隔着云彩望见他们，也是修来的福分。不少人都摩拳擦掌，只为一展身手，只要能被修真者看上，那就真是一步登天了。

　　按照门规，弟子拜入仙门时若是能够被修真者相中，便可直接成为真传弟子，但是若已经是入门弟子，便只能作为记名弟子纳入其门下，虽然地位比起真传弟子稍低，却有着进入修真者所在的仙山中修炼的权利，自然也有机会得到对方的点拨了。

　　对于修真者们而言，这场炼丹大会不过是小儿科的东西，所以感兴趣的人也并非很多，但是也有一些修真者希冀能够找到一个合胃口的衣钵弟子，传承武学。

　　待到恭迎完列位长老之后，白文海这才示意周围众人坐下来，然后左右环顾，目睹十万弟子众，不无欣慰的朗声说道：“本门创立千年以来，每隔三年举行一次炼丹大会，今年的大会犹为壮观，希望大家能够拿出真本事，好好的一展头角！”


　　第五百二十九章 第一轮赛


　　慕水怜发出银铃般的笑声道：“诸位弟子，白大总管可是在为大家打气，你们可要拿出十倍的劲头来。”

　　虽然山脚范围极阔，但是以大总管级的修为，声音清晰入耳，再加上慕水怜声音极为温柔，听得众人忍不住的大声呼应。

　　白文海虚按了下手，待到场面平静之后，扭头朝着一侧望去，含笑道：“方大管事，历年来的炼丹大会都是由你们炼丹房筹备，这里面的情况你是最清楚不过的，接下来就由你来讲吧。”

　　方贤德立刻站起身来，朗声说道：“关于本次大会的奖品，相信不少弟子都已经听说过了，不过为了公平起见，老夫在这里还是要再说一遍。”

　　接着，他便将进入前三十的奖品一一描述了一下，他声如洪钟，字字清晰，更有着振奋人心的激昂腔调，所说的奖品和方陵从高戎疆那里听到是一致的，而众弟子虽然早听到了奖品的情报，但是如今在这种场合下听大管事亲自提起，也不由得激动起来，一个个深深呼吸着，就怕心脏从嗓子眼里跳出来。

　　方陵看得暗暗欣喜，炼丹房大管事的地位果然极高，看样子也颇受白文海的器重，这个后台还真是不错，有机会得好好感谢一下沈灵才对。

　　待到讲完之后，方贤德继续说道：“那么下面就由老夫来宣布一下大会的赛则，本次大会共分为四轮，每一轮赛又按照修为分为：融气境、行气境、化元境和天融境四场，比赛的规则也会因为修为的不同有所变化，同时，为了公平起见，不允许任何弟子佩带储物类法器，一旦发现，立刻取消资格！下面就进行第一轮赛的融气境场，诸位融气境的弟子可以入场了。”

　　话音一落，便见到潮水般的弟子从各个平台上跳下来，落到山脚平地之上，按照预先已分配好的位置站好，数量足有几万人之多，浩浩荡荡的排列在白色小方块中，宛如星落棋布，每个人盘坐于地，身前放置着丹鼎，巍巍壮观。

　　入门弟子都是由镇国天师选拔，年龄大多在五六岁左右拜入仙门，但是随着年龄的增长，也会出现一些分化，有的人虽然极有天分，但是并不适合修仙，有的人则资质越渐平庸，所以虽然在仙门中，一般普通资质的弟子在二十岁左右就能够达到融气境，但是也不排除一些悟性极低者，会落后于这个水平，故而一眼望过去，在这些年纪轻轻，稍显稚嫩的门人中还是夹杂着不少中年人。

　　方陵看得也不由暗暗惊叹，仙门就是仙门，确实在规格和实力上都已经和凡间门派天差地别，在凡间武学门派，普通人要四十岁左右才能达到融气境，而一个门派融气境有多少直接影响到门派的整体实力。

　　然而在仙门中，融气境者却是垫脚的角色，只最最基础的门槛。

　　待到所有人都入了场，方贤德朗声说道：“融气境第一轮赛，赛则如下，等一会在你们跟前将会摆上一百多种药材和一个配方，在1个时辰内，能够将配方上面的药材挑选出来并且炼制成丹，便可过关！”

　　话落下，他摆摆手，一个个炼丹房的门人便鱼贯入场，将一个个巴掌大小的木盒子和一些处理药材的工具放在众弟子身前，这些盒子乃是一件初级的储物类法器，在里面装着的显然是一百多种药材和所需的配方了。

　　待到盒子分配完毕，方贤德一声令下，众弟子立刻开始按照配方挑选起药材来。

　　天融境乃是踏入炼丹之道的第一个境界，到达天融境后才能够以外火炼丹，所以在场的数万弟子都是初学者，但是数万人齐动，一件件药材从盒子里抓出来，这景象看得也颇让人激动。

　　赛则也是一目了然，显然是在考验众人鉴别药材的能力，修真界的灵材数以千万种，很多形似神似之物，药效却是千差万别，要想炼丹第一件事情就是要牢记各种药材，并且将其区分开来。

　　沈灵看了一阵，不由追忆道：“想当初我记这些药材的时候，可是耗费了整整一年的时间，第一轮赛倒是勉勉强强过了关，第二轮赛就直接刷了下来。”

　　高戎疆哈哈笑道：“沈兄你好歹坚持到最后，我是第一轮就出了差子，没办法，谁叫炼丹房的这些人尽挑些类似的药材，看得我是眼花缭乱，连撞墙的心都有了。当时我心里还嘀咕着，会不会天上的大仙正盯着我在看，若是过不了关，岂不这一辈子都没有出头之日了？”

　　众人听得说他有趣，都会心一笑，一个个讲着当年参赛的趣事，不时发出低低的笑声，毕竟这里可是有大仙、大总管级的人物在场，谁也不敢放肆。

　　方陵一边听着，一边津津有味的看着场中比赛，然后目光便落到真传弟子的身上，这些真传弟子们居高临下的看着比赛，脸上傲气不减，显出一副高人一等的姿态，时不时因为看到有弟子出错，而发出轻蔑的笑声。

　　一个时辰的时间过得飞快，越接近尾声，天融境的弟子们越显得手忙脚乱，很多到现在连药材都还没有完全区分出来，急得浑身大汗；有的虽然正在炼丹，但是天地之气转化的火力并不稳定，时高时低时大时小；有的则是修为不够精深，炼到半途没了力气，叫苦连天的蓄积着火力，一眼望去，都是一片忙碌的景象。

　　群体效应是一种极为可怕的东西，它能够将情绪从一个人的身上蔓延到另一个人身上，并且每多一人，效果就强上数倍，若有一万人都有着相同的情绪，效果难以估量，若是正面的情绪，可谓群情激愤，力可开山，然而若是负面情绪，却足以让人犯下平时不可能犯的错误。

　　此时的空地上大量的弟子都被身边周围人的不安情绪所影响着，不少人开始犯下低级的错误，甚至有弟子前面很顺利，到了开炉时因为不安而计算错了时间，导致炼丹失败，悔得肠子都青了。

　　真正不受影响、心性坚定的弟子只是其中少数，而唯有他们才能够脱颖而出。

　　一个时辰的钟声敲响，全场弟子立刻停下动作，纵然很多人连工序的一半都没做完，却不敢有任何的异动。

　　要知道，虽然弟子有数万人，但是对于大总管级的人物而言，一眼就能全部了然，而且谁有没有动用天地之气，也是一下子就能感应出来，谁也不敢在这上面犯错。

　　于是，在炼丹房门人清点全场之后，数万名天融境弟子只有三千人过关，不过看到白文海等人欣慰的表情时，方陵便知道数目对他们而言已经算是不错的了，同时也足见这场比赛的难度之大。

　　接着，便是行气境级的赛事，行气境修为者已经能够熟练用外火炼丹，赛则上没有多明显的变动，只是将时间从1个时辰延迟到了1个半时辰，同时炼材增加到了200种。

　　比起天融境者，行气境的弟子年龄都在二十五岁到三十岁之间，心性都要沉稳很多，所以一举一动都显得颇为镇定，自己炼着自己的丹，少有受到周围干扰的，1个半时辰下来，留下了大约一千人。

　　化元境的赛事开锣，沈灵和高戎疆三人都入了赛场，赛则扩大到2个时辰，炼材增加到250种，依然是一个配方，但是难度却提升了不少。

　　方陵安然站在看台上，凝视着场中众人的一举一动，同时也在消化着这六天所吸收的各种知识，毕竟那丹库的藏书实在是太过丰富，以人类的脑力几乎不可能将其完全记下来，然而方陵却和普通人不一样。

　　自小他便有着超群的记忆力和悟性，尤其是在母后的教导下，更是刻意培养了这种能力，能有后来的成就，这一点是相当重要的因素。

　　在虎蛟化龙时，他吸入九天雷劲，从此肉身也在不停的接受雷劲锻造，其记忆力和意识的强度都大大提升，而后再在地府时，又经过地罗万象书的刺激，让他的大脑超越极限的负荷，达到了另一种境界。

　　要知道，地罗万象书记载整个地府辽阔的灵物资源，别说万卷书册，就算百万千万卷书册也难以述尽，这么知识一下子涌入脑海中，普通人足以大脑爆裂而亡，而方陵却凭着顽强的意识和日融月解之术硬是突破了极限。

　　所以在丹库中的几日，他所吸收的知识量远远超过方贤德的估量。

　　2个时辰之后，一千化元境修为者只剩下区区三百人，其淘汰率几乎接近三成，沈灵三人倒是功底扎实，安安稳稳的过了关。

　　三人笑呵呵的回来时，方贤德朗声宣布第四场赛事：“接下来是天融境者的第一轮赛，赛则如下，储物盒里将会有三百种药材，但是没有配方，你们必须根据各种各种药材的效用组合出一种配方，并且将其炼制出来，时限为——一个时辰！”


　　第五百三十章 出场


　　此话一说，全场十万弟子都不由倒抽了口凉气，给天融境者分辨的药材绝对都是异常难以辨别的类型，极大的考验着知识，而不需要配方就将这些炼制出来，也就意味着天融境者所涉猎的配方量，这些事情必须要在一个时辰内解决，光是听着头就大了。

　　方陵只是微微一笑，暗道这赛则倒是极为公平，修为低赛则的难度则低，修为高赛则的难度则高，毕竟整个炼丹大会到最后，拥有竞争资格的都是天融境级的人物，所以说，残酷的竞争从第一轮便已经开始了。

　　待到宣布开始，真传弟子们纷纷从平台上悠然落下，展示出一手绝顶轻功，落地无声，飘然如云，引得入门弟子们纷纷喝彩。

　　真传弟子中有四人呼声最高，分别是回雁峰的真传弟子崔蒲，紫雾峰的弟子姜审严，白梅岭的弟子姚笛和卧松峰的弟子刘元济。

　　崔蒲年龄不过二十七八岁，修为已达天融境巅峰期，其资质在长风宗是凤毛麟角之辈，毕竟他父母都是仙门弟子，继承了如此优秀的血液，自然有着高人一等的天分。

　　今天大会他穿着一身青衫，显得身材修长，更衬托出英俊的容貌，宛如飞鹤轻轻落到地上，已赢得周边女弟子们的呼声尖叫。

　　姜审严年约三十，修为和崔蒲不相上下，比他长要壮实一些，加上冷俊的面容，更有种阳刚之美。

　　二十八九岁的姚笛是四人中唯一的女性，俏颜如花，姿态妖娆，最重要的是她依然是独身一人修行，所以她一出现，众男弟子都一个个瞪直了眼，就差没有流出口水来了。

　　刘元济是四人中年纪最长的一个，已有三十二岁，修为也最高，显得也自然要沉稳许多。

　　四人可谓是长风宗年青一代中最为杰出的弟子，有过很多传奇的经历，为众弟子津津乐道，羡慕不已。

　　待到真传弟子们纷纷站到空地最前面的小方格时，入门弟子们这才入场，这一入场，方陵便不得不引起众人的关注，不止是周边平台的入门弟子，就连大总管白文海等人都一下子发现了方陵的存在。

　　二十来个真传弟子修为根据年龄不同也是有所差异的，二十来岁的基本上都是天融境初入期，三十岁出头已经达到巅峰境，而普通弟子要四十来岁才能进入天融境，其中差距可想而知。

　　所以步入天融境界的几百个入门弟子年龄都已达中年，唯有方陵一人年纪轻轻，不过二十出头，极为醒目。

　　更让人眼前一亮的，则是他那翩翩气度。要知道，那云端之上有列位修真者，白玉平台上有着大总管级的人物，所有弟子都是正襟危坐，一个个神情沉稳，不敢有丝毫怠慢的举动。

　　唯有方陵面带微笑，行走如闲庭信步，丝毫没有因为场中的气氛和威压而感到任何压力，这份从容淡定比起真传弟子也丝毫不逊色。

　　真传弟子们倒没关注到方陵，对他们而言，周围的阵阵惊呼声是只为自己而存在的，没有道理还回头去打量下入门弟子。

　　白文海不由轻赞了一声，朝左右问道：“你们可知道那少年是哪位仙师的弟子？”

　　他这一问，众人都不由得互望了一眼，显然也大感兴趣，方贤德拱拱手，不无自豪地回道：“禀大总管，这少年乃是在下的侄儿，前几日才刚入仙门。”

　　“什么，前几日才刚入仙门，这究竟是怎么回事？莫非他这一身修为居然是在凡间修炼而成的咯？”钟旭武瞪了一下眼，明显有些不信。

　　方贤德便将方陵所告诉的事情讲了一遍，众人听得唏嘘出声，在座的云衣房大管事吴汉书这才知道方陵原来就是师侄书信上所写的那人，不由多看了方陵几眼，唯有平日和方贤德不合的几个大管事面带冷笑，不愿见他出这风头。

　　慕水怜在一边颇为惊讶的道：“原来其中还有这段渊源，那陆千的事情我倒也耳闻过，听说为人一直很不错，颇有眼光，现在看来的确不凡，居然为本门找到了这么资质优秀的门人。”

　　白文海也拂须叹道：“若真是在凡间修炼到这般地步，不知道经历了多少奇遇险难，怪不得也能有这样淡定的姿态，若非老夫亲眼所见，还真不相信世间会有这样的奇迹呢。只不过，他那丹鼎倒是普普通通，看来炼丹术不一定有多高，希望不会影响到长老的判断，若是被长老收录门下，也是本门的喜事。”

　　众人都纷纷点头称是，方贤德和其他两个皇叔倍感容光，却又听钟旭武冷冷说道：“虽说他资质颇高，但是本门的规矩却也不应该随意破坏，吴大管事，这样轻轻松松就当了入门弟子，日后本门威信何在啊？”

　　吴汉书心头一沉，正欲出言辩解，白文海摆了摆手，示意他不必多言，含笑说道：“钟兄，我看此事倒是情有可原，毕竟恰逢炼丹大会，吴大管事也是好心一片嘛。再说，这样例外的事情一辈子也就这么一糟。”

　　慕水怜莞尔道：“白兄说得极是，虽是破例而为之，但是若能为这少年早一日踏入飞升之境，对本门而言也是喜事一桩呢。”

　　钟旭武见到两人都反驳自己的话，重重哼了一声，显然有些不满。

　　和方贤德一直对立的几个大管事见到两个大总管都站在他那一边，便忍住奚落的意思，没敢说话，等待恰当的时机。

　　此时，众弟子已经在山脚下坐好，身前放着丹鼎，虽然大家使用的丹鼎都是大神通级的法器，但是也有品质性能之分，像真传弟子们所用的丹鼎都是出自长老之手，材料不仅上乘，工艺也极好，更有着助长炼丹的妙效。

　　入门弟子所使用的丹鼎要么是从店铺里购买，或者耗费数年时间收集材料炼制而成，质地都要逊色一筹，方陵所炼的丹鼎最不起眼，但是谁也不知道这丹鼎绝不比真传弟子的丹鼎要差，因为他所用的炼材乃是融合了修真界和地府里带来的炼材，大有妙用。

　　不过，品质越好的丹鼎更需要极强的掌控力，一个不好也会丹毁无存，所以对于这场比赛来说也并非不公平。

　　待到炼丹房的门人将储物盒和一些炼制工具依次发放了下去，比赛随之开始。

　　方陵伸手按储物盒上，意识一探入进去，三百多件药材便呈现在了眼前，药材外形各异，有的黝黑如漆，有的光泽四射，流光异彩，交织在储物空间中，让人一时间眼花缭乱，无从下手。

　　对于普通天融境弟子而言，大量的药材都只是从书本上看到，牢牢记在脑海中，要想对应起来还需要经过细致的判断。

　　真传弟子在这方面显然就要占有很大的优势，因为在修真者修行的仙山之上，各种药材数不胜数，很多都亲眼见过，要辨别起来就轻松很多了。

　　所以，当众人一打开储物盒子，入门弟子还在深深思虑时，真传弟子们已经有了行动，手指轻轻一绕，已开始对储物空间里的药材进行分配。

　　天下炼丹之道，流派虽多，但注重的要素都不外乎四个，即分配、入鼎、炼制和出鼎。

　　分配，即对药材的效用进行辨别，并且将其分配并且对不同效用的药材进行不同方式的前期处理。

　　开鼎，即以外火或者内外火升温丹鼎，开鼎的过程相当重要，必须极好的控制火温和入炉药材。

　　炼制，这是炼丹最重要的一步，无论是火候的控制还是药材的陆续添加，都是重中之重。

　　出鼎，这是炼丹的最后一步，出鼎的时机必须掌握得恰到好处，出鼎早了，丹药未成，出鼎晚了，丹药的药效则会大有损失，甚至会直接损毁。

　　真传弟子们开始分配，就已经占领了先机，二十来人只花了半刻工夫便已经将药材分配完毕，而这个时候差距也就明显的显示了出来。

　　分配一结束，崔蒲右手朝上一抬，几样炼材已经落入手中，被无上真力一下子裹成一个圆球，眨眼间工夫已经研磨成了一堆粉末。紧接着，他左手一吸，又有几样炼材从储物盒中被吸了出来，右手轻轻一挥，旁边的火石点燃柴火，将工具炉烧烫起来，尔后将炼材朝里面一扔，顿时融为一团液体。

　　他的手法极快，几乎是达到了眼花缭乱的地步，而在他行动后几个呼吸的时间里，姜审严等人也都开始出手处理药材。

　　这也就意味着他们在分配药材的同时便已经琢磨到了配方，一分配结束，立刻就投入炼制，丝毫没有拖泥带水的表现。

　　见到真传弟子们的速度如此快，白文海等人都不由得颔首称赞，为年青一代的手法感觉到自豪，围观的弟子们则是张大着嘴巴，完全看不清楚众人的动作，只觉得一道道流光从盒子里冒出来，又刹那间消失不见。

　　真传弟子们快人一步，各种药材迅速的处理着，也给予了入门弟子极大的压力，不过对于入门弟子而言，大家都心知肚明，和真传弟子之间的确有着不可跨越的鸿沟。


　　第五百三十一章 丹道瓶颈


　　当然，对于入门弟子而言，没有谁有心思去偷看真传弟子从储物盒里拿出来什么药材，因为就算你偷瞄到一样，却无法把全部都窥探到手。更何况，有修真者在云端上盯着，谁也不敢做些小动作，万一被对方察觉到，绝对会被严惩。

　　就在这个时候，方陵终于动了，方贤德三人都不由得面露欣喜，暗道他果然不负众望，虽然没能比得上真传弟子的先机，但是也比其他入门弟子快了一步。

　　白文海等人看在眼里，也都轻轻点头，颇有赞许的味道。只不过，众人接着再看下去，脸上的赞许渐渐都失去了踪影。

　　在方陵拿出药材后，并没有处理药材的意思，而是仔细的盯着药材看，仿佛从来没有见过这样的灵物一般。

　　钟旭武眉头一皱道：“他这是在做什么？该不会连这普普通通的三彩玲珑草都不认识吧？”

　　这话一说，方贤德顿时觉得有几分尴尬，更为方陵担忧，这本是崭露头角的好机会，若是在诸位大人面前留下不好的印象，只怕日后要想在长风宗立足也不会那么顺利。

　　一向和方贤德颇为不合的大管事赵星阳终于逮了时机，大管事之间要争夺晋升总管的位置，向来是各有团体，貌合神离的，他见到方贤德有着这么一个厉害的侄儿，更得了白文海和慕水怜的称赞，早就心里不满了。他便笑道：“依在下看，这倒也并不稀奇，方大管事这位侄子是在凡间长大的，虽然不知道有过什么样的奇遇会有如此的修为，但是这见识方面只怕是远远不及在本门长大的弟子了。”

　　这一说，众人都纷纷点头，刚才只看重了少年的资质，倒忘记还有这码子事了。

　　钟旭武一拂袖袍，轻蔑地说道：“真是可笑至极，如此不俗的修为居然连这基本的药材都不会认，还谈什么炼丹，若是传出去简直就是贻笑大方！”

　　这么一说，方贤德更是脸上无光，白文海却摆摆手道：“钟兄，你这话就太严重了。他既是凡尘长大，不认识灵材也属正常，有勇气来参赛，已经是相当不错的胆识了。”

　　众人便又点点头，谁也不敢拂任何一位大总管的意思，唯有当起墙头草，谁说话都要跟着点头顺应一番，不过私底下却都暗暗赞同着钟旭武的意思。

　　另一边平台上，沈灵等人互望了一眼，也暗暗为方陵着急，虽说每一场都淘汰了大量弟子，但是到了天融境这个境界，若是在第一轮就被淘汰，那只能被人笑话，更何况方陵的修为还是稳定期呢，在他之下可是几百初入期弟子呢。

　　事实上谁也不知道，就连方陵自己也觉得奇怪，他是一眼就认出了三彩玲珑草，但是当这药材拿到手中时，豁然有一种前所未有的感觉。

　　以前，炼丹即是炼丹，药材即是药材，都是死物。

　　然而他这六日来在丹房中彻夜苦读参悟，无数名家经典深深的印入脑海中，经由这些名家的思想，也让他的一些观点发生了潜移默化的变化，当时他并没有觉得有任何的异常，只是出关之后感觉眼界大开，而今接触到药材，那种质的变化立刻就呈现了出来。

　　这三彩玲珑草握在手中，他顿时生出一种奇妙的异想，目光深处，仿佛目睹着一颗种子在山崖之上生长，受山雨滋润，由一颗小苗渐渐长成这半尺高的小草，日月变迁，风雨不息，最后被人采摘，落入自己手中。

　　小小三彩草的一生于眼前流逝，方陵豁然明白过来这份启示的意义所在，药材并不非是死物，而是一个生命的结晶，如果只将它当成一件死物来炼丹，那便是对生命的亵渎，唯有用心去感受它的存在，才能够让这生灵的气息重新在灵丹之上绽放。

　　方陵轻轻叹息着，他将一件件药材握在手中，细细思量，慢慢感受着它们生命的历程，然后才拿起工具研磨制作起来，整个过程显得不慌不忙，完全进入到了一种忘我的姿态中。

　　而这种状态并非是任何人都能够进入，如果对药材缺乏足够的理解，对天下大家的炼丹之道没有深入的参悟，抑或是没有足够的悟性，都不可能出现这样的变化，如今的方陵就像站在一扇大门前，从打开的一道缝隙中窥探着万千丹道的玄妙世界。

　　另一边，见到方陵每挑选出一样药材都要琢磨一番，方贤德等人直为他捏了一把汗，不过见他动作虽然慢，药材倒是挑选得都正确，心里稍感安慰，觉得让他进丹库学习六日实在是再聪明不过的决断了，毕竟以一个刚入仙门的弟子而言，能够做到这步也算不错。

　　就这么一会儿工夫，其他入门弟子早就超过了方陵，一堆堆的药材放在身边分配好，更别提真传弟子了。

　　此时，崔蒲已经神速的完成了药材的准备工序，一掌按在丹鼎之上，本来就灵光闪烁的丹鼎顿时光泽大盛，散发出道道星光，一股火气笼罩鼎身，霎时间已达到合适的温度。

　　他用空出的那只手轻轻一招，早准备好的药材便落入其中，盖鼎闭气，双手分放鼎边，整个过程一气呵成，让人不得不叫好。

　　紧接着，姜审严、姚笛和刘元济三人也纷纷开鼎入药，丹鼎一经盖上，便有一股浓郁的药香味弥漫全场。

　　要知道，给天融境高手们考核用的药材肯定是炼成五级丹药的，没有足够的实力根本不可能练成，而这样快的速度也展现着真传弟子高人一等的实力。

　　而且，真传弟子并没有施展多么玄妙的炼丹手法，显然在他们看来，这第一轮不过是小儿科，根本用不了动真工夫。

　　没过多久，入门弟子们也都陆续处理完药材，一个个架鼎开火，马不停蹄的炼制起来，方贤德等人的神情并未缓和多少，只因为方陵的速度依旧是不紧不慢，好像老爷推慢车一般，让人一颗心都提到嗓子眼了。

　　毕竟这里可是有修真者在云端上看着，每一个入门弟子都豁尽了全力，以期待能够得到上位者的关注，方陵虽然也在处理药材，但是每拿起一样都要琢磨个半天，所有人都认为他对药材的了解十分生疏，至于炼丹那就更别提了，赵星阳等人都抱臂冷笑，等着看他如何出丑，好再奚落一下方贤德。

　　只是所有人都不知道，方陵的炼丹术绝非入门弟子能比，和真传弟子也绝对是在伯仲之间。

　　一般的入门弟子达到天融境才能涉猎外火炼丹之术，但是需要很长时间的摸索，真正能够独立炼丹，实际上是达到行气境。

　　这也就是为什么第一轮比赛，数万天融境弟子仅有三千人过关，而且炼制的还是相当初级的丹药。

　　真传弟子资质要强上不少，再加上又能够轻松获得各种药材，所以早在天融境时便已能熟练掌握炼丹技巧。

　　然而，方陵却是在蓄气境时期就已经开始了炼丹，比真传弟子都要足足提前两个境界。

　　那是在刚从天牢中救出萧雪，为了服用培元丹，她唯有抱着不可能的心态让方陵试一试然而没想到修炼了日融月解术的方陵不仅一次就练成了丹，这一点若是说来，真传弟子也是自愧不如，毕竟每一个真传弟子都是经过大量失败才从中掌握到技巧，一次成功几乎是难以想象的事情。

　　不止如此，方陵还将百种配方药材使用都牢牢记住，以后炼制了大量的培元丹，让萧雪都惊讶了好一阵。

　　尔后，方陵在掌握内外火炼丹上更远提前于仙门弟子，这也使得本身在炼丹上有极高天赋的他能够完全将这种天赋发挥出来，这几年时间无论多忙，他都没有停下过炼丹的脚步，所积累出的经验是相当丰厚的。

　　但是，真传弟子毕竟是由修真者手把手教出来的，从药材的知识到炼丹手法上都有着系统的传授，再加上整个长风宗任其取舍的药材，他们在这上面占有先天的优势。

　　而方陵虽然起步早，天赋高，纵有寸鼎之助，却始终局限于凡间的环境，他早在进入丹库之后，便已经明了到这一点，所以他疯狂的吸收着各种知识，同时也完善着炼丹的手法和理念，量的积累终于导致了如今质的变化。

　　这种变化微妙而玄奥，仿佛将方陵带到了另一个境界，引导着他对于炼丹之术进行蜕变、突破，更将他的潜力完全激发了出来，在众人都在认真应对第一关时，他却在经历了另一场更重要的关口。

　　同时，方陵在辨别清楚储物盒里的药材之后，很快就已经判断出了需要炼制的配方，计算时间之后，便知道要炼好这丹药一个时辰的时间是相当足够的，正因为如此，方陵才显得不慌不忙，认真的寻着这感觉，试图突破自身的瓶颈。

　　一个时辰过去一大半，场中丹鼎全都冒着幽幽青烟，时不时有人中途开鼎，将剩余的药材丢进去，幽香阵阵中也分辨不出来有任何杂味，这也就意味着所有人都选择对了药材，现在所剩的便是炼制而已。


　　第五百三十二章 第二轮赛


　　就在众人凝神关注时，“砰”的一声闷响，鼎盖冲天而起，伴随着阵阵青光，一股更加浓郁纯净的香气扑鼻而来，崔蒲已经炼好丹了。

　　众人朝着鼎内一看，只见丹鼎内豁然有着二三十枚指头大小的青色灵丹。

　　虽说第一轮的配方都是十分简单的，但是要一次性炼出这么多的五级丹，其手法和能力也让众人叹为观止，全场为之轰动。

　　紧接着，姜审严、姚笛等人纷纷炼制成功，鼎盖冲起之声响之不绝，一枚枚青丹炼制成功。随即便是入门弟子这边，揭开鼎盖，幽香喷扑，虽然炼丹的只有几百人，但是这丹香味却比第一轮赛数万天融境弟子所炼的淡要更加浓郁，整个山脚都沉浸在这药香之中，闻之欲醉。

　　离结束的时间越来越慢，只剩下为数不多的几个天融境初入期者继续守候在鼎边，等待出鼎的时间，比起早炼好丹，悠闲轻松的其他人而言，每个人都脸色紧张，额头上冷汗直冒，唯有方陵安闲的坐着，单手释放着火焰，自信满满。

　　但是，他那镇定的样子并没有让方贤德等人安心，众人都揪着一颗心，希望他不要在第一轮赛就落败。

　　看着方贤德的紧张表情，赵星阳故意戏谑道：“哎哟，方兄，看来你的这位侄子只怕是有点悬呐，所以说这凡间修炼的人毕竟和在这里成长起来的仙门弟子大有差别，真不知道他哪里来的那份自信，到这关头还稳得象尊佛一样。”

　　另一个大管事刘瑟通也笑道：“就算落败，我看方兄也没什么觉得有辱名声的，毕竟你可是炼丹房的大管事，好好的教导他几年，三年后再来一展身手嘛。”

　　二人一唱一和，明里讽刺着方贤德，方贤德暗哼了一声，没理这二人，但是心里还是忍不住有些失落，觉得自己对侄儿的期望还是过高了一些。

　　就在时辰快要结束的半盏茶时间里，方陵嘴角终于勾出一丝笑意，伸手将鼎盖揭开，香气溢出的同时，鼎内已经有了七八颗丹药。

　　一见这情形，方贤德等人这才松了口气，不知不觉间额头上都出了一堆汗，赵星阳和刘瑟通等人互望了一眼，笑而不语，方陵这样勉强过了第一轮，在第二轮必定落败，只不过是给了几人再次奚落方贤德的机会罢了。

　　而见到这情形，白文海倒没觉得有什么意外，事实上如赵星阳所说，这凡间来的人毕竟和在这里成长的人是大为不同的，不过方陵那慢吞吞的表现并没有让他对这少年减少兴趣，反而是觉得这少年确实与众不同，他人若知道要落败，都是急得如热锅上的蚂蚁，唯有他淡定自若，光是这份姿态便让人不由得暗暗欣赏。

　　随着炼丹房弟子的清点，几百名天融境门人全部过关，无一落败，引起众门人的欢呼声，众人都纷纷暗叹，能够达到这个级数，确实有着非同凡响的实力。

　　方陵回到平台上，沈灵等人都围过来，直给他加油打气，甚至是传授经验，方陵听得倒是小有感动，而在内心深处，他也有着隐隐的喜悦，刚才经过那一轮赛的揣摩，他已经摸索到了一种感觉，只是朦朦胧胧，不甚清晰，如果能够再炼几次，或许能够赶在第四场之前有所突破，到那时候一定稳操胜券。

　　方贤德缓缓站了起来，全场复于平静，一个个敛声屏气，等待着他宣布第二轮赛事。

　　仙门盛事和凡间不一样，若是凡间举行类似的大会，只怕过了第一轮，剩下就是设下大宴，吃喝的时间，然而仙门盛事却可以连续举行数日不休，这并非是因为仙门弟子的精力都更好，因为炼丹一道本来就是考验耐力的活，有时候为了炼制出极好的丹药，甚至数月经年不出丹房，所以连续进行赛事，也意在考验弟子的体能。

　　方贤德朗声说道：“下面进行第二轮赛，同样按照修为分为四场，赛则也会根据修为不同有所改变。下面宣布第一场天融境者的规则，你们身前的储物盒里将会有三百件药材，同时有着三个配方，你们必须将三个配方的丹药都炼制出来，时间为三个时辰！”

　　话一落下，天融境级的门人一个个脸色大变，虽然刚才第一轮赛下来有三千多人过关，但是刚才第一场也不过是一个配方，一百件药材，现在数量达到3倍，虽然时间也延长了，但是谁心里都清楚，这并不会意味着难度会降低，相反，光是区分那眼花缭乱的药材就足以让人头疼了。

　　不过，众人还是鼓气勇气，镇定心神，一个个走进场中，散落在各个小方格中，随后便是一个个储物盒和炼制工具的分配。

　　比赛一开始，全场便陷入一片沉静之中，没有一个人动手，显然储物盒里的药材辨别难度大大提升，直到半盏茶之后，才终于有门人陆续将药材取了出来。

　　方陵眯起眼看着，刚才第一轮所出现的药材还都是南天域中部附近的，也就是说，是平常都能买得到、接触得到的药材，而这一轮明显出现了一些生长南天域偏远地区的药材，而且很多药材在外形上都十分接近，很难区分出来，但是其药性却大不相同，要想在三个时辰内将三个配方都炼出来，其难度是非常大的，对于刚入门的天融境修为者而言难度确实大了些。

　　不过正因为如此，也才让刚刚因为顺利过关，心头浮起几分骄傲的一些人认识到丹道之途是何等的广阔，无论自认为知识有多丰富，都必须虚心学习。

　　随着一件件药材的辨别，弟子们渐渐忙碌起来，而过关的方法也是各有不同，有的是先将三批药材都全部区分完了之后才开始炼制，有的则是先区分出一批，通过炼制来证明自己的判断。

　　不过悲剧很快就出现了，“呲”的一声乌烟从中间一个丹鼎中升起，不消说，是放错了药材，导致了药性冲突而失败，那弟子愣了愣，然后长长叹了口气，满脸遗憾的站起身来。

　　紧接着，大量弟子因为丹药炼制失败而退场，一个时辰过去，场中三千弟子只剩下千人不到，差距也由此体现了出来，一个时辰又过去，场中只剩下寥寥两三百人，半个时辰过去，场中空无一人。

　　这场比赛的难度大大超过了天融境弟子的能耐，最终没有一个成功突围。

　　对于这样的结果，大多数人都没有什么意外，事实上修为达到象沈灵这种境界的人，已经参加过数次炼丹大会，没少受过折腾，这样的事情早就亲身经历过了。

　　但是也正因为这样的高难度，也才能够让人明白炼丹一道的博大精深。

　　紧接着，便是行气境者出场，赛则和前面并没有什么变化，但是大家都知道，配方的等级和药材识别程度肯定又增加了不少。

　　比起年轻轻轻的融气境者，行气境的门人很多都是已经参加过炼丹大会的，早就锻炼了一副过人胆识，大多显得非常镇定，比赛开始后一小会儿，便已经有人开始挑选出药材，分配，制作，其手法的熟练比起天融境门人明显高了一个档次。

　　不过，随着药材一件件的增多，不少人已经开始焦头烂额起来，要知道，每一个配方上都有百种左右的药材，只要一件出了差错，就无法炼制出完整的灵丹，所以对于药材的分配是容不得半点狐疑。

　　但是这些药材分布极广，行气境修为者又都是常年在仙门中生活，还没有外出游历的资格，所有的一切来源书本，要想参照对比，分析得一清二楚，绝非那么容易的事情。

　　一个时辰的时间里，不少人已经开鼎炼丹，然而却以失败而告终，一个个丹鼎中发出的异常声响，不但让炼丹者心头一颤，亦影响到周围人的情绪。

　　很快的，失败就像瘟疫一样蔓延起来，不时有人出错，不时有人忍不住惊呼，唯有少数意志坚定的门人，不为众人所动，一心一意的炼着自己的丹，一个配方炼好，两个配方炼好，三个配方炼好，待到三个时辰过去，一千行气境弟子最终有三百人过关。

　　白玉平台之上，白文海拂须轻赞道：“近一代的弟子都相当优质呀，记得前几年，能够过这第二关的行气境弟子也不过百人之数，如今却有足足三百人，照此下去，我长风宗何愁不兴旺呀。”

　　众人纷纷点头称是，钟旭武却板着脸道：“要靠这些弟子就兴盛门派，不知道要等多少年，最近望月宗的那些动作可是令人担忧得很，太岩宫凡间总部被剿灭，可是大涨了风头，现在本来中立的仙门都有意和他们接触，若真成为事实，我们长风宗控制的地域可就少许多了。”

　　这一说，众人都不由脸色一沉，白文海微微一笑道：“钟兄说得不错，不过白某已有了应对之策，等到炼丹大会结束，我们再好好商议一番。”

　　慕水怜听得一笑道：“白兄就爱卖关子，不过有你这么保证，我想大家也该安心了。”

　　众人虽然不知道白文海有什么样的计划，但预示着不久后定然会有大行动，一想到这里，大家都摩拳擦掌，忍不住有些兴奋。


　　第五百三十三章 无人关注


　　此时，经过前几场比赛，天色已渐晚，管事们命令手下亮起一盏盏灵光，整个大地又宛如到了白昼一般。

　　方贤德接着站起身，开始宣布化元境者入场，其赛则也有了微妙的变化，药材数量提升到600种，配方依旧是三个，而时间上非但没有延长，反而缩短到了2个半时辰。

　　600多种药材，储物盒里一眼望去宛如个小仓库似的，而且为了增加难度，药材的涉及范围更广，已经出现少数在南天域根本找不到的药材，若是知识面不够宽广，光是在区分药材上便会止步不前。

　　好在修为到达化元境这个级别，不少弟子已经开始接收师门任务，集结队伍前往更宽广地方采集灵药之类，所以见识也比行气境者要广一些。

　　一个个化元境的弟子盘坐在场中，不时将药材从储物盒中拿出来，研磨，火融，揉捏，每一个小步骤都影响到炼丹是否成功，所有的人都神色严谨，不敢有丝毫怠慢。

　　方陵认真的观看众人炼丹，目光落到沈灵身上，沈灵虽然刚入化元境，但是手法却并不比稳定期的门人逊色，而且以他27、8岁就达到化元境修为来说，在门派中也算是资质上乘。

　　他所用的手法是长风宗普遍的手法，不过由于十分熟练，在三百人中也颇为抢眼。

　　三个时辰很快过去，三百人化元境弟子最终成功突围的只有一百三十人，沈灵稳稳的过了关，高戎疆和马战生则是勉强过关，三人回到平台上，掩饰不住的大笑出声，十分快意，毕竟每多过一关，就证明着自己的实力，到了第二关这个位置，已经算得上是同级中的佼佼者了。

　　紧接着，最受瞩目的天融境之场立刻开锣，方贤德朗声说道：“下面是天融境门人的第二场，每个人的储物盒里将会有一千种药材，你们必须将这些药材分类，组合成三个五级配方，并且炼制成丹方可过关，时限为3个时辰。”

　　话音一落，全场的仙门弟子都不由得倒抽了口凉气，刚才因为失败还有些心里不平衡的弟子顿时没了底气，这场比赛，不仅将药材提升到了一千种，而且没有现成的配方，光是辨别药材，组合处理就异常困难，更别说丹方还严格限制为5级，对化元境及以下的弟子而言，别说炼制，光是听到这规则就已经心生退意。

　　而时限的增加，只能说所要炼制的丹药难度更大，就算是天融境的门人们也一个个神色严肃，不敢有丝毫掉以轻心，唯有二十来个真传弟子高高在上，神情平静得很。

　　众人依次入场，沈灵好心叮嘱道：“殿下，一切尽力而为就好，你毕竟是初入师门，能够过第一关已经很不错了。”

　　高戎疆也直言道：“殿下能有如此的修为，资质和悟性都极为不凡，只是缺少学习知识的环境的罢了，只要在仙门中呆上三年，下次炼丹大会必定能够出尽风头。”

　　马战生言辞恳切地说道：“殿下不要把这种事情看得太重，本来这炼丹大会都是真传弟子们显示威风的时候，就算第二场落败也没什么要紧的，毕竟到了第三场，差不多剩下的都是真传弟子。”

　　三人好心安慰方陵，是担心他因为失败而太过失落，只是谁又知道方陵在丹道上的造诣远超过他们所想，更重要的是，现在他已经窥探到丹道大境的门缝，急需再次炼丹，直道将那扇大门完全的推开。

　　方陵也不好解释太多，只是微微一笑，算是谢过三人的好意，然后飞身落下平台，朝着场中走去。

　　方陵再次上场，早没了刚才万众瞩目的景象。对于白玉平台上的大人们而言，都是大失所望，经过刚才第一轮，见到了方陵如此笨拙缓慢的表现，都认为他在丹道上只是入门级而已，也都失去了继续关注的意义。

　　对于不知情的仙门弟子而言，也没有在第一轮见到方陵有多么卓越的表现，所以注意力也都在真传弟子们的身上。

　　总之，笼罩在方陵身上的光环已经渐渐散去，无论他修为有多高，但是在这个炼丹的竞技场上显然已没有落脚之地，在所有人看来，第二轮赛便是他的终结。

　　方贤德暗暗叹了口气，倒没有怪方陵什么，毕竟他也是刚从凡间上来，只怪时间太过仓促，若是能够让他在书库中多待几日，或许能够闯过这第二关也不一定。

　　赵星阳和刘瑟通都抱臂冷笑，准备等到方陵落败时再讥讽他一番。储物盒分配完毕，赛事即开，方陵将意识探入空间中，便见到了堆积得宛如小山一般高的药材，一件件形态各异，色泽不同，香气臭气辛鼻之气一股脑的涌上来，通过意识传递给肉身的感知。

　　短短六天的时间，对普通门人来说，能够牢记十几册书籍已经是极限了，纵然有过目不忘之能，限制于大脑的吸收效率，所记得的也不过几百本。

　　然而谁也不知道方陵究竟读了多少本，但是若有人仔细查看，在那书库之间，九成的书册都有被翻动的痕迹，这样的阅读量早已超过凡人的极限，也是唯有被九天雷劲锻造出的肉身才能够达到的境界，虽然所吸收的知识有大部分都没有被消化，但是却都牢牢的刻在了脑海中，方陵无时无刻不在消化，无时无刻不再增长。

　　他意念一动，小山般堆积着的药材便纷纷悬空起来，宛如一个巨型的圆球分布在周围三丈以外，目光每扫过一件药材，脑海里书册便迅速的翻阅，直到找到一个对应的存在。

　　千种药材，不过片刻工夫，每一样都已清晰的名字出现在了脑海中，紧接着，方陵开始搜索着配方，一个个五级丹方从脑海中跳出，落下。

　　当然，这并非是胡乱的寻找，和炼器一样，任何一种丹方都有着主要的药材，其决定着丹药的药性，所以只要根据这些主要药材进行筛选，再配合次要药材的名字，只要脑海中有足够的配方数量，要想到并不困难。

　　不过一刻工夫，方陵已经将三个配方依次找出，琢磨了一下炼制所需要的时间，如果处理得当，3个时辰应该足够了，然后他才从储物空间里退了出来。

　　方陵的意识回到本体，周边的入门弟子们还在一个个蹙眉深思，显然还没有完全的辨别清楚药材和配方，也有一些弟子将一件件的药材从空间中拿了出来，堆积摆放在周围。

　　由于天融境的参赛者数量不过几百人，所以并不需要坐得多拥挤，每个人实际上都隔了很远的距离，就算把千种药材全部摆上来，也是绰绰有余。

　　同时，真传弟子里却已经有了几人开始了动作，领头的又是崔蒲，此时他已经从储物空间里拿出了十几样药材，一股脑的丢进一边的工具中，融炼了起来。

　　接下来便是姜审严和姚笛等人，也就是慢了那片刻工夫，二十几多个真传弟子陆续动手处理药材，顿时给了入门弟子等人相当大的压力。

　　方陵没多想，开始将储物空间里的药材拿了出来，一握在手中，顿时又泛起那种奇妙的幻觉呢，这种感觉虽然比不上接触地罗万象时的那种融入场景的逼真感，但是确实又清晰得好像发生在自己身边一样。

　　见到方陵又是入门弟子中第一个拿出药材，但是同样又和上次，拿出来了后便聚精会神的看着，好像又辨别不出来这药材的来历。

　　赵星阳实在住奚落道：“方大管事你可没尽好做叔叔的职责呀，虽说操办炼丹大会是要务，但是抽点时间来辅导一下你这侄子也是应该的嘛。好歹他也有这样不错的修为，但是拿着一把烟丝草在这种场面下瞧个半天，实在是丢面子呀。”

　　方贤德冷哼了一声，反唇相讥道：“赵大管事只怕是悠闲惯了，不知道炼丹大会需要筹备的工作有多少，但是无论我这侄子今天表现如何，那天份却是无法掩盖的，假以时日，必定能够让你大开眼界。”

　　这话中暗暗讽刺赵星阳的地位没对方高，赵星阳听得脸色一沉，拖长声音冷笑道：“炼丹之道的艰难，想必方大管事比我更加清楚吧，要想从入门到精通，需要的时间又岂是十年八年？我倒想等着看你侄子大显威风，只不过，十年之后只怕老夫也要飞升了，估计没工夫再关注你这宝贝侄子了！”

　　方贤德听得眉头一沉，重重一哼，也不想再和他纠缠下去，索性别过脸去不再接话。

　　赵星阳惩了口舌之利，相当快意，刘瑟通在一边悄悄竖着手指，直赞赵星阳口才不凡，说得方贤德有气无处发。

　　二人这对话，白文海等人自然是听在耳中，不过谁都没有阻拦的意思，谁都清楚为了争夺上位，无论管事、大管事甚至总管之间都有着无法解决的矛盾，所以只要事态不严重，上位者也都不会插手，只要不影响门派大局，任由着他们争个高低。


　　第五百三十四章 异感延伸


　　就在赵星阳自认为胜了口才，方陵依旧在感受着药材带来的那种玄妙之感时，周边的仙门弟子却都不约而同的惊呼起来。

　　方陵顺着众人的目光朝前一看，此时崔蒲已经处理完了第一批药材，他侧着身子，双目微闭，双手捏着法诀，口中念念有词，然后突而一睁眼睛，额头上划出一道金光，居然在额心上凝聚出了一个金色眼珠。

　　“天眼炼丹法！”方陵一眼就辨别了出来，心头暗暗惊奇，天眼炼丹法是一种十分难修炼的丹法，其通过修为加强意识形成一只天眼，天眼之助下，使得炼丹者拥有了超然的洞察力，纵然盖上鼎，都能够察觉到鼎内药材的动静，这样一来，无论是火候的控制还是开鼎的时机都能够掌握得恰到好处。

　　崔蒲施展出天眼炼丹法后，预热丹鼎，将一堆药材加了进去，然后闭上眼睛，唯有一只天眼在额间闪烁金光，让人大开眼界。

　　就在众人为崔蒲的手法吃惊时，和他相临的姜审严也有了动静。

　　崔蒲只处理了三百多种药材，也就是说，他是准备先炼好一种丹药然后再开始处理其他的配方，这显然是有着十足的信心，姜审严则不同，他是将一千多种药材全部堆放在了周围，因为辨别的速度，所以现在还没有处理任何一件药材。

　　但见他深吸一口气，随着慢慢的吐气，四丈之内陡然笼罩出一片光球，他随手一挥，各种处理药材的工具便自动的动了起来，一件件药材如同受到牵引般的投入到工具中，研磨、融炼。

　　众弟子看得又发出阵阵惊嘘声，以天融境的实力，要想将周围三四丈内的物体以气劲的方式操纵并不困难，但是，这可是在炼丹，不是再卖杂耍，任何一件药材在处理方式上有一丁点处理得不完美，就足以导致炼丹的失败。

　　姜审严以这样的惊世骇俗的方式同时处理千种药材，光是这一点，其胆色便不在崔蒲之下。

　　方陵更清楚的辨别出来，姜审严所施展的乃是虚空炼丹之术，将意识扩展到周边一定范围，对药材进行精细的操纵，同样这难度也是相当大，绝不亚于天眼炼丹法。

　　与此同时，姚笛和刘远济等真传弟子也都施展出各自的炼丹手法，这些手法大多难度极大，但是越难的手法越能够清楚的将炼丹的程序细化，从而控制过程中的变量，而这些变量正是能够影响到丹药成品的关键。

　　白玉平台上的大人们纷纷颔首，对于真传弟子们所展露出来的才能赞不绝口，周围平台上的同门则是一个个看得眼睛发直，清楚的看到自己和天融境者的差距。

　　其他天融境入门弟子在这种情形下也不由得加快了速度，处理完一批药材后立刻投入丹鼎中，开始了漫长的炼制过程。

　　方陵早在辨别完药材，便断定了三种配方所需要消耗的时间，所以动作虽然比其他人都要慢一些，但是却是最为镇定的一个。

　　当然，也有少部分的门人因为辨别不清楚一些药材，所以焦头烂额，不知道该怎么处理，所以方陵开鼎炼丹的时候，还不算排在最末位的。

　　方贤德主办着炼丹大会已经不知道多少次了，对于每次应该淘汰的人选都是心里有数的，他见到方陵依旧排在末端，不过暗暗心急。

　　第一个五级配方名为“火石丹”，此丹是专门进入阴寒之地所用，服用之后，内生火气，可以抵御寒毒，就算在雪山深处呆上十天半月都没问题，但是由于药材十分复杂，处理烦琐，所以在炼制上也颇有难度。

　　炉火升温到一定程度，方陵便将先处理好的药材放了进去，一盖上鼎盖，他双掌和鼎壁平行，释放出团团火焰保持着鼎身的温度。

　　也就在这个时候，他突然感觉到了一种玄妙的感觉，这种感觉似乎是鉴别药材时那种感觉的延伸，就好像处理过的药材活过来一般，在鼎内召唤着自己，五感顺势而入，鼎内的情形顿时落入眼前。

　　化为液体的药材在鼎底不停的冒着小泡，色泽由黑渐渐转白，阵阵幽香化为一股股气团在鼎内游荡。

　　本来，在炼丹之时，丹鼎被天地之气化为的火焰所包裹，同时也阻隔着意识的侵入，普通人炼丹只能够隐约探察到鼎内的情形，进行分析推测，如果把握不好，就会导致火候不足，出鼎失败。

　　就算是拥有天眼炼丹法那样罕见的手法，所探察到的情形也绝不可能达到肉眼亲见的这种程度。

　　方陵心头的惊愕可想而知，同时又涌起来一股兴奋感来，他很清楚这是一种他人梦寐以求却无法触及的能力，当这种能力呈现在自己身上时，将会带来的结果是足以惊世骇俗的。

　　他很快沉醉到丹鼎的世界中，意识就像和肉身分离一般，感受着药材在鼎内的变化，同时根据这些变化精准的控制着火候。

　　时间如流水而过，就在一个时辰快要结束时，崔蒲双掌一合，额间天眼消失，收起了天眼炼丹法，然后一手打开鼎盖，便见到鼎内出现了十几颗火红的丹药，每一颗大小一致，色泽均匀，宛如一个模子印出来的一般，同时，一股药香之气弥漫开去。

　　紧接着，姜审严等人也纷纷揭盖出鼎，真传弟子无一例外的先行炼好第一个配方的丹药，药香浓郁，闻之心神激荡。

　　差不多一刻时间过去，才有入门弟子陆续炼丹成功，但是丹色和数量上都无法和前者相比，明显逊色不少。

　　就在上百入门弟子炼好丹药时，方陵也伸手一揭鼎盖，随着一股淡淡的雾气飘起，便见那鼎中出现了一枚火红的灵丹。

　　方贤德一直关注着方陵的一举一动，见到他揭鼎，便一颗心悬在嗓子眼上，待到见到里面的一颗丹药时这才松了口气，数量虽然少得可怜，但是只要成形便好。

　　赵星阳本是要看方陵闹笑话，见到他居然炼出了成形的丹药，眉头便微微一皱，突而他微微耸了耸鼻子，嘴角勾出一丝狞笑，却并没有把心里的推断说出来。

　　方陵乍见这丹药，心头猛地一震，更是狂喜，刚才的预测已然成真，他好不容易才把激动给压制下来，然后将它小心翼翼的放在旁边的小盘中，开始处理起第二批药材来，由于每次触摸药材都会升出那种奇幻的感觉来，所以方陵在药材处理上的速度比起其他人来说慢了不少。

　　不过，由于能够窥探到丹鼎内的世界，他能够精准的掌握火候而不拖延一分一毫的时间，所以在炼丹上反倒时间能够缩短不少。

　　一个时辰过去，真传弟子们早就炼好了第二批丹药，甚至象崔蒲这样的高手都已经开始炼制第三批丹药了，方陵这才揭开鼎盖，露出了炼制好的第二个配方，依旧是一枚丹药，数量比起周围的人来说要少很多，一般同级的门人炼出来的一鼎丹药少的也有五六颗，多的则有十颗左右，真传弟子们更不消说，都是十颗以上。

　　见到方陵成功炼好第二种配方，方贤德心头不由舒了口气，这侄子的动作虽然的确慢了点，手法也不见得有多稀奇，但是到底还是有着过人的天分，若是能够幸运的过了第二关，那自己这脸上也多少面子了。

　　赵星阳又耸了耸鼻子，脸上的笑意更浓了，他琢磨了一下，看看方陵，又看看方贤德，最终还是没说话，就这样抱臂安闲的坐在玉椅上，希望一切如自己所想，到时候好好的看看方贤德的脸色。

　　时间匆匆流逝，离三个时辰的时限还有两刻多的时间，崔蒲已经率先炼好了第三个配方，揭开鼎盖，露出里面成堆的丹药，任由其香气四溢。

　　崔蒲轻松自如的站起身来，脸上浮现出几分傲意，然后飞升回到了平台之上。

　　白玉平台上的大人们纷纷点头称赞，毫不吝啬华丽的辞藻，直认为崔蒲乃是长风宗年青一代中最杰出的弟子，他日飞升也指日可待了。

　　尔后，姜审严等弟子也都纷纷炼制成功，回到了平台之上，居高临下的看着还在苦苦炼制的入门弟子。

　　时间又过了一刻，离时限已经不多了，入门弟子这才开始陆续有人揭鼎，不过，其中也避免不了悲剧，一个天融境巅峰期的门人居然在最后关头出了茬子，一揭开鼎，便喷出一股焦烂味来，他愣得半天说不出话来，最后只能遗憾退场。

　　时间迅速的流逝着，方贤德和两个皇叔双手不由搓着手，希望方陵能够展现奇迹，好歹够了这一关，毕竟就算白文海等人都认为他过不了这一关，若是真过了关，那必定大大增加在众人心里的分量。

　　其实不止是方贤德几人，白文海等人也确实都在关注方陵，本来在众人看来，入场时的方陵已经没有值得关注的理由，必定在中途落败，但是没有想到，他居然能够撑到现在，虽然动作慢了点，但是那份从容镇定还是让不少人深为赞许，毕竟说起来，他才刚入仙门，怎么苛求都太过分了，然而若能过了这一关，那绝对堪称奇迹。

　　场中唯有赵星阳有着其他心思，此时的他巴不得方陵能够过了这一关，这样一来，自己才能够让高兴过头的方贤德尝尝失败的滋味！


　　第五百三十五章 完美丹质


　　离时限结束的时间越来越短，在山脚高处放置的巨型日晷上，指针也渐渐接近终点，在场中还有着两百多位弟子仍未结束，一个个都是额头冒着冷汗，很难安心继续炼丹，就连场外人也是为之焦急。

　　就在时间将要结束的一炷香时间时，方陵终于松开双手，揭开鼎盖，待到远望到鼎内成形的两颗灵丹时，方贤德顿时喜上心头，沈灵等人也不由得欢呼雀跃，这一关众人着实为方陵捏了一把汗，还在想着若是他失败后如何安慰他，却没想到他是有惊无险的闯了过去。

　　时间结束，门人们都依次离场，炼丹房的门人细数了一下场中盘子上的丹药，然后便将人数禀告了上去，方贤德听完后，便朝着白文海等人禀告道：“三位大总管，这一轮天融境者的比赛，二十七位真传弟子全部过关，入门弟子过关人数有三百二十一人。”

　　白文海正待点头，赵星阳突而抬高声音道：“哟哟，方大管事，我在上面可是看得清清楚楚，点得明明白白，入门弟子的过关人数只有三百二十人！”

　　见到赵星阳又来找茬，方贤德冷冷瞪了他一眼道：“赵大管事还真是心细，不过麻烦你好好在数一遍，我们炼丹房可是几十双眼睛盯着下面，三百二十一人就是三百二十一人，绝不可能多数一人！”

　　赵星阳哈哈大笑起来，指着方贤德说道：“方大管事，不知道你是真糊涂还是假糊涂，居然敢在三位大总管和诸位总管面前耍你的小聪明，包庇亲属！”

　　方贤德重重哼了一声，正欲反驳，白文海淡淡说道：“赵大管事的意思，莫非是方大管事的侄子并没有过关？不过，他的的确确是炼好了三个配方，虽然数量是好了点，不过按照赛则来说，理应过关没错。”

　　慕水怜也说道：“赵大管事，说话都在个理字，希望你能够说出让人信服的道理。”

　　赵星阳站起身，得意洋洋地说道：“在这场下有着所炼制好的五级灵丹数千颗之多，其药香之浓郁弥漫全场，足以让人产生错觉，但是，请诸位大人仔细闻一闻，摈除这药香的干扰，就会发现，方大管事那侄子所炼制的三枚灵丹——没有药香！”

　　此话一落，方贤德和两个皇叔都愣了愣，其他人也都互望了一眼，不约而同的耸了耸鼻子，这一闻不要紧，果然事情如赵星阳所说，三枚灵丹居然真的没有一点药香味，只是因为周围药香太浓，让人产生错觉罢了。

　　看着方贤德脸色的变化，赵星阳大感快意地说道：“灵丹没有产生药香只有一种可能，那就是灵丹在炼制过程已经遭到破坏，虽然出鼎之后保持着外形，但是实际上已经是坏丹一枚！”说到这里，他又故意拖长声音，讽刺意味十足的道，“不过方大管事这位侄子还真是手法不同，千种药材，三种配方，居然能够全都炼成坏丹，这还真不是一般人能够做到的呢。”

　　刘瑟通故意接话道：“就是不知道方大管事是否早察觉出了这异态，想要帮你的侄子蒙混过关呢？若是这样，那还真是让人鄙夷呢！”

　　“你们……”方贤德气得直要吐血，厉喝道，“我方贤德虽不自认为顶天立地，但是也绝不是徇私之辈，若我侄儿当真炼的是坏丹，我绝不会让他进入第三轮！”

　　白文海等人都眉头一皱，众人也的确没有料到坏丹这种可能，一般的坏丹都是外表有所破裂或者畸形，这三枚丹药看起来都是完好的，再加上周围的药香太浓，以至于让人忽略掉。

　　白文海暗叹了一声，他对方贤德知之甚深，当然不会怀疑他的用心，只是颇为惋惜少年的资质，那炼丹的手法实在太过拙劣，若要培养起来不知道要耗费多少年的时间，而炼丹之道对于修真之途有着莫大的影响。

　　不过就在他惋惜之时，耳边突然听到一丝震慑心灵的声音：“取丹一看！”

　　他浑身陡然一震，知道是某位长老的传音，正如仙门弟子不会干涉凡间国度的政事一样，修真者一般也不会插手仙门弟子的事务，而且在修真界也有仙规律条，修真者一般也不会对仙门弟子出手。

　　而现在有长老突然传音发话，白文海的震撼程度可想而知，而且这取丹一看四个字的意思实在太明了不过，他的目光下意识的在那三枚丹药上扫了一眼，突然瞳孔猛地放大。

　　本来，在场有数千枚灵丹，若非赵星阳提起，他是不会偏偏关注到方陵所炼的这三枚丹药，若没有长老发话，他更不可能认真端详这三枚丹药，然而这一看不要紧，豁然已萌生起一个不可能出现的念头，同时也越发明白长老此话的用意。

　　终于，白文海摆了摆手，朝着远处待命一个童子示意了一下，那童子乃是服饰白文海的弟子，对他的一举一动深为了解，见到他摆手，再顺着他的目光一看，便立刻明了过来。

　　童子飞身落下平台，赶到场中，将方陵的那一盘丹药捧起，然后飞身朝着白玉平台上赶去。

　　见到这不一样的举动，十万弟子们都不由窃窃私语起来，记性好的则一下子就判断出来炼制丹药的是谁，目光都不由得落到方陵身上，七嘴八舌的讨论着，不知道他所炼制的丹药为什么会被送到那上面去。

　　方陵虽然不知道白玉平台上有争执发生，但是他却知道这丹药送上去后会有什么样的效果，只是没有料到平台上的人如此眼尖，居然能够在数千丹药中将自己所练的丹分辨出来，不过这样一好，怎么说也算增加了些印象分。

　　见到白文海派人取丹，慕水怜不由低声说道：“白兄，这样做是否太过火了？方大管事的性格你我都清楚得很，没有必要让他颜面无存吧？”

　　白文海却为微微一笑道：“慕师妹，白某人在你眼中就是这样的人么？应付这种纠纷，该如何做，你我心里都再清楚不过。”

　　慕水怜不由狐疑道：“那白兄此举的用意是……”

　　白文海并未正面回答，而是抬了抬眼皮，慕水怜顿时明了过来，娇躯为之一震，胸前丰乳颤动，然后小心翼翼的道：“莫非上面有人相中了那少年？”

　　白文海微微摇头道：“是否相中不敢说，不过，你我看走了眼是真呐，只怕这场比赛会比我们想象的更加有趣。”

　　慕水怜到底也是聪明女子，琢磨了一下他的话，心头已有断定，只等丹药送上来，便能知道自己的判断是否有误。

　　白文海的这举动自然也在场中引起了不同的反响，这表面上看起来是明显支持赵星阳，而有大总管支持，也就意味着赵星阳日后的官途可能就会平步青云。

　　赵星阳脸上得意的味道越来越浓了，相反，方贤德的脸色则是极为不佳，两个皇叔也都忐忑不安，若是白文海真信了赵星阳的话，认为他有意徇私，那这事情可就不小了，只是没有一个人知道，这背后却是有修真者插手了。

　　很快，童子便已经赶到平台上，微微一躬身，将丹盘呈在掌中，盘中的三枚丹药尽现众人眼底。

　　此次所炼的三种丹药分别是能御寒的火石丹、能解毒的绿猸丹和有疗伤作用的愈补丹，成品的火石丹色泽鲜红、绿猸丹色泽幽绿、愈补丹色泽宛如象牙白。

　　本来众人都认为，既然是炼坏的丹药，所以这呈上来的三颗丹药无论色泽还是外表定然都有所瑕疵，定然晦暗不明，斑驳粗糙。

　　然而，当丹药呈现出来时，众人顿觉眼前一亮，火石丹色泽鲜艳，宛如一团正在燃烧的火焰，而且那种红红得鲜艳欲滴，好像马上就要融化一般，绿猸丹的绿绿得宛如一抹秋水，触之可破，愈补丹则更像一枚象牙白色的珍珠，圆润绝美，那种质感足以达到让人惊艳的地步。

　　“好……好漂亮的灵丹！”一个管事忍不住脱口而出，漂亮和灵丹这两个词语几乎是不存在什么联系，然而如今众人挖空心思，却发现唯有用这个词才能配得上这六枚灵丹。

　　赵星阳呆滞得已经说不出话来，然后猛然想起一件事情，脸色陡地一沉。

　　就在众人凝神不语时，白文海和慕水怜也互望了一眼，亦掩饰不住惊讶之色，不过先说话的倒不是这二人，而是钟旭武，他愣了一愣，便下意识地说道：“这该不是——完美丹质的灵丹吧？”

　　完美丹质四字一出，顿时一时激起千重浪，白玉平台上的众人神色为之一震，方贤德只觉得心脏狂跳不已，差点要从嗓子眼里跳了出来。

　　同一个配方，用相同的药材炼制，药材的处理方法是否完美，过程火候是否控制得好，开鼎的时机是否拿捏得准，对于结出的丹都有很大的影响。

　　如果仅仅将丹药分为坏或者好，或者以丹药成品的数量来衡量一个人的炼丹术高明与否，都是极为肤浅的。

　　对丹道稍微深入了解的修道者都知道，丹药最为重要的衡量条件乃是它的品质！


　　第五百三十六章 神乎其技


　　每一种丹药都有品质之分，影响品质的关键便在于药材的药效发挥了多少，而能够影响药效发挥的因素却是非常多，无论是炼丹四要素，炼丹者的手法，任何一丁点的误差都可能导致药效的损耗，而且无法被人所完全掌控。

　　究其根源，还是出在药材本身上。同一样药材，根据其产地、生长环境、采集方式和储存方式等不同，便药材本身就是千差万别，比如同为三彩玲珑草，也许生于北方，要让其完全释放药效的火候要稍高一些，而生于南方的品种，所需要的火候则要低一些，就算是在一个生长环境里，这种对火候的要求也有细微的差别。

　　一种五级丹方，所需要的药材是三百多种，三百多种各有差异的药材混合在一起，这种差异相互消长，虽然其火候会在一定的范围内，但是如果只是参照这个范围炼制，是无法发挥出其完全的药效，高明一点的炼丹师可以将这个范围缩小，丹药的品质和数量会高一些，笨拙一点的炼出的品质和数量就少一些，或者会失败。

　　一般来说，丹药的品质越好，药香就越浓郁，药材的药效也就能够得到更大程度的释放，但是这个规律是有一个例外的，那就是完全释放药效产生的丹药具备着完美丹质，当到了完美丹质的境界，所有的药香都会浓缩在丹药中，成为药效的一部分。

　　拥有完美丹质境界的灵丹其效用可以说是全面提升，可以说服用一颗比起一次服用数枚上好丹质的灵丹效果还要好，其重要性不言而喻。

　　只是对于所有的炼丹师而言，能够炼出完美丹质的灵丹只能用偶然来形容，一般都需要很高的运气才能做得到，就算是在场的诸位高手，几年时间里能够炼到一颗完美丹质的灵丹已经算是运气极好了，很多人终其一生炼不出来也是极为正常的事情。

　　但是现在摆在众人眼前的问题是，方陵炼制了三个配方三种丹药，每一种一枚，全都是完美丹质的丹药，如果说，只炼制出一枚，那还可以用运气好来形容，炼出两枚，最多也是巧合，但是这足足三枚已经完全超越了常理的范围。

　　但是，如果这些不是完美丹质的丹药，如此绝美的外形，将香气完全封锁的丹体，又绝不是其他品质的丹药能够呈现的。

　　白文海站起身来，慢慢走到台阶下，亲手将一枚火石丹拿起，放进了口中，众人都顺着他的一举一动牵引着心神，尤其是方贤德和两个皇叔，甚至是吴汉书，谁都清楚，如果这件事情是真的，那么方陵的天赋只怕远远超过众人的想象。

　　丹药一入喉咙，浓烈的药香便一下子释放了出来，就好像一口咬破了仙桃，汁液在口腔中四溢，流淌，有种说不出的舒爽感，同时，伴随着药香又有一股温润的火热感顿时化为暖流涌入奇经八脉之中，就好像全身都浸泡在温泉中。

　　片刻之后，体内的火热感居然从体表毛孔散发出来，在周围半尺内形成了一片温和的保护层。

　　谁都知道火石丹的效用，但是见到白文海服用后居然还能衍生出保护层，每个人都大吃一惊，白文海亦是惊讶得说不出话来，更准确的说，他是沉浸在这种异常美好的感觉中，根本就不想说话，不想因为任何的杂念而破坏了这种感觉。

　　慕水怜见他半天不语，也起了好奇心，拿起愈补丹丢进口中，然后美目便逐渐放大，宛如见到了一副不可思议的场景般，半晌不语。

　　这已经不是一枚灵丹那么简单，更像是汇聚天地灵气而成的极品佳酿，只品尝一口便终生难忘。

　　钟旭武见到二人都在发呆，轻哼了一声，似乎觉得二人如此姿态有失分寸，他走下去，将另一枚绿猸丹丢进口中，这一丢不要紧，顿时愣得跟白文海一样的姿态。

　　见到三人都不说话，一副沉醉姿态，众人都面面相觑，不知道发生了什么事情，方贤德身为炼丹房之首，对于完美丹质的了解比起其他人要深得多，见到三大总管这副模样，他直是笑得合不拢嘴来，激动的心情真是难以描述。

　　赵星阳则是愣在当场，天知道这凡间来的少年居然有这样逆天的本事，他能够登上大管事的位置，见过的世面何其广，然而这样的事情却是做梦也没有想到过，更让他肠子悔青的是，这事情却是自己捅出来的。

　　另一边，各个平台上的弟子们都关注着白玉平台上众大人的一举一动，见到白文海三大总管居然亲自走下来，品尝灵丹，不知道究竟是何用意。

　　唯有方陵心里清楚这灵丹背后的含金量，事实上连他也难以置信自己竟然在炼丹术上突破到了这种境界，这也就意味着，自己又多了一张底牌。

　　崔蒲等真传弟子也都一脸困惑，尤其是见到三人沉静不语，更不知道发生了什么事情，亦不知道那灵丹是哪个弟子炼制的。

　　良久之后，白文海终于从沉醉中醒来，啧叹道：“没想到老夫也看走了眼，方大管事，你这侄儿是深藏不露，神乎其技啊，这三枚灵丹确实都是完美丹质！”

　　得到白文海肯定，众人都惊嘘出声，他们纷纷朝着方贤德望去，修仙一道向来是一人飞升，鸡犬得道，血缘关系是无法抹灭的东西，有着这么个惊人资质的侄儿，方贤德日后的地位也是可想而知。

　　方贤德更是掩饰不住笑意，说道：“大总管过奖了。”

　　话才落下，钟旭武又不由得泼冷水道：“我倒不相信，有人真的能够掌握炼制完美丹质的技巧，这根本就不合乎常理！”

　　慕水怜轻笑道：“那钟兄又如何解释发生在咱们面前的事情呢？”

　　“这……”钟旭武眉头一皱，一时间不知道该怎么说，便抱臂冷哼道：“总之我是不信这个邪，火石丹这三种丹药在五级丹方中并不算多难，或许他撞了百年难得的大运也说不定。要想说服我也简单，那就让他在第三轮赛证明证明他的能耐好了！”

　　众人都知道钟旭武是出了名的心高气傲，为人也极为严谨，这种事情虽然亲眼目睹，但是确实太过匪夷所思了一点，谨慎一点也不无不对。

　　毕竟，如果方陵真的掌握了炼制完美丹质的技巧，再加上那非凡的天分和修为，那此人日后的前途简直是难以估量，更是无人可以取代他的地位。

　　白文海走回位置上坐下，淡淡笑道：“钟兄说得也有道理，那我们便拭目以待好了，方大管事，也不要让门下弟子久等了，咱们开始第三轮赛吧！”

　　方贤德便站起身来，朗声朝着十万弟子众说道：“经过两轮比赛，如今行气境弟子尚余三百零五人，化元境弟子尚余一百三十人，天融境弟子尚余三百二十一人，真传弟子尚余二十七人，这个成绩在近百年来的炼丹大会上都是毫不逊色的，也证明你们的实力比起你们的前辈更胜一筹，每一个人都应该觉得骄傲。但是，要想站在最后的位置上，你们还将迎接更大的考验，第三轮比赛，将会决定你们是否能够成为三十人中的一个！”

　　众弟子听得神色严肃，更有些激动和自豪，紧接着，又听方贤德继续说道：“第三轮赛，不需要你们再挑选、辨别药材，也不需要再限定你们炼丹的时间，你们所做的，只需要炼制一种指定的配方，如此而已！”

　　此话一说出来，却没有人感觉到轻松，反而顿觉沉重，规则看起来简单了许多，而且连时间都没有限制，但是明眼人心都清楚，大家所要炼制的配方绝对不是前两轮比赛那么简单，只怕是每一级中极有难度的配方，所以比赛已经不需要考验辨别药材那种小儿科的知识，需要考验的是众人有多么娴熟的手法，有多么精准的五感。

　　随即，行气境弟子们纷纷入场，经过刚才两轮比赛，总共数个时辰的消耗，每个人都消耗了不少的体力，虽然刚才化元境和天融境的两场比赛，众人得已经稍稍休息一下，但是体能已经无法达到巅峰状态。

　　方贤德也并不急于宣布要炼制的是什么配方，这一次也不再需要储物盒，炼丹房的弟子将一捆捆的药材抱出来，有秩序的堆放在各个门人的身边，粗略一数，数量足有三百多件。

　　三百多行气境弟子见到一捆捆摆在眼前的药材，不少人都一脸愁云，第二场众人所炼制的丹药配方药材不过一百件，如今却增长到了三百件，药材数量多了，那么影响炼丹结果的因素也就更加复杂。

　　更何况，虽说这一场不需要让人分辨药材，但是现在的问题是，这些药材中有着很多见都没见过的类型，连药材的名字都不知道，那还怎么炼制呢？

　　待到一切布置完之后，方贤德才开口说道：“你们将要炼制的为三级丹方——八兽固体丹！”


　　第五百三十七章 第三轮赛


　　丹方之名一出，三百行气境弟子顿觉一股寒气从背脊升了起来，同时一口气卡在嗓子眼里，吐不出去，吸不进来，一颗心“砰砰砰”的狂跳。

　　八兽固体丹，乃是三级丹方中堪称最难炼制的丹方之一，其以取自八种凶兽身上的内脏、骨骼、经络为主药材，再配合其他多种稀罕药材而成，经过十个时辰之功，连续炉火炼制方成，其成丹具有巩固肉身，强化天地之气的奇效，服用一颗可抵得上苦炼三个月的功效。

　　三百多枚八兽固体丹的药材，可谓是大手笔，但是对于行气境弟子而言也是一个堪称艰险的难关。

　　好在八兽固体丹并非什么偏门的丹药，所以只要平时下过苦功，有所钻研的弟子们都冷静下来，细细思索一番后便都开始了动作，一个个仔细的开始将药材分类，并且进行前期的处理。

　　但是，平时有偷懒或者恰恰对八兽固体丹不够熟悉的弟子，那就只能在一边干瞪眼，绞尽脑汁搜寻着记忆，实在想不出来，也只能跟着直觉试上一试。

　　场下一片寂静，平台之上的十万弟子们谁都没有发出声响，只是静静的看着下方，对所有人而言，炼丹大会不仅仅是凑热闹的，更可以通过观摩提升自己的炼丹术，更何况还是炼制八兽固体丹这样有难度的丹药，十分考验手法。

　　方陵一边看着，一边也进入到了冥想的境界，虽说他能够通过和药材的共鸣窥探到鼎内世界，从而炼制出完美丹质的丹药，但是就目前而言，这种手法依旧不够熟练，如果碰到难度极大的五级丹药，要想炼出完美丹质就有些悬了。

　　更何况，要炼出完美丹质是容不得一点误差的，万一有所纰漏，灵丹毁坏的几率非常大。

　　所以他必须趁着第三轮还没入场，好好的熟悉这种能力，并且将其和已有的手法相融合，这当然是一个十分复杂的过程，就好像脑海里有千万个线团，若是找不准线头，反而会越卷越乱。

　　几个时辰的时间，对于仙门弟子而言不过是弹指一挥间，再加上众人都凝神屏气的观看着场中的炼丹术，揣摩其中真谛，提升自己的手法，所以时间过得也就特别快。

　　如今已到了第二天，白日高照，带来春天的气息，仙山之上青草连连，百花相映，只是场中三百多弟子，还留下的人数已不足三成，其他中途退场的，要么是自认为确实处理不了药材，连前期工作都完成不了，就索性放弃了炼丹，要么是在炼制过程中出了纰漏，无法再继续下去。

　　剩下的三成已经算得上是行气境中的精英级人物，不过对他们而言，显然八兽固体丹的难度已经超过了自己的掌控，再加上连续数个时辰的炼丹，体能的消耗是非常迅速的，对于刚刚掌握了一些炼丹窍门，步入熟练阶段的炼丹者们而言，炼制此丹的每一步都象在悬崖上走钢丝，一不小心，就会掉落悬崖。

　　很快的，失败之神已经在朝着众人招手，不断有鼎内发出臭气、焦味或者异常的声响，甚至有的鼎盖直接被冲到半空中，一个个行气境弟子遗憾退场，直到场中连一个人都没有剩下。

　　沈灵长叹了一声，摇头说道：“真是一点都没有悬念，这百年来，从来没有行气境级的弟子能够突破第三场，除非他的身份是真传弟子。”

　　高戎疆伸展了一下臂膀，说道：“百年来，似乎也从来没有化元境的弟子能够突破第三场的，这简直就是一场挑战能力极限的活儿，沈兄，你可有信心挺过去？”

　　沈灵微微一笑，豁达地说道：“不挑战一下自己的极限，怎么能够知道自己的瓶颈在哪里？这种事情只需要尽力而为，但是总有一天，我也有自信能够站在最后一场上。”

　　方陵不由轻赞道：“就凭沈兄这份心境，方某也一定力挺你到底。”

　　沈灵笑了笑，和高戎疆三人一起飞下平台，朝着场中走去，一百三十名化元境弟子一个个昂首挺胸，气势骄人，众人的年纪平均都在三十五岁左右，除了沈灵三人外，几乎都是化元境巅峰期级的人物，放在凡间那可都是一门之主，的确不无骄傲的道理。

　　此时，方贤德已站起身来，朗声说道：“下面进行的将是化元境的第三轮赛，等会摆放在你们面前的将会有六百多种药材，同样没有任何时间上的限制，而你们所要炼制的丹药乃是四级丹方——白虎龙须丹！”

　　丹名一出，化元境门人们脸色纷纷变色，虽然早有预感，但是没想到所要炼制的丹药竟是如此难。

　　白虎龙须丹是四级丹方中最难炼制的丹药之一，其材料取自于凡间凶兽榜上排名29位的独眼白虎和龙类凶兽的龙须为主药材，光是这两类主药材便多达三十多种，再加上六百种其他各类药材辅助而成，至少需要经过二十个时辰的炼制，服用成丹之后，能够短时间内大大提升服丹者的修为。

　　二十个时辰对于炼制一种四级丹方来说十分短暂，很多四级丹方都需要经过数月甚至一年时间才能炼成，正因为时间短，所以极大的考验着炼丹者的能力，如果驾驭得不好，毁丹是很容易发生的事情。

　　众人惊讶之时，一捆捆的药材已经被抬了上来，虎骨虎胆虎牙虎筋，每一样都散发着流光异彩，宛如世间罕见的珍宝一般，但是要将这些珍贵的炼材炼制成丹却绝对考验着众人的硬功夫。

　　沈灵深了口气，神色渐渐平静下来，不惧不怕，多的是一份沉稳，他快人一步的开始处理起药材来。

　　见到有人处理药材，其他人也都纷纷开始动手，所有药材中最难处理的莫过于独眼白虎的眼珠，那枚眼珠裹着一层厚厚的硬质角层，必须要将其去除掉后才能够作为药材炼制。

　　然而，对付这层角质必须要小心翼翼的用锋利的刀刃刮除，而且必须一次性去除，如果浅了，伤不了角层，如果深了，脆弱的眼珠就会碎裂。

　　于是，光在处理独眼白虎的眼珠上，足足三十多个门人出了茬子，遗憾退场。

　　各种药材细心处理完毕，已过了一个多时辰的时间，而这个时间是并不算在炼制时间内，接下来，众人便开鼎升温，立刻又遭遇到了难题。

　　首先投入的药材数量足有百种，经过前期处理后都达到了入鼎即可消融成液体的地步，但是，每一样药材的熔点又不一样，温度必须以极缓慢的速度稳稳上升，这就十分考验炼丹者的控制力。

　　每个人都屏住呼吸，镇定心神，把身体的状态放到最轻松的境界，左手控制温度稳定在极低的地方，另一只手在将药材不断放入，随着药材放入，开始陆续升温。

　　炼丹如炼心，本来就是一个剔除浮心躁气的蜕化过程，将血气方刚的人变成宛如暮年老钟一般，但是这种变化并非任何人都能够完全适应下来的。

　　不过半刻钟时间，便有弟子承受不住环境的压力，气息宛如波浪般抖动了一下，顿时，鼎内的药材发出怪异的声响，只这么一下，便已经失去了继续炼制的可能。

　　时间缓缓流失，每一刻对于炼丹者来说都像是一个门槛，每个人都在竭尽全力的发挥着才能，挑战着自己的极限。

　　在山脚前方的地方，还有着云衣房的人手，正在疾笔快书，将此次大会的每轮赛况和弟子的发挥情况记载下来，日后便可分录到每个弟子的资料中。

　　门人一个个的败退下来，十个时辰之后，在场中所剩的人已是屈指可数，高戎疆和马战生也已经退场，但是沈灵依旧坚持着。

　　他浑身的衣衫早已湿透，双手微微发抖，但是却咬着牙关坚持着丹鼎的炼制，本来炼制二十个时辰的丹药对于化元境弟子而言那只是小菜一蝶，只不过由于白虎龙须丹所要求的手法是相当高明，而如果手法达不到它的要求，就需要付出额外的体能来支撑。

　　见到沈灵的坚持，方陵不由暗暗称赞，以他化元境初入期的修为能够和场中剩下的巅峰期修为者并列到这个地步，已经十分有骄傲的本钱了。

　　但是，方陵心里更清楚，结局必定是遗憾的，因为沈灵再如何超越极限，手法不够娴熟和逐渐紊乱的气息已经是硬伤，不可能支撑得了多久。

　　无论是行气境的第三轮赛还是化元境的第三轮赛，就如同天融境的第二轮赛一样，炼丹房是故意采用了这些人不可能炼成的丹方，狠狠的挫败他们，让他们知道丹道之广，修真之阔，绝非是有了一点成就便能沾沾自喜，因为你永远都要记住，无论你多强，在前方总有你无法跨越的鸿沟在等待着，唯有记住这点，才不会因为任何事情而停下脚步，才最终能够窥破大道。


　　第五百三十八章 数法相融，返璞归真


　　化元境者们的结局和方陵意料的一样，在沈灵落败后的一个时辰之内，各个弟子纷纷后力不继，导致丹药失败。

　　这倒不是炼丹房故意给他们难堪，而是要让人体会到深刻的道理，便必须要下重药才行，而同时，炼丹房因此所损耗的药材也是相当的大，足以价值百万灵石，但由此也足见长风宗深厚的实力。

　　如此一来，有资格冲击第四轮赛的便剩下天融境的门人和列位真传弟子了，门人们纷纷将目光落到这些人身上，不无羡慕，毕竟前三十名的奖励实在是太丰厚了。

　　待到炼丹房的弟子将赛场清理完之后，真传弟子便陆续入场，紧接着便是方陵。

　　挺过第二轮赛，并且奇迹般的炼出三枚完美丹质的丹药，方陵身上又聚焦了不少的目光，对于普通门人而言，方陵也有值得关注的理由，因为他是唯一一个挺进第三轮的天融境初入期修为者。

　　对白文海等大人们而言，光是炼出三颗完美丹质这样的奇迹事情，便足以让人对少年刮目相看了，甚至重视程度绝不比真传弟子逊色，因为方陵身上所形成的极大反差让人不得不对他起了好奇心。

　　待到众人坐定之后，方贤德站起身来，不过他并没有立刻宣布天融境者入场，而是朝着山脚的炼丹房弟子们颔首示意了一下。

　　众人便见那些弟子们纷纷赶往场中，居然拿出一枚枚的玉石分布在小方格的周围，居然是在设下防御法阵，大家都不由得面面相觑，不知道用意何在。

　　待到防御法阵设置完之后，方贤德这才说道：“那么现在就由老夫宣布天融境者的第三轮赛，在你们身前将会放置九百种药材，同样不限时间，你们所需要炼制的丹药名为——冥空七想丹！”

　　冥空七想丹一说出口，真传弟子们的脸色都微微变了变，入门弟子更是神色一凝。

　　所谓冥空七想丹，乃是需要耗费七天七夜才能炼成的五级丹方，有安定心神，不受邪物所扰的作用，其主药材取自凡间凶兽榜上排名15位的千目虚空兽的内丹，再配合各种极品灵材而成，是十分难以炼制的丹方。

　　千目虚空兽拥有强大的精神力量，能够让很大范围内的任何生命产生强烈的幻觉，从而成为其猎物，虽然它未排名进入10名以内，但是就算天融境修为者单独遇到，也少有胜算。

　　而且，千目虚空兽的戾气相当猛烈，取自它身上的药材都会残留着这种戾气，最麻烦的则是它的内丹，千目虚空兽一旦感觉到生命危险，就会产生自爆，能够将方圆十里之地夷为平地。

　　也就是说，如果炼丹过程中处理得不好，内丹也具有爆炸的可能，这一下子，众人便都明白过来设置防御法阵的用意何在，这样一来，就算发生爆炸，也能够将其威力减少到最小。

　　不过，纵然如此，也足以将一件大神通级的丹鼎毁掉，甚至波及到炼丹者，这无形中便给了天融境者相当的压力。

　　只是谁也没有迟疑的时间，更没有后退的理由，踏上修仙之路，摆在面前的只会是更加困难的难题，只会是越来越强大的对手。

　　就在众人镇定下来的时候，却听方贤德又接着说道：“不过，既然是天融境者，那么赛则上也会比前面的多加一分难度，你们不止是要炼出冥空七想丹，而且数量不得少于5颗。”

　　众人听得又都倒抽了口凉气，一个个竭力让心情平静下来，脑海里则回想着丹方的构成和炼制顺序。

　　随着药材一捆捆的摆上来，真传弟子们已经开始动作，方陵手握药材，那种因为药材而生的奇幻感不再呈现为一片幻象，而是浓缩成为那么一缕真谛，钻进他的脑海中，然后又如同涟漪般扩散开来。

　　幻象不再影响心神，方陵的动作也就无形中加快了许多，他认真的辨别药材，将其慢慢分类，有条不紊的逐个处理着。

　　见到方陵的动作明显快了些，而且处理药材丝毫没有迟疑，方贤德不由暗暗点头，同时也暗暗惊讶方陵的记忆力和运气，天下的五级丹方书数量足以百万计算，其中所含的药材更是数不胜数。

　　要在短短六天时间里将这些药材、丹方熟记显然是不可能的，所以方陵能够走到这一步，在他看来还是占了几分天运，恰好碰到了看过的丹方。

　　白文海等人见他一改前两轮的蜗牛速度，处理药材的速度明显加快了一些，都不由暗暗称许，但是他究竟能否闯过这一关还是个未知数，毕竟冥空七想丹的炼制难度对于真传弟子而言都是一种考验。

　　三个时辰过去，真传弟子们已经陆续处理好了药材，就连修为在初入期的几人都已经快人一步的完成了，崔蒲依旧遥遥领先，先行架好丹鼎，开鼎炼丹。

　　方陵并不急于追赶真传弟子，他心里还在思索着其他的东西，如今他能够窥探到鼎内世界，对于火候这些的把握已经相当精确，就算丹药的炼制程度再难，也比真传弟子胜出一筹。

　　但是，光有这点还远远不够，因为要把握好丹药的数量，炼丹手法是至关重要的条件。无论是崔蒲的天眼炼丹法，还是姜审严的虚空炼丹法，或者是姚笛等人的其他炼丹法，比起普通炼丹术来都有着很强的优势。

　　要想施展一手熟练的炼丹法，必须经过五到十年的时间，所以方陵是没有办法在短短六日时间里改变自己的炼丹手法，唯有融合一些其他手法的精妙，来提升这个手法。

　　不过，要想依靠这一点就胜过真传弟子们的手法是非常困难的，但是在第二轮赛中，他因为能够和药材产生共鸣，却使得捻子炼丹法有机会提升到另一个境界，而如今开始炼丹，这种感觉变得更加强烈。

　　开鼎升温，待到温度提升到一定高度时，方陵便将第一批药材丢了进去，盖上鼎盖，顿时又感应到药材的呼应，他便将意识和肉身分离，意识观察着鼎内药材的细微变化，肉身则在意识操纵下，不断催动天地之气，变换温度，从而催发药效，不知不觉间，手法也在发生着微妙的变化。

　　钟旭武远远看着方陵的动作，不由摇头冷笑道：“他处理药材的速度确实还可以，只不过，就凭这普通得不能再普通的捻子炼丹法，怎么可能炼出冥空七想丹？”

　　这话正说中方贤德的心事，他心头顿时一沉，慕水怜却突然说道：“不对吧，他使用的好像并不是捻子炼丹法，而是行云炼丹法。”

　　钟旭武一瞪眼道：“慕师妹，你该不会是眼花了吧，那不是捻子炼丹法是什么？”

　　众人都没想到两个大总管意见不一致，正不解时，却听白文海慢悠悠说道：“二位，你们都看走了眼吧？那分明就是太玄炼丹法呀。”

　　这一说，众人更是傻了眼，钟旭武和慕水怜都不由愣了愣，纷纷朝着方陵再次看去，这一看不要紧，惊讶之色渐渐在众人脸上浮现。

　　方陵的一举一动宛如老僧泰然，稳坐棋盘，手握棋子，这种综观大局，细到微处，正是捻子炼丹法最典型的特征。

　　然而，若再多看一眼，又会发现突然发现他的手势如行云流水，每一个动作都没有一丝的停滞，更没有任何多余的动作，这样流畅而不含杂质的手法分明又是行云炼丹法。

　　再多看一眼，只见他的手法宛如太玄若虚，时而宛如幻影一抹，时而又如实体一方，摸不清楚手势的去向，看不明白来处，根本就是太玄炼丹法。

　　饶是众人见过太多大世面，此时也不由得目瞪口呆，而且越这样看下，方陵的手法变得更多，足足有十几种。

　　要知道，光是潜心修炼一种手法都需要五到十年才能精炼，方陵的手上出现这么多手法，以他的年龄而言，简直就是不可能出现的事情。

　　但是事实就这样摆在众人面前，更震撼人心的，则是那手法看似庞杂，却又极为融洽的凝炼在一起，宛如天成。

　　白文海恍然大悟，啧叹道：“没想到啊，没想到，这少年居然达到了数法相融，返璞归真的境界，莫非他年纪轻轻，炼丹之术到达大成境界？”

　　此话一说，众人更是心头如遭猛锤一击，方贤德震惊之后则是狂喜不已，若非碍于身份，早就叫出声来，他怎么也没料到这侄儿居然有这样的惊人能耐，就算是真传弟子，只怕在手法上也不可能达到如此完美的境界呢。

　　钟旭武则是怎么想也想不通，第一方陵表现得实在是马马虎虎，动作慢如蜗牛，手法更是普普通通，第二场没怎么关注，居然炼出了完美丹质的灵丹，这第三场更好，居然施出了这么惊人的手法，这种手法没过一甲子的造诣是根本不可能呈现的，但是却偏偏出现在一个少年的身上。

　　赵星阳更是目瞪口呆，他心里再清楚不过，方贤德有这么个宝贝侄儿在，日后想不登上高位都不行，只怕日后难以有出头之日。


　　第五百三十九章 丹道大境


　　白玉平台上的大人们深感震惊，真传弟子们则显然还没有预感到背后有着一个强者的诞生。

　　方陵此时正沉浸在忘我的世界中，对他而言，炼丹已经不再是炼丹，而是一种和药材共鸣相通的享受，各种知识在这种境界的催发下，在肉身上呈现出惊人的成长。

　　在方陵的眼前，那扇通往丹道大境的大门已经不再是一个缝隙，而是一条快可以通行的道路，只要稍加努力便能够推开这扇大门，超越自己的极限。

　　时间飞快流逝，一个时辰，两个时辰，一天，两天，三百多弟子宛如石像一般稳坐于场中，保持着炼丹的姿势，平静呼吸。

　　平台上的其他弟子们也都不敢有丝毫放松，一个个目不转睛的盯着场中，揣摩着丹道精髓，以求提高自身的实力，当然也有年轻弟子悄悄偷着懒，人虽然站着，却早已进入梦境了。

　　待到进入第四天时，一阵剧烈的爆炸声陡然响彻全场，众人朝着场中一看，只见场地北侧一处，一个弟子身前的丹鼎倒落在地上，鼎盖喷出百丈高，落在地上直接砸出一个深坑来。鼎中冒出浓浓的乌黑气团，然后“咔”的一声裂成一堆碎片，而鼎周围构造出防御法阵的玉石早在冲击下化为了一堆粉末。

　　那弟子也被炸得满脸乌黑，宛如抹了一层黑泥似的，他显然没被这突如其来的变故吓了一跳，以至于愣得满脸呆滞，半天没有回过神来。

　　众人看得心惊胆跳，有防御阵都有如此大的威力，若是没有防御阵后果真是难以设想，至于爆炸的原因显而易见，肯定是他操作不善，导致凶兽内丹爆炸。

　　就在同一时间，周边有三个同门因为遭到爆炸的影响，心神一乱，顿时出了茬子，只得败下阵来。

　　从第四天开始，便陆续有门人因为各种因素失利退场，场中的人数也就越来越少，从三百多逐渐减少到一百多，然后是几十人。

　　人数逐渐减少，对于继续炼丹的人而言，并未感觉到丝毫轻松，更不得有丝毫的分神，时间到达第五日，人数已经减少至六十人，这个时候，众人也相继迎来了最为关键的一个阶段——分丹。

　　每一种丹方不仅规定了药材的名称，还包含着其分量，将足够分量的药材投入丹鼎，所炼出来的丹药都有着一个最大数量的限制，就拿冥空七想丹来说，足量的一千种药材最多只能炼制出15颗丹药。

　　所谓分丹，就是指当鼎内的药材全部融炼完毕，将要形成丹药的时候，利用无上真力和精妙的手法将药材平均分成一定数量的等份，然后才能够将这些等份再炼成成品丹药。

　　当然，要想将一千种已经融合的药材平均分出来，每一种药材分量不同，分离出来的分量也就不一样，是非常麻烦而精细的工作，在分配过程中，也可能导致有的等份凝聚的药效少了，无法炼制成丹，有的则药效多了，多余的部分只能够白白损耗。

　　任何一种丹方在炼制过程中都需要根据其最大数量的限制来分丹，像冥空七想丹，必须要在分丹过程中分为15个等份，但是并非是所有人都能够同时控制15颗丹药的炼制，所以炼丹者都会根据自己的能力进行调节，放弃一些丹药，集中控制其中几颗。

　　如今按照赛则，必须要炼制5颗以上的丹药，也就意味着，每个人必须在分丹之后，要同时炼制其中的5等份，放弃其他的等份，而考虑到炼制过程中有可能的损耗，这个数量还得朝上提一提，7等份8等份是最为保险的。

　　方陵身随心动，手如风行，体内的天地之气化为一缕缕的轻丝，宛如无数双手将这些药材均匀分割，构造出了15枚半成品丹药，每颗丹药都是拳头大小的杂色液体，在火温之下不停变换着造型。

　　要想过关，需要炼制的5颗丹药，方陵心头也早有决断，当然他可以选择炼制15枚丹药，挑战一下数量的极限，其中的难度也可想而知，稍微对分丹有理解的人都知道，每多炼制一颗丹药，操作的难度就会增加一倍，所以前两轮，崔蒲等人每次都炼出十几颗丹药时，对于平台的十万弟子众而言简直就是一种震撼。

　　但是，自从在第二轮赛中炼出了完美丹质之后，方陵所想的便是另外一回事情，他要炼制出5枚完美丹质的丹药！

　　也就是说，将5个等份的药材完美的收敛起来，而没有一丝的遗漏，这难度比起炼制15枚丹药更具有挑战性！

　　待到分丹结束之后，众人便进入到了炼制的最后过程，需要至少两天时间才能够将丹药炼出，这个过程是异常艰辛而危险的，容不得一丝失误。

　　就在到了第四天下午的时候，又有门人陆续出现失误而退场，最惨烈的要数其中一个巅峰境好手，本来之前一切都很顺利，但是他太高估了自己的能力，同时操纵15枚丹药，结果到了下午就支撑不住，准备放弃几颗，只是没有想到，一个操作不当，气息一紊乱，15枚丹药便接二连三的逐个在鼎内爆开，最后一丹不存。

　　到了第五日，六十人中只剩下四十人，其中退场的甚至还有一个天融境初入期的真传弟子。

　　而遍观全场，方陵就显得格外的引人注目，除却26个真传弟子不说，剩下的人全都是天融境巅峰期，唯有方陵一人修为最低，而且也是炼丹者中神色最淡定，动作最流利的一个。

　　白文海等人仍旧对他的手法津津乐道，更是想破头皮也想不出，一个在凡间长大的弟子有什么条件能够炼出这么一手绝妙的手法，要想知道结果，唯有等到事后再询问了。

　　云端之上，修真者们的身影隐匿在霞光之中，看得不甚深切，没有人听得到他们的说话，也没有人看得到他们的表情。

　　时间到了第六日，人数继续减少，四十个，三十九个，三十八个，每一个退场的人脸上都写满了遗憾，尤其是挺进了前三十，但是却没有机会进入第四轮的几人。

　　待到了第七日，十万弟子们不由暗暗惊嘘，就算是白文海等人也都掩饰不住惊讶，此时，场中尚剩余27人，除了崔蒲等26个真传弟子外，还有着方陵仍然在场，其他的入门弟子早是一个不剩。

　　众人之所以惊讶，是因为在炼丹大会的历史上，很少有入门弟子能够闯过第三轮，就算有闯过的，也是巅峰境的佼佼者，而第四轮赛向来就是真传弟子独有的舞台，然而一个天融境稳定期的少年战斗到尾声阶段却是闻所未闻的事情。

　　方贤德急喘着呼吸着，他倒是早预料到这宝贝侄儿有可能闯过关，只是到了这最后关头，他也不由得紧张而揪心，就好像自己就在场中一般。

　　白文海等人目光在诸位真传弟子和方陵身上来回游荡，这些弟子各有各的优点，各有各的能耐，剩下的真传弟子过关的可能性极大，至于方陵，大家心里却是个未知数，只因为他身上有着太多的谜团，让人无法推测出他究竟有都高明的实力。

　　夜色渐渐降下，周围的灵光再次被点亮，随着丹药将成的时间，所有人都屏住呼吸，不敢有任何的举动，生怕打扰了场中的众人。

　　半个时辰之后，但见崔蒲突然动了，他似慢实快的一伸手，揭开鼎盖，顿时一股浓香由鼎中溢出，众人站在平台上，一个个昂着脑袋朝里面盯去，豁然见到鼎中有着13枚金光灿灿的灵丹。

　　全场顿时振奋欢呼，声音直冲云霄之上，白文海等大人们连连点头称赞，直道崔蒲乃是不可多得的天才。

　　崔蒲脸上也浮现起骄傲的神色，虽然损失了2枚丹，但是能够达到这地步也算是居本门之冠了。

　　紧接着，一个个真传弟子陆续揭开鼎盖，露出鼎中之丹，少则有七八枚，多则也能上到10枚，但是没有一个能够和13枚的崔蒲相比。

　　待到真传弟子们都揭鼎之后，这才浑然发现，居然在后方还有着一个人在炼丹，他们不约而同的转过身去，包括崔蒲在内都暗暗吃了一惊，谁也没想到有个入门弟子还能坚持到最后，而且还是一个稳定期的同门。

　　方陵微闭双目，双掌平行于鼎身，气息如火，整个人宛如神游宇外一般，竟然给人一种难以描述的玄妙感来。

　　所有人的目光都聚集在他的身上，大气都不敢出一下，内心深处更在揣测着可能出现的情形，各种情绪交织让所有的人心头都象压了块大石头一般，不敢有丝毫的轻松。

　　半刻钟过去，一刻钟过去，方陵宛如泰山不动，而他的意识此时也在进行最后的突破，那是一扇经过两轮比赛的玄妙接触后即将打开的丹道大门，他耗尽全力的推动着，终于，厚重的大门缓缓朝着两边退去，门中的白光顿时将他笼罩其中，方陵终于窥探到了丹道大境！


　　第五百四十章 创丹方


　　顿时，万千知识在脑海中齐齐炸放，豁然将他的成长提升到了另一个境界。方陵脑海中豁然一片空明，一些前所未有的想法浮现脑海，一些困扰已久的难题自然开解，炼丹的真理源源不断的涌现。

　　丹道大境，乃是炼丹师们梦寐以求的大成境界，唯有到了这个境界，才能够拥有足够的睿智去看透炼丹中的一切难题，但是要达到这个境界，至少都要耗费一甲子的时间才能够参悟。

　　方陵这种变化并非一日之功或者机缘巧合，而是超人天分的潜能、自蓄气境以来所有努力、所有经历的艰险苦难，以炼丹术为牵引导致的最终爆发，甚至让他的修为也朝着天融境稳定期猛地提升了一小截。

　　待到方陵睁开眼睛时，目光的深邃仿佛能洞穿万物，他伸手在鼎盖轻轻一拂，鼎盖自动弹起，在空中翻了几个圈，飘然落到地上。

　　当鼎盖揭开的刹那，没有一丝的香气遗出，却有着万道金光从鼎中扩散，耀得人连眼睛都睁不开，待到金光淡去，众人再朝鼎中望去时，一个个眼珠子睁得大大的，半晌说不出话来。

　　鼎中盛着五枚冥空七想丹，和真传弟子们所炼制的丹药一样，都是金黄色。然而，其他弟子的金色丹药就像是一颗纯金打造的金色小球，只是死物，而眼前这五枚丹药却像是活物一般，一丝丝的金光在丹药上移动，好像随时就要飞出来一般。

　　各总管级人物更是豁地从座位上站了起来，一个个惊嘘出声，方贤德喜出望外，激动得连双手都在颤抖，以众人的眼力一眼就能看出来，那盘里居然是五枚完美丹质的丹药！

　　只是谁也没有发现，白文海的眼中闪过一丝不易察觉的杀机。

　　钟旭武足足愣了好一会儿，才呢喃自语道：“怎么可能出现这样的鬼事！这小子……究竟是什么来历……”

　　白文海淡淡一笑，有意无意地说道：“还能有什么来历？莫非还能是其他门派的人？”

　　这话一说，钟旭武却打了个激灵，仿佛想到了什么事情一般，低声说道：“二位，你们可曾记得三年前在本门发生的一件事情。”

　　慕水怜一下子明白过来，惊讶道：“钟师哥，莫非你居然怀疑……”

　　钟旭武正要说话，白文海已经截口道：“钟兄，这个场合说这种话可是不合时宜呀，毕竟，这少年可是方大管事的亲侄子。”

　　钟旭武却是冷笑一声道：“要在凡人身上做手脚是何其容易的事情，总之这少年身上有着太多疑团，等到炼丹大会结束，一定要找他问个清楚。若是他真能够解释得毫无漏洞，那倒也罢了，但若是……”说到这里，他眼中冷冷划过一分杀机。

　　白文海嘴角勾出一丝笑意，却摆摆手，温和地说道：“好了，调查他的底细当然是我们该做的事情，不过，还是等到此番事了再说。”

　　钟旭武和慕水怜都点了点头，默然不语，但是心里都各有思量，正因为方陵展示出了和修为极不相配的实力，再加上三年前所发生的那件事情，二人都对方陵产生了很大的疑心。

　　场下，崔蒲等人也都纷纷认出了丹药的来历，惊愕之余一个个面面相觑，警惕的盯着方陵，谁都知道要能炼出5枚完美丹质的丹药，几乎是难以想象的事情，然而却被这一个入门弟子成功炼制而出，这已经不止是运气那么简单，绝对是用了什么高明的技巧，稍微聪明的人都一下子想到，眼前这年纪轻轻的入门弟子将会成为第四轮的强劲对手！

　　这对于一向站在修为巅峰的真传弟子们而言，无疑是一个巨大的挑战，更何况，真传弟子都自认为资质超凡，在30岁以下都能够达到巅峰境界。然而，这入门弟子也不过20岁左右居然就已经达到了稳定期境界，这也就说明他的资质绝不在众人之下。

　　好一会儿之后，方贤德才站起身来，吩咐手下将场地清理干净，然后朗声说道：“下面进行第四轮赛，这将是对你们所有人能力极限的考验。要成为一个高明的炼丹师，不仅要有着广博的知识、超高的手法、坚定的心神和充沛的精力，更重要的一点，便是要有着极高的悟性。炼丹师所要做的，不止是根据已有的配方炼制出丹药那么简单，他们更要做的，则是创造出属于自己的丹药配方！所以我们第四轮赛要考核的就是——独创丹方！”

　　全场顿时鸦雀无声，谁也没料到第四轮居然会如此难。独创丹方这样的比赛在历届的炼丹大会上不是没有出现过，但是次数非常少，几乎每隔百年才会有一次，其难度也可想而知，毕竟不是任何人都有资格创造出丹方。

　　紧接着，方贤德又继续说道：“创造出的丹方不分等级，也就是说，你可以选择创造1级丹方，2级丹方，甚至是6级丹方。但是，比赛的排名将会按照丹方的等级和药效而定，同时，你们所使用的药材没有的限制，只要你能够说出口的，无论药材多么珍贵稀罕，多么难以获取，炼丹房会立刻为你送到，为了公平起见，本次比赛将有时间限制，时限为两个月！”

　　赛则说完，十万入门弟子不消说，早就是一个个倒抽着凉气，对于崔蒲等真传弟子而言，脸色也终于凝重起来。

　　经过三轮比赛，总共近九天的炼制，就算是真传弟子，所损耗的体能也是相当大的，在这种情况下，要想集中精神创造丹方，其难度会变得更加巨大。

　　不过事情到了这地步，谁也没有退路可找，众人纷纷盘坐下来，一个个冥思苦想，脑海里浮现出各种药材，构造丹方。

　　方陵安然坐下，自从进入丹道大境之后，以前困绕自己很多的难题都迎刃而解，创造丹方也成为了势在必行的事情，但问题的关键在于，要想获得第一名，他必须要炼制第六级丹方。

　　一念到此，方陵闭目凝思，地罗万象书，书库里的万千书册，一册册浮现于脑海之中，亿万药材一个个浮现，一个个消失，错综复杂，交织融合，各种属性，各种药效，数不胜数的因素以微妙的方式寻找契合。

　　和方陵一样，真传弟子们也在冥思苦想，有的甚至狠狠抓着头皮，毫无头绪可行。

　　白玉平台之上，众人神色严谨，关注着场下的一举一动，钟旭武死死盯着方陵的一举一动，目光中隐有杀机。

　　冥想中，时间已经不再重要，一天，两天，三天，方陵、崔蒲和姜审严三人如同老僧入定，一动不动，不言不语，双目微闭。

　　其他人则都有了大小不一的动作，有的搔着头，将所需要的一些药材写在纸上，让炼丹房的弟子拿过来，然后开鼎炼制，以试验自己所想的配方是否合理。

　　要想创造出一个配方，是十分复杂而精细的过程，就像搭积木一样，错了一个，或者有的没搭稳都会让整个积木群塌陷，而所需要的药材越多，要调和成最佳的药效，难度也会数以倍计的增加。

　　两个月的时间，平台上的弟子们早都盘膝坐在地上，凝神的关注着场中的变化。

　　每天都有真传弟子不时的叫来药材，开始药方的试验，只是这种试验几乎都以失败告终，这倒不是说真传弟子在创造丹方上有多么不足，事实上他们要想创造出个1、2级丹方倒也是大有可能的，只是，谁都想能够取得更前的名次，每个人都在挑战着自己的极限。

　　十日过去，方陵、崔蒲和姜审严三人依然纹丝不动，没有受到周围任何人的影响，修为高明的人都清楚，这正是三人与众不同的地方，光凭借冥想便能够完成丹方的构造，而不需要借助屡次实践的辅助。

　　崔蒲和姜审严能够达到如此境界，虽然出乎意料，但是他们毕竟是真传弟子，方陵居然也能够做到这一步，对众人而言是难以想象的，谁也不曾想到，会有一个入门弟子能够和真传弟子并驾齐驱，因为这两者之间本身就有着不可跨越的鸿沟。

　　但是，入门弟子们又都在内心深处期待着奇迹的发生，如果奇迹出现，那日后在真传弟子面前，任何一个入门弟子都能够抬起头来。

　　一个月过去，终于有真传弟子忍受不了这种屡次失败的痛苦，开始转而创造低一级的丹方，这样一来，难度便减少了不少，几个天融境初入期的弟子成功创造出了3级配方，虽然粗糙又简陋，但是好歹是成功了，接着，便陆续有弟子创造出4级丹方。

　　直到一个半月之后，姜审严终于睁开眼睛，他写出了一千种药材，交给了炼丹房的弟子，平台上众人都暗暗惊奇，知道他是要挑战第五级丹方，过了两日，崔蒲也睁开眼睛，同样让炼丹房弟子去拿了一千种药材过来，紧接着，二人便马不停蹄的进入到炼制期。

　　眼看时间离时限不过十日工夫，方贤德暗暗焦急起来，不知道方陵什么时候能够想出来丹方，就在这焦急的工夫时，方陵也终于睁开了眼睛，写出了足足一千五百种药材，炼丹房的管事只看了一眼，便额头上直冒冷汗，连忙赶到白玉平台上，将其交给方贤德。


　　第五百四十一章 大祸将至


　　方贤德看了一遍，也不由得微微一愣，这一千五百种药材所包含的地域相当广泛，不仅分布于修真界四域，更包含地府里的一些药材。而且，所用的药材也并非都是稀罕珍贵的，相反，除了几样稍显名贵之外，大部分都是常见的药物。

　　但是，所谓常见是对知识面相当丰富的人而言，尤其是那些地府里的那些药材，若是换了其他人，只怕全部认出来都是个问题。

　　方贤德暗暗惊讶，没想到侄儿的知识面远远超过自己的想象，若只说修真界的药材那也就算了，没想到连地府里的药材都能知道，那六天六夜果真是没有白呆啊。

　　由于有地府类的药材，所以方贤德也不得不请示了一下，白文海看了一眼，目露惊奇，然后将丹方递给了慕水怜二人，慕水怜看得眼一亮，有些难以置信，却又掩饰不住称赞的道：“好一副丹方，其药材包含之广并非是为了炫耀知识，更像是信手拈来，丹药未炼，光看这丹方便让人顿生一种玄妙之感，我都想要迫切的知道这六级丹方会炼出来什么丹药。”

　　白文海瞥了钟旭武一眼，淡淡说道：“的确，如果没有足够的阅历，足够的眼界，足够的视野，是绝对无法写出这样的丹方的。”

　　钟旭武一听这话，便重重哼了一声道：“白兄，你觉得一个在凡间长大的仙门弟子能够写出如此厉害的丹方吗？退一万步说，就算是你我，只怕也不一定能够构造出如此等级的丹方，这小子必定来历有假！”

　　白文海沉吟了一下，朝着慕水怜说道：“慕师妹，依你看呢？”

　　慕水怜轻轻蹙眉道：“我心里虽有怀疑，但是这少年看起来正气凛然，不似奸邪之辈，或许真有天分也说不定，毕竟有的天才千年难得一见，纵是生于凡间也没什么奇怪的。”

　　白文海点头道：“慕师妹说得不错，咱们在没有证据前不能够贸然做出行动，要不这样吧，等此事结束后，由我亲自来问讯一下这少年，若是没有问题，那自然最好，也不会引起不必要的麻烦。若是有问题，那咱们也好按规矩办事！”

　　钟旭武二人都点了点头，白文海不动声色的将丹方递了回去，方贤德立刻派管事级的人物前往炼丹房领取药材，待到药材取来之后，方陵便开始对这些药材进行炼制，此时场中所剩下的仅有十人，谁也没心思去看其他人，都专心致志的炼制着丹方。

　　方陵井井有条的处理着药材，心境开阔，一举一动相当流畅，就好像这丹方处理过千百次一般，这对于进入丹道大境的他而言并非难事。

　　方陵早在进入第一轮赛时便清楚，这样崭露头角必定引起那神秘女子后台的注意，而那后台说不定就在白玉平台上的那些大人之中。

　　但是，他必须要通过这种途径迅速积累起自己的权势，否则日后万一长风宗和望月宗因为冲突而发生大战，就凭现在的他是根本无法力挽狂澜的。

　　所以虽然会被那神秘后台盯上，方陵也必须这样做，他更清楚，若是自己夺取了第一名，对方或许就会有所忌惮，更难以下手了。

　　只是方陵从未料到，他越展现出非凡的炼丹之术，却越引起了上位者的猜忌，而这种猜忌的后果是绝对——致命的！

　　时间一天天过去，方陵也开始了炼制的过程，药材一批批落入鼎中，他身心两用，意识关注着鼎内世界的细微变化，身体则在意识操纵下有条不紊的操纵着天地之气，炼制自己所创造出来的丹方。

　　这丹方便如同当年修为达到一定境界，在草原创造出凌霄九斩一样，都是一种自然的衍生，这丹药所用的药材虽然大部分都很简单，但是由于融合地府药材，却具备了很强的滋补作用，对于天融者而言绝对是大补之丹。

　　更何况，崔蒲等人都没有挑战6级丹方，而是炼制的5级丹方，所以只要方陵炼制成功，第一名已是囊中之物。

　　时间到了第五十五天，姜审严终于动手揭开鼎盖，淡淡香气飘逸而出，然而待他朝着鼎中一望，还为绽开的笑容顿时僵化在脸上，因为里面的几颗丹药没一颗完好的，碎的碎，裂的裂，同时，待到香气飘尽，随之而来的则是一片腥臭味。

　　众人不由暗叹一声，大感惋惜，这样一来，姜审严没炼成丹药，反而排在了最末位。

　　第五十六天，崔蒲微微伸展了一下胳膊，揭开了鼎盖，众人翘首以待，发现鼎中豁然有着五颗丹药。

　　白玉平台上的大人们都不由点点头，众弟子们亦是羡慕得很，这也就意味着崔蒲创造出了属于自己的五级丹方。

　　不过，究竟他是否能够夺得第一，却还要看方陵，崔蒲等人此时也发现方陵居然还在炼制，而且看他那镇定自若的态度，丝毫没有因为自己是场中最后一人而有任何心慌。

　　所有的人都随着方陵的一举一动而牵引着，时间也慢慢流逝，虽说大家都觉得方陵胜过崔蒲的希望渺茫，在长风宗历史甚至是整个修真界的历史上，几乎就没有入门弟子能够强过同级的真传弟子，更何况二人在修为上还有一级之差。

　　但是谁也不能否认，方陵能够坚持到现在本身就是一种奇迹，天知道究竟会不会有好运罩着他呢？

　　虽然围观的弟子们都甚感疲惫，但是却被结局吊起了胃口，每个人都睁大着眼睛，生怕错过开鼎的时间。

　　就这样一直持续下去，直到第五十九天的时候，方陵终于动了，在他伸手将鼎盖移开的刹那，鼎盖和鼎身露出一条缝隙之时，顿时道道霞光从里面倾泄而出，霎时间迷乱了众人的视线，同时一股馨香之气幽幽传来，宛如百花盛开，千草绵延，让人疲惫顿消，霎时间精气神一下子补充到了极点。

　　震惊，震撼，振奋，众人连忙朝着鼎内望去，豁然见到鼎内有着一枚苍绿色的丹药。

　　方贤德忍不住站起身来，又顿觉失态，连忙坐了回去，但是那脸上的激动神色是无法掩盖的，其他的管事们也都大吃一惊，更不忘朝着方贤德道贺。

　　入门弟子创造出6级丹方，稳稳胜过真传弟子，这样的事情岂是百年难遇，就算是千年只怕也难出一遭，偏偏被众人遇见了。

　　崔蒲等人更是怎么也不相信眼前发生的事情，一个个僵在当场，只觉得骄傲的脸上被狠狠的扇了一巴掌，又羞又怒，丹药已出，根本不需要再验证什么药效，这个入门弟子已将第一名之位纳入囊中。

　　十万入门弟子更是齐声震天，每个人脸上都写着荣耀和兴奋，对他们而言，真传弟子就如同一座大山，无法跨越，让人喘不过气来，除了崇敬还是崇敬。但是如今，居然有个入门弟子在炼丹大会上击败了众多真传弟子，又岂能不感同身受呢？

　　掌声轰烈，方陵已宛如英雄一般，利用炼丹大会这个平台，途经四轮大赛，方陵几乎是一朝成名，名气如日中天，沈灵几人更是欢呼沸腾，嗓子都喊得有几分沙哑。

　　只是所有人都没有注意到，在白玉平台上的三大总管，神色却透着冰冷的寒意。

　　待到掌声稍停，白文海站起身来，朗声说道：“炼丹大会到这里也落下尾声了，我看大家也颇为疲惫，胜负既然已分，那么就不急着颁发奖品，诸位先回去休息休息，待到几日之后我们再在仙城中召开大会，好好的奖励一下获胜者。”

　　众人十分感激大总管的体谅，于是依次离场，不过在离场之前却纷纷赶往方陵跟前，向他道贺，以至于整个山脚下人满为患，你挤我拥，让方陵穷于应付。

　　就在这时，白文海身边的弟子从白玉平台上飞来，传了大总管的话，将方陵带上了平台。

　　众弟子看在眼里，都由衷的为方陵感到骄傲，认为肯定他是被修真者看中，能够列为记名弟子。

　　见到这情形，方贤德更是激动得说不出话来，白文海也并不说明什么，只是招来飞兽，带着方陵一起朝着仙城的大总管府邸飞去，依旧停留在平台上的其他管事们都纷纷围着方贤德，少不了道贺一番，唯有钟旭武和慕水怜二人目光深远，想着他人还不曾预测到的事情。

　　大总管府邸位于仙城北面，其建筑沿着山壁开凿，蜿蜒而上，一座座宫殿建筑层层相叠，错落有致，直到蔓延于云端之上，站在走廊边上，便可以俯瞰全城。

　　待到飞兽降落在宫殿下部的空旷地段，几个弟子已从远处赶来，帮忙将飞兽牵走，白文海落下身来，也不说话，只是悠然沿着走廊朝着山上的宫殿群走去。

　　方陵并未料到即将发生的一场灾难，他只是猜测很可能是有长老传了话给白文海，看来自己这一番辛苦倒是没白费，若是能够拜在修真者门下，那对于神秘女子的后台也是一个震慑了。


　　第五百四十二章 封器之地


　　一路沿山而行，待到穿过数座大殿，宫殿周围渐渐已见不到有弟子守候，因为深入云层，地面上更是浮起一片薄薄的云团，走在路上宛如在云间穿行，步履生风，白云随行。

　　不多时，一座巍峨的金色九层牌坊呈现在数百丈之前，在牌坊之上写着三个缥缈大字：通天路。在牌坊之后则是一条弥漫着云彩的通天山道，通往深远而不可见的山颠，一股更为纯净的天地之气从那边随风吹来，呼吸一口，便觉得百体通泰，说不出来的舒服感觉。

　　白文海这才停下脚步，负手含笑道：“这通天之路通往主山山颠，连接着众多元老修炼的仙山，就算是老夫，若是没有得到长老允许也是不能够踏入这里半步的。而你在炼丹大会上卓越的表现赢得了长老的欣赏，所以老夫才有才有机会带你去仙山，说起来，倒是托了你的福。”

　　方陵恭敬地说道：“能够由大总管亲自带路，才是弟子的福份。”

　　白文海深邃的一笑，却又指着距离牌坊还有百丈之外的一条石板小道说道：“不过在去山颠之前，我还要带你去一个地方，也算是老夫给你的额外的奖励。”

　　说罢，他便朝着那石板小道走去，方陵快步跟上，心头暗道这大总管倒是极懂得收拢人心的道理，见到自己被长老看中，地位要一飞冲天，所以也要示示好。

　　不过，多年锻炼出来的直觉却让他隐隐升起一种不安的感觉，因为这一切实在是太顺利了！

　　从进入炼丹大会，到一路过关斩将，拔得头筹，又得长老赏识，由大总管亲自带路前往仙山，而且大总管还似乎故意示好，要赠予自己什么东西，如此顺风顺水，好像百年好运都一下子爆发出来一般。

　　方陵短短几年来经历过太多生死一线的事情，培养起了野兽般敏锐的直觉，更懂得福祸相依的道理，正因为他警戒性一直极高，所以才屡屡死里逃生。

　　只是他看着白文海慢慢前行的背影，又觉得可能自己想得太多。

　　因为，如果这份不安感真的成为现实，那么也就意味着这位大总管极可能就是那神秘女子的背后势力，倘若事实真是如此，那就太夸张，太恐怖了！

　　方陵深吸了口气，让自己镇定下来，思考着所有可能出现的情况，最终发现，自己现在所能做的也只有一件事情，那就是静观其变。

　　深入石板小道不过半刻钟，两边竹林由密到稀，直至不见，前方地势突而开阔起来，形成一个巨型的圆座平台。

　　平台上刻画着一圈又一圈的符文，东南西北四个方向还放置着四尊巨形方石，平台下是白雾弥漫的万丈深渊。在平台入口前，则有着四名天融境巅峰期的中年门人，一个个神情冷峻，威风凛凛。

　　见到白文海来了，四人齐齐的躬躬身，行了礼，白文海摆摆手示意几人起来，然后开口道：“架桥吧。”

　　四个中年男子立刻走上平台，分站东西南北四方，双手捏动法诀，口中念念有词，然后便见平台北端的巨型方石突然衍生出一道白光，朝着北边延伸而去，那白光宛如一绸缎铺在虚空之中，又好像一座白光构成的桥梁。

　　白文海悠然走上白光小道，方陵亦步亦趋的跟在后面，这小道便架在万丈深渊之上，朝下一看，云层弥漫，深不见底，足以让人胆颤心惊，而且构造成小道的白光看起来虚虚实实，就像不是真的一般，似乎随时都会消失，若是胆识不足，肯定会双脚发软。

　　当然，这对于历经万事的方陵而言并不会起到任何惊吓的作用，他信步行走，左右观望，丝毫没有一点的惧色。

　　白文海走了一段，突然淡淡笑道：“少年你不仅丹术超群，这胆识也是相当过人，能够在凡间历练到这种地步，真是不俗呀。”

　　方陵拱拱手，不卑不亢地回道：“大总管过奖了，弟子只是胆子略大而已。”

　　白文海便笑起来道：“胆子略大？你这少年倒是很谦虚，不过就算不提你的胆识和修为，光凭你能够炼制出完美丹质的灵丹，还能够在两个月构造出六级丹方，都足以让你有骄傲的本钱了。”

　　眼前这人可是堂堂长风宗的三大大总管之一，手握重权，纵然如今要被长老收录门下，方陵也没有半分高傲的心思，他仍旧谦虚说道：“丹道之妙，玄奥精深，弟子不过只是初窥门径而已。”

　　白文海眼中闪过一丝精光，用余光扫了方陵一下，意味深长的道：“若是我理解得不错，这所谓的初窥门径指的乃是丹道大境吧？怪不得，怪不得你能够掌握炼制完美丹质的丹方技巧，而年纪轻轻便能够达到如此境界，算得上长风宗千年来的第一人了，假以时日，必定能够飞升得道呀。”

　　方陵呵呵笑了笑，又谦虚的应付了几句，说话间，前方已出现了一个黑点，朝前再走了一段，方陵豁然发现那并非是什么黑点，而是悬浮在半空中的一座小山。

　　小山呈倒锥型，就那样毫无依托的浮在空中，由这道白光小道相连，而在白光小道连接的地方，有着几根丈高的石柱构造成的简陋石门，门顶上写着四个字：“封器之地”。

　　在白文海带领下，方陵穿过大门，一路直行，仙山上开凿着平稳的山路，铺着一块块的玉石板，道路两边矗立着一座座石雕神像，手持法器，怒目圆瞪，使得整座小山充满了一片肃杀之气。

　　方陵心头那种不安的感觉更加浓烈了，但是事情到了这种地步，也没有后退的理由，更说不定这是大总管对自己的考验。

　　待到前方地势突而一低，出现了一个圆形的凹地。

　　凹地直径有百丈之长，地面宛如螺旋般一圈圈环绕，每绕一圈，地势就朝下低一分。在凹地四周边缘遍布着三十六根通天玉柱，每一根上都刻满着密密麻麻的符文，在螺旋地的中央，有着一方丈高的冰柱，冰柱间隐约可以看见冻着一把残剑，柱身上缠绕着一道道不知什么质地制成的绳索，绳索上还沾着一张张咒符。

　　残剑只有普通长剑的一半长，剑柄宛如虎骨，节节相连，剑刃虽然破裂，但是那薄如蜂翼，而那古朴的色泽和造型让人很容易联想到它成品时的威风形象，而那连深寒冰气都冻不住煞劲更是让人不由得浑身打了个激零。

　　目睹残剑，白文海眼中放出浓浓精光，尔后渐渐收敛起，然后才朝着方陵问道：“你可知道那把残剑是什么来历？”

　　方陵摇了摇头道：“还请大总管赐教。”

　　白文海仰望长天，追忆道：“八百年前，南天域刚经历过南方鬼帝的侵扰，虽然由于南方鬼帝的失踪，鬼军最终不敌仙门大军，退回了鬼域，但是南天域的各个仙门都元气大损，虽然经过两百年的休养生息仍未恢复元气。而当时，在南天域兴起了一个新生门派，名为——万绝宗。”

　　方陵认真听着，并不接话，只听白文海继续说道：“万绝宗秉承着自己的门派理念，迅速崛起，很快成为一方霸主，但是却成为一些正道门派的眼中钉，最后他们聚集各大门派对万绝宗进行围剿，当时修真者在修真上界，仙门弟子在修真下界，大肆屠杀万绝宗门人，烧毁典籍，并且将万绝宗的镇门法宝带走，锁于各门派禁地之中，你眼前所见的这件法器便是万绝宗弟子级的镇门三宝之一——大神通法器：地灵浩天剑。”

　　一听这话，方陵心头那种不安已经强烈得呼之欲出了，他不知道这个万绝宗究竟是什么样的门派，但是以这样一件戾气强大到不行的法器作为门派的镇门之宝，足见这个门派也绝不是什么正货。

　　白文海却用“屠杀”二字来形容当年的战事，更何况，那言语中已明显充满了对正道的不耻，这样的话怎么可能从一个正道门派的大总管口中说出来呢？

　　就在此时，白文海身形突而消失不见，瞬间已移到了冰柱之前，他口中念念有词，然后一拂手，一股无形之力从掌中散出，化为无数的风刀将冰柱上的绳索斩成一断断的。

　　绳索和符咒散落在地，白文海手一晃，掌心中已多了一枚火红带焰的珠子，明显乃是一件大神通级的法器。

　　他一弹指，那火珠便离手而出，环绕着冰柱旋转起来，每旋转一圈，冰柱便消融一寸，不过刹那工夫，残破的地灵浩天剑已渐渐露出真容。

　　虽然冰封八百年，但是戾气不消，杀气未减，宛如一头吞噬天地的凶兽再次重回大地，方陵甚至隐约听到耳边传来阵阵咆哮之声，亦感觉到一丝心颤。

　　他深吸一口气，也没事情挑明，大声试探道：“大总管，你该不会是想将这件法器送给弟子吧？如此戾气之物，晚辈只怕承受不起！”


　　第五百四十三章 大总管的阴谋


　　白文海充耳未闻，脸上那慈祥温和的表情早已不见，多的是一份狰狞，他的面孔扭曲，双目透着邪光，浑身散发着强烈的煞气。

　　他又一拂手，手中出现一个圆盘，那圆盘自动浮于半空，散发出浓烈的金光。顿时，在残剑和石柱之间现出道道光影，豁然是一个个复杂的连环法阵，但是在圆盘的干扰下，法阵的结构顿时遭到破坏，光影逐个消失。

　　待到最后一个光影终于不见时，白文海朝前踏出一步，已将残破的地灵浩天剑握在了手中。

　　残剑入手，白文海深深吸了口气，仿佛完成了一件重大的使命一般，无比的满足，然后他才将目光重新落到方陵身上，微微一笑道：“你倒是有自知之明，这地灵浩天剑乃是以千人尸骨为基铸炼而成，杀气汹涌，虽然这里只有一半，但是若无足够的实力，握剑则自伤！就凭你那娇嫩的气息，想要拿在手上等于自杀呀。”

　　方陵几乎已经确定自己已经陷入了一个可怕陷阱中，白文海将自己带到这里来，绝不是白白给自己看这场戏的，他立刻镇定下来，思索对策，决定还是先把事情缘由搞清楚，然后才能够想出最好的对策，他便故作不解，问道：“那大总管你要奖励给我的东西是……？”

　　见到少年一副懵懂的样子，白文海阴沉沉的笑道：“你如此聪明，莫非到现在都还不知道自己的处境么？那老夫就坦白的告诉你，我要给你的奖励便是做一个——替罪羔羊！”

　　方陵故作大吃一惊道：“大……大总管，你这是什么意思？”

　　白文海微微一笑道：“意思很简单，这地灵浩天剑老夫就拿走了，至于你嘛，就乖乖当个盗剑的贼，被我打下这仙山便好。”

　　方陵神色一凝，冷声质问道：“大总管，我和你无冤无仇，你为什么让我当这个替罪羔羊！”

　　白文海摸了摸下巴，淡笑道：“你和我的确是无冤无仇，但是奈何你却是作这个羔羊的最佳人选，更难得的是，在这个时机你自己跳了出来，又能怪得了谁呢？”

　　方陵蹙眉问道：“我是最佳的人选？莫非大总管就没有想过，我这个初入仙门的弟子又怎么会知道这里藏有法器，更没有任何理由来盗取它！”

　　白文海阴彻彻地说道：“三年前，在长风宗发生过一件大事，当时有人闯入了长风宗的典籍禁地，盗走了几部被封印的天绝宗典籍，而那地方遍布法阵，那人虽然闯了进去，但是却最终被发现，而且被当场击杀。同一时间，在其他各个门派也都发生了类似的事情，虽然被击杀了不少人，但是有的东西还是被盗走了，而这些东西都和万绝宗有关，各大门派随之警惕起来，并且四处搜寻万绝宗的踪影。”

　　说到这里，他满含深意的笑道：“你出现得却是恰到好处，因为你身上有着太多的谜团，太多超过你修为本身的东西，太容易让人想到你根本就是一个万绝宗的邪道，利用诡异的法术化装成为本门弟子，潜入我长风宗。这样一来，老夫为了试探你的真身，将你带到这里，你便露出真面目，夺取了地灵浩天剑，却连人带剑被老夫打下了山崖，于是，你和地灵浩天剑也就此消失。”

　　方陵听得一挑眉头，没想到自己为了在炼丹大会上树立名气，展示出惊人才能却反而落入对方的算计中，他冷冷说道：“这么说起来，那个潜入云衣房的神秘女子和你一伙的？你们盗窃六百年前云衣房弟子的资料又是为了什么？”

　　白文海淡笑道：“给你解释一下倒也无妨，这封器之地我虽然能够随意进入，但是要想破解这封印法器的法阵却也不容易。好在老夫查出这法阵乃是由一位本门杰出弟子所设置而成，而那弟子以前乃是外门弟子，要想查找破解法阵之法，当然得到他的一生经历中找，我手中这两件法器便是根据其线索炼制而成，果然大有妙用呀。”

　　方陵明白始末，便冷冷说道：“如此说来，大总管你竟然是万绝宗的人了？”

　　白文海深邃的笑了笑，说道：“说是也是，说是也不是，我的真实身份究竟是谁，对你来说已经不再重要，因为你的结局只有一个！”

　　方陵见他不说明，也不再多问，只是抱臂冷笑道：“大总管你想得也真够复杂的，与其千方百计拖我下水，不如自己一个人进来，把这法器盗走不就成了？”

　　白文海微微一笑道：“三年前众多盗事发生，已引起诸多门派的警惕，如此虽然三年无事，各门派仍然对此事颇为上心，对他们而言，万绝宗纵然只剩一人也是心腹大患。所以说，如果本门真的丢失了地灵浩天剑而找不到人的话，那必定引起警惕。”

　　说着，他朝着仙山下一指，冷酷地说道：“你可知道这仙山下方是什么吗？在那云层之下乃是本门的飓风大阵，此阵由百座飓风阵法连贯而成，威力浩大，无穷无尽，任何仙门弟子无论多高修为，只要落下去，必定尸骨无存，残渣直接掉入下面的恶魂河中，被万千恶魂吞噬，再无踪迹。”

　　方陵冷冷一笑道：“大总管好深的心机呀，不过有一点你似乎没有料到，要让这计策成功，就必须要拥有击杀我的能力！”

　　白文海哈哈大笑道：“少年，我知道你自信自己的实力，不过老夫既然有此计策，又怎么会没考虑到你的实力呢？有如此炼丹之术，你的实力显然也在等级之上，只不过，当你进入到封器之地时，你便已经被仙山上千法阵所慑，实力绝难发挥出半成！”

　　方陵说那话本来只是试探一下白文海的底牌，从而推断他还有什么诡计，却没有料到居然还有这码子事，他心头不由一沉，一运气劲，陡然发现周身气息呆滞，好像生锈了一般，连移动一下都困难。

　　同时，以自己为中心，地面上宛如涟漪般出现一圈又一圈的眩纹，一个个法阵相互汇映，宛如重重锁链，将他困在其中。

　　方陵暗道不好，白文海并没有夸口，这里法阵的强横程度完全超过想象，他连忙调动九天雷劲，催动体内金丹，准备抗衡这些法阵。然而，其效果也仅仅是让气息稍微快了那么一点，身体里仍然如同灌注了铅铁一般沉重。

　　就在这时，白文海手中已多了一面乌黑无光的黑镜，左手轻轻托着，口中轻吐：“十重拳！”

　　话音乍落，方陵陡然感到一股杀气从地下传来，然而，在上千法阵的束缚之下，他的行动呆滞，连融气境修为者的身法都不及，根本就是避无可避。

　　地面凭空冒出一个巨大的拳头，其色如铁，体积足有成年大象那么大个，毫无悬念的砸中方陵。

　　浩大之力宛如浪涛将方陵震到半空，人还未落下，四面八方便又冒出九个铁质巨拳，从各个不同角度一起轰在方陵身上。

　　饶是方陵肉身强横，亦在重力之下撞得气劲激荡，落地时大吐了口鲜血。

　　见到少年完全承受住了攻击，而且稳稳的落在了地上，白文海微微蹙了下眉头，目光中明显有几分稀奇：“有意思，受到十重拳劲，居然还能稳稳站在这里，你果真有惊人的天分，只可惜，那一身讨厌的正气，绝不是我道中人。”

　　方陵心知白文海动了杀机，而自己又处于劣势中，要想有胜算，唯有找到对方的破绽所在，所以，必须将其激怒，人一旦动怒了，弱点也就自然而然的暴露了。

　　他抹去嘴角的血迹，不屑一顾的道：“要想杀我，大总管你的拳头还要再加把劲啊。”

　　白文海冷冷一哼，沉喝道：“好，老夫就如你所愿，让你尝尝——百重拳！”

　　此话一落，无数的巨拳从周围冒出，方陵宛如肉靶，被这些拳头打得飞来飞去，轰轰的爆破声不断响起，方陵咬紧牙关，凝聚起金丹之身，凭借着九天雷劲铸造的肉身，硬是抗衡着这无比强大的拳劲。

　　但是，肉身虽然能够坚挺下来，内伤却不断加剧，而且这些拳劲都是在一瞬间以极快的速度密集的爆发出来，其杀伤力威力十足，每一拳都足以轰碎一个山头。

　　待到最后一拳消失，方陵摔落在地上，慢慢的又爬了起来，鲜血染红衣衫，但是嘴角却依然是轻蔑的笑意。

　　白文海狠狠皱了皱眉头，显然为方陵的抗打能力吃了一惊，他突而察觉到了什么，猛一扭头，朝着来路望去，淡淡说道：“有人来了，也没时间和你耗了，就送你上路吧——百狮狂拳！”

　　方陵面前十丈处凭空冒出一个比刚才的巨拳更大十倍的拳头，豁然冲来，方陵深吸一口气，将全身能够动用的气劲全部积聚了起来，他很清楚，有人来了就代表着自己的希望所在，如果能够挡下这一拳，说不定就有了生还的机会！


　　第五百四十四章 替罪羔羊


　　然而，对于只能施展半成实力的方陵，这一拳的力量实在大得无法抗衡，一拳砸中，方陵宛如掉线的风筝一般被撞出了仙山之外，朝着下方的云层落去。

　　方陵暗道不妙，他早将寸鼎和解仙匕都放在了炼丹房的客房中，如今身上的法器就只有噬灵鬼手，人在空中，根本没有任何办法可以逃脱。

　　很快，方陵便陷入云层，他一翻身，正面朝着深渊，待到从云层中钻出时，只见下方出现了一圈又一圈的半透明漩涡，这些漩涡一个接着一个，宛如无数刀锋在高速旋转。

　　而且，他立刻感觉到这些漩涡传得的浩大吸力，强横得无法逃脱，那种死亡的危机感一下子笼罩在了心头。

　　方陵这才知道，白文海绝不是在开玩笑，这飓风大阵的威力能够将仙门弟子的肉身轻易撕碎，而现在自己唯有拼死抵抗一条路了。

　　好在现在脱离了仙山法阵的束缚，他可以发挥出十二成的修为，总算是不幸中的万幸。

　　方陵暗喝一声，迅速催动九天雷劲，金丹亦在这种情况下迅速旋转起来，一股股介于先天和后天之间的天地之气陆续产生，灌注到九天雷劲之中。

　　充沛的雷劲在周身形成丝丝雷光，方陵一口口深深呼吸着，目测着自己和飓风大阵的距离，待到接触大阵的刹那，他沉喝一声：“瞬防！”

　　在飓风大阵将他吞没的刹那，浩瀚的雷光化为一雷球将他包裹起来，飓风大阵中数以千万计的风刀以极速的旋转刮来，若是普通仙门弟子落下来，瞬间便可化为一片肉渣。

　　然而方陵好在有九天雷劲护体，硬是抵下了诸多风刀。不过，瞬防一杀的力量也只能持续一瞬的时间，待到雷光散去，方陵的体能也瞬间降落到零点，残余的百余记风刀从他身上刮过，留下足足百道深可见骨的刀痕，衣衫破碎，鲜血直溅，那种冰风的刀片，因为速度太快，根本让人感觉不到痛苦，只是刀锋过后，才感觉到深入骨髓的疼痛。

　　方陵咬紧着牙关，硬是不发出一丝声响，因为危机才过一半！他极速朝着山下坠去，这仙山本来就极高，周边山壁更是光滑如镜，让人没有落脚之处，不多时，下方已经出现了一条火红的长河。

　　长河蜿蜒曲折，于深渊间流动，这就是白文海口中所说的恶魂河了，恶魂河之名方陵早在地府便听过，只是没想到会出现在长风宗的地界中。

　　事实上这也并不稀奇，恶魂河是地府的特有河流，这种河流有着特殊的能力，能够吸取天地间的冤魂鬼气，从而衍生出大量的恶魂，这些恶魂并不是真正的灵魂，而是具有恶魂状态，算得上是河流的寄生虫。

　　但是，恶魂们的能力确实非常可怕的，它们强大的怨念会将进入河流的任何物质死死缠在河流深处，无论凡间多强的物种，只要掉入恶魂河，是绝对不可能再爬出来的。

　　越接近河流，方陵的呼吸便越湍急，他深知恶魂河的可怕，更不得不去面对它，而且，天知道这恶魂河有多深，若是浅了点，从这么高的山上掉下来，光是这速度冲下去就能让自己变成一摊肉泥。

　　越是危机关头，方陵越是镇定起来，待到接近恶魂河十丈之地时，他猛地深吸一口气，将全身能够蓄积的力量一口气提了起来，硬是将身体一提，这样提劲的后果相当惨烈，等于用微末之力去抗衡加速度，顿时双臂骨骼错位，全身筋骨撕裂，经络寸断，痛不欲生。

　　不过，正是这份微末之力减少了一部分下冲的力量，使得他深入恶魂河后，差那么一点撞击到了河底锐如刀锋的尖石。

　　与此同时，无数的恶魂从四面八方涌过来，将方陵团团缠绕住，一只只手抓在身体上，再加上恶魂们那恐怖的面孔，简直就是毛骨悚然，若是普通人在这种情况下，只怕会被活活吓死。

　　而对方陵来说，这样只能够激起他求生的欲望，他内心深处大肆的喊叫着，绝对绝对不能死在这个地方！

　　强大的意识催动着体内的金丹，豁然间，金丹释放出道道金光，透过身体穿出，众恶鬼如同遇到了克星一般，仓皇得四处逃窜，霎时间没了踪影。

　　方陵这才平安的浮出水面，深吸了口气，暗道了声幸运，这金丹到底不是凡人能够拥有的东西，对付这些邪物倒是极有用途。

　　只是他现在提不起半分力气，唯有顺水东流，不知道要飘到什么地方。

　　另一边，站在仙山边缘的白文海，目睹着方陵卷入飓风大阵，嘴角这才露出笑容来，却又不由遗憾的道：“真是可惜了，若非时间紧迫，或许能够从他口中得到如何进入丹道大境的方法，不过能够得到地灵浩天剑，也算是大功告成了。”

　　白文海刚将地灵浩天剑收入到储物戒指中，两道流光便从远方的白光小道而来，这白光小道周围都设有万千法阵，所以就连大总管级的人物也不敢触动，唯有老实顺着小道走。

　　流光落入小仙山之上，乃是钟旭武和慕水怜二人，二人一来，便看到了仙山上被破坏的场景。

　　慕水怜见白文海望着山下，不由问道：“白师哥，那少年莫非……”

　　白文海长叹一声，万分自责的道：“师妹，你我都看走眼了呀，那哪里是什么少年，分明就是一个邪道魔头啊！”

　　“什么，他真是邪道的人？但是那魔头是如何逃过我们五感的？他那一身风之气劲可是做不了假呀。”慕水怜大为意外的问道。

　　白文海沉声说道：“刚才我和那魔头对峙的时候，他自认为占了上风，把秘密泄露了出来。二位可知道，当年万绝宗的宗旨是什么？”

　　钟旭武想了想说道：“这万绝宗认为凡人资质各有差别，资质庸俗纵然拜入仙门，也只能成为资质优秀者的垫脚石，正所谓一将功成万骨枯，要成就一个修真者也需要大量仙门弟子的贡献。所以，他们以此为借口，使用邪法从其他仙门弟子身上吸取修为，从而惹怒了当时的诸多门派。”

　　白文海点点头道：“正是如此，所以在万绝宗中，有着不少吸取功力的法术，而其中有一门禁术，名为——寄骨术。修炼此法的门人全身肌肉渐去，浓缩为一层皮凝聚在骨骼之上，看起来就宛如一具骷髅一般。当其对某人施展禁术时，便能用邪术抽去此人骨骼，并且融入其身而代替，不仅能够完成承载对方遗留在身体里的天地之气，而且就能法门也能够完全继承，从外形到内在都无法辨别出来。”

　　慕水怜听得惊嘘出声道：“天下竟有这样残忍的法术，莫非那少年竟是被对方施展了寄骨术，真是可怜之极呀。”

　　白文海假惺惺的惋惜道：“是啊，好好的一个天纵奇才却被邪道人物盯上，真是本门的不幸呀。幸亏钟师弟辨出此人有诡异，否则不知道他会做出什么样可怕的事情来。”

　　钟旭武朝着平台上望去，说道：“这么说来，那魔头夺了地灵浩天剑之后便被白师哥打入了飓风大阵。这样一来，就算他有百条命也不可能再生还了。这样倒也好，至少不用担心地灵浩天剑再落入邪道之手了。”

　　白文海点了点头，三人便一起沿着白光小道回到平台之上，待走到通天路之前，却见到一个13、4岁的童子正从山上下来。

　　小童扎着两个羊角辫子，虎头虎脑，透着机灵，他一见到三人，便躬躬身，笑嘻嘻地说道：“弟子杜小乐见过三位大总管，弟子正奉师傅口喻，想来跟三位大人讨一个人。”

　　白文海三人互望了一眼，然后白文海便说道：“这不是姬少君长老的徒弟吗？姬长老想讨的人该不会是今日在炼丹大会获得第一名的弟子吧？”

　　杜小乐嘻嘻哈哈地说道：“正是，我师傅说，那位师兄资质不凡，想收他做记名弟子。”

　　白文海便说道：“你先回去禀告姬长老，关于此事另有隐情，晚些时候我再向他禀报。”

　　杜小乐便点点头，一路小跑的回山去了。

　　待到人走远了，慕水怜不由轻叹一声，惋惜道：“真是天妒英才，若那少年不死，只怕立刻日后前途无量，本门又多了一个修真者。”

　　钟旭武神情煞冷地说道：“那魔头真是可恶之极，没想到万绝宗竟然有此人物，幸亏死在白师哥的手中。只不过，既然有一个人修炼成这邪法，只怕咱们还得多加注意才行。”

　　白文海却宽慰道：“钟师弟不必担心，据那魔头说，这寄骨术乃是天绝宗三大禁术之一，能够修炼成的人数百年难得其一，天绝宗里只有他一人会此术，此人一死，我长风宗便能安享太平了。”

　　二人这才松了口气，慕水怜又轻叹道：“只怕方大管事听到这番消息，不知道有多失落了。”

　　白文海淡淡说道：“六道轮回，各归天命，天命如此，又岂是你我能够左右的？”

　　二人都点点头，直道受教，于是收起悲悯之心来，跟着白文海朝主殿方向行去。


　　第五百四十五章 寻找出路


　　恶魂河似乎没有尽头，蜿蜒的朝着东方流动，河道时而狭窄，时而宽阔，时而水急，时而水缓。

　　为了抗衡飓风大阵，方陵施展出瞬防一杀，体能消耗极大，再加上为了驱逐恶魂，金丹不断抽取法力，导致身体疲惫不堪，只能够一丝一丝的蓄积力气。

　　这里出现恶魂河的理由很简单，本来这东西是地府特有之物，但是当年南方鬼域的大军曾经入侵修真界，攻占了不少地盘，所以这恶魂河估摸着是循着两界的缝隙流经此地。

　　就这样一直漂流着，不知道过了几天几夜，方陵终于稍稍有了些力气，他吃力的从河中游动到岸边，摸到实地后，大字型的平躺在粗糙的砂石地上，大口大口的呼吸着空气，然后哈哈大笑起来。

　　白文海十拿九稳的把自己推入险地，自己却活了下来，没有比这更值得庆幸的事情了，不大笑三声岂能对得起这次死里逃生。

　　笑罢之后，方陵盘起腿来，凝神入定，不断衍生的气劲开始慢慢治愈肉身，但是这一次可真是伤得不轻，白文海那法器的威力相当强横，就是那百来拳下来，也让自己受了三成内伤。

　　再加上后面飓风大阵的风刀，不仅切割着肉身，那种气劲更是让内伤直接加剧到九成，若是普通人不知道死了多少次了。

　　半天时间过去，方陵的内伤才好了三成，不过他已经没时间再等下去了，抬头望天，苍茫白雾层层浓密，不知道是白天还是黑夜，粗略算起来，自己从被打落仙山到现在至少也过了五天时间。

　　五天时间里，足够发生太多的事情，最关键的便是白文海会不会把魔化后自己的事情大肆宣传出去，若是如此，那么事情不知道会有多麻烦。

　　他细细思虑了一下，又觉得这种几率应该极小，虽然没有人知道白文海的阴谋，但是他既然有着大总管的身份，一举一动就必须考虑到长风宗的名誉，更何况，还有另外两个大总管在。

　　如果一个魔头冒充成本门弟子，而且在众目睽睽之下还夺取了炼丹大会的第一名，这种事情传出去，对于目前势头被望月宗压过的长风宗绝不是好事。

　　所以这件事情至少暂时应该不会大肆宣传，但他最担心的则是方贤德会不会被告知此事。

　　对这个皇叔，方陵还是颇为信任的，此人沉着稳重，也颇有睿智，自己要想扮回这一局，揭穿白文海的面目，也必须要得到方贤德的帮助才行，否则便是孤军作战，万分不利。

　　不过无论如何，他都必须挺而走险的走这一步棋，这样想罢，方陵已然有了初步的计策。

　　要想直接去长风宗联络方贤德是十分危险的，天知道白文海的耳目有多广，一旦被人发现自己的行踪，那就大事不妙，所以必须先寻找一个中立门派才行。

　　深渊下阴风阵阵，寸草不生，连一点生命的迹象都有没有，只有巛巛而过的恶魂河和不断从河中冒起来的可怕恶魂。

　　沿着河道一直朝走去，约摸半日工夫，前方河道突然开阔起来，河水的明显加快了不少，然后便见前方已到了深渊尽头，恶魂河在那里汇聚成一个巨大的漩涡，看样子是回到了地下界。

　　方陵估摸着差不多也出了长风宗的地界，开始沿着岩石朝着深渊上方爬去。

　　他身上所带的东西并不多，包括长风宗的弟子令牌，一小袋灵石，南熔地府的幕僚令牌，还有就是地应符和对音石。

　　棱角分明的岩石成为了爬行最好的辅助，加上方陵双手如铁，很快就爬过了云层，云层一过，便是一片黑压压的瘴气。

　　还未靠近瘴气，方陵便闻到一股刺鼻的腥臭味，他立刻明白过来，这瘴气中含有剧毒，不过，对于修炼日融月解术的他而言，剧毒对自己也造不成任何的威胁。

　　他深深吸了口气，太阳火劲化为护身真气护住周身，然后朝着瘴气中爬去，一入瘴气，无数的含毒的尘粒便主动靠了过来，拼命想要钻进方陵的身体里，只是这些东西还未靠近三尺，便被沸腾的火劲烧得了没了影。

　　瘴气极为厚重，方陵足足爬了半炷香时间这才穿过瘴气层，然后便看到了上方一片悬崖。

　　爬上悬崖，入目处是一片范围极广阔的原始森林，弥漫着大量凶兽的气息，他爬上一棵大树的顶端，朝着四周张望，并没有发现长风宗仙山的踪影，方陵这才松了口气，知道自己确实脱离了长风宗的位置。

　　接着，方陵深入森林，继续朝着东方行进，走了半日工夫，太阳也快要落山了，方陵在一条小溪前停下脚，好好的洗了把脸，又用太阳火劲将衣衫上沾染的血迹洗尽。

　　到达了天融境界，日融月解之术更加玄妙，更能将破损的衣衫缝合起来，看起来宛然新衣一般。

　　就在洗完脸的时候，方陵突然听到了一阵话语声，他暗暗欣喜，连忙施展身法朝着声音传来的方向飞去。

　　在一处高地上停下脚步，小溪顺着高处流下，融入了地谷处的一条小河，此时在河边，正有着七个仙门弟子。

　　几人围在河边坐下，有人在洗脸，有人则陆续从储物戒指中摸出带血的兽皮、兽骨之类的东西，逐一在河中清洗。

　　剩下几人则围坐在河边礁石上笑谈着，其中一个年轻弟子笑道：“师叔们都说这厄运谷地是险恶之极的地方，我看不过是以讹化讹罢了，咱们这一路来也没有遇到多么凶悍的凶兽嘛。”

　　一个中年男子含笑道：“九师弟，这可不是师叔们有意吓唬咱们，厄运谷地里的确有着排名极高的凶兽，不过咱们现在是在外围，而且加上我和你的几位师哥已经来过很多次，对这里的路径和凶兽巢穴很熟悉，避开了凶猛的类型，这才能够一路上安全呢。”

　　那年轻弟子吃惊道：“这才是外围？那这厄运谷地会有多大呀？”

　　那中年男子笑道：“这厄运谷地地域极广，正因为繁衍着众多洪荒凶兽，所以在上古的时候便被大仙们以无上法力封印了起来，从此不为凡人所知。此地西边便是大名鼎鼎的长风宗，而这东边嘛，就是咱们白湖门的地界了。”

　　方陵听得暗暗一喜，直道幸运，白湖门正是一个中立门派，恰好可以帮自己完成送信的任务。

　　修真界地域极广，光是一个门派的范围便有一州之地，在门派以内，弟子间买个传音石之类的法器便覆盖整个门派的范围，轻松对话，但是一出了门派，传音法器基本上就不灵光了。

　　门派和门派之间的距离几乎有数百上千里之遥，就算有这样的传音法器在，也不是仙门弟子的修为能够使用的。

　　所以，信使便由此而生，在正道门派的周围都有着大量的中立门派存在，这些中立门派一般都不牵扯进入正道门派之间的争斗，明哲保身，正因为这样，他们的弟子可以自由往来于其他门派之间，而替各门派传话也就成了他们可以行使的特殊权力之一。

　　就拿望月宗和长风宗来说，两派恩怨积累千年，难以解决，但是有的弟子间难免会交情存在，但是，如果长风宗门人跑到望月宗去传信肯定是不妥的。

　　所以，你只要赶到任何一个中立门派，花上少许灵石发布一个任务，便有充当信使的中立门派弟子帮你安全的将信送到对方手里，这些弟子都修炼神风术一类的飞行法术，日行数百上千里，所以传信也是非常的快，也十分安全。

　　一知道这几人是白湖门的弟子，方陵便想着上去打声招呼，好让他们带自己过去，省了寻路的麻烦。

　　就在他刚要动身的时候，突然间他感觉到对面山林间有些异动，那声音非常的轻微，若非他五感异常灵敏，根本就察觉不到。

　　与此同时，他也感觉到一股森寒的杀气，杀气一生，方陵暗道不好，知道白湖门的弟子肯定有麻烦。

　　然而，他此时也是重伤在身，内伤只愈合了三成，实力连一半都发挥不到，而且就在他要开口示警的瞬间，那股杀气已经化为了一道道流光从山林间疾射而出。

　　白湖门的几位弟子修为最高的也不过刚步入化元境，待到几人发现有人偷袭时，几乎连应变的机会都没有，一瞬便被那些流光钉倒在地，顷刻间魂飞九天。

　　刚才还鲜活的生命，刚才还有说有笑的几人，转眼间已变成了僵硬的尸体，方陵眉头狠狠的皱了一下，举目朝场中望去，这一看豁然发现那杀死几人的流光居然是几枚光箭。

　　光箭一瞬间碎裂，化为尘埃不见，同时，山林那边林影闪动，从里面走出了一行人马，为首的一个是个独眼中年汉子，神情冷峻，杀机涌涌，嘴角勾着轻蔑的笑意，他手中拿着一把大神通级的长弓，可见刚才就是他下的毒手。


　　第五百四十六章 邪派渊源


　　独眼汉子的修为刚入天融境初入期，其身后跟着的五人年纪稍轻一些，但是修为也都在化元境以上，每个人都穿着黑衫，脸上带着阴沉沉的笑意。

　　一个体型稍瘦的门人弹身而起，在空中打了几个圈儿，轻飘飘的落到河滩上，检查了一下几人，然后直笑道：“风师哥的箭术不愧是百里穿杨，这些小子都是一箭刺中喉咙，立马毙命！”

　　另一个壮实些的门人大笑道：“这还用说吗？风师哥想要杀谁，那对方的命就早交给了阎王，想讨都讨不回来。”

　　独眼汉子几人慢悠悠从山上下来，瘦门人已经从几人身上摸出了白湖门弟子的令牌，笑眯眯的道：“没想到半途中碰上这么几个冤死鬼，这倒省了咱们的工夫，有这弟子令牌，进入白湖仙城可就轻松多了。”

　　独眼汉子瞥了他一眼，淡淡说道：“十四师弟，令牌是一方面，更重要的是要隐匿好那一身杀气，这白湖门乃是中立门派，一个个弟子可是半点杀气都不露的。”

　　瘦门子连连点头，吸了口气，将杀气一收，搓着手欣喜道：“风师哥，师傅这么急着要咱们到白湖门汇合，莫非是要夷平这白湖门？”

　　独眼汉子一冷脸道：“看你那出息，白湖门算个什么东西，不过是一个区区中立门派，要灭掉它，咱们天葵宗想，什么时候都可以！”

　　方陵冷哼了一声，怪不得这几个家伙邪气十足，原来是天葵宗的门人！

　　天葵宗乃是楚国地界上的第一邪派，其实力和蔡国地界上的太岩宫不相上下，乃是修真界中令各个正道头疼的大邪派，方陵在凡间时也曾几次和天葵宗的邪道交过手，也都是付出了惨烈代价才勉强胜出。

　　这几人杀人不眨眼，真是死有余辜，方陵虽然身受重伤，但是要想解决这六人，也是轻而易举的事情。

　　但是方陵并没有立刻动手，天葵宗的人突然出现在长风宗的周围，而其目标不是白湖门，这其中明显有着一些蹊跷。

　　此时，那瘦门人又问道：“风师哥，那师傅叫咱们来是做什么？”

　　独眼汉子哼了一声道：“师傅的脾气你又不是知道，有事情总是当面说，但是，我们师兄弟在外历练两三年时间，他老人家从未召集过我们，如今肯定是有什么大事要发生，总之，咱们先去白湖门一趟，在客栈里等候他老人家到来。”

　　于是，独眼汉子一行人将白湖门弟子身上的东西都搜刮干净后，便匆匆离开了，方陵远远的尾随着众人，在太阳落山前终于走出了森林。

　　前方出现一个银色的大湖，湖中央矗立着一座城市，四条虚空中架起的桥梁沿着湖面而行，连接着岸边的陆地，湖面波光粼粼，在彩霞漫天之下，时不时有银鱼跃起。

　　此时在城外，有着不少的弟子刚刚狩猎归来，一个个轻声笑语，欢谈着打猎的收获，独眼汉子几人便混杂在这些弟子中，凭着腰见挂着的弟子令牌，进入到了白湖仙城。

　　方陵倒不怕几人走掉，他的五感早将几人的气息死死锁定，足足覆盖整个仙城的范围，他来到城门边上，亮出长风宗的弟子令牌，让对方检查了一下，随后简单的登记便进入到了仙城中。

　　尾随几人，方陵很快发现他们进入到了一家客栈中，而且一次性就将三层的上房全部包了下来。

　　方陵倒不急着跟进去，而是站在外面观望了一会儿。

　　五感之下，独眼男子几人的一举一动都宛如影像般清晰的呈入眼底，从他们话中可以得出，其师傅还要差不多明天就要到达，然后便开始在房间内设下隔音法阵，以确保安全。

　　方陵暗道这几人倒是十分小心，更可见事情的重大，否则又何需把事情弄得这么隐秘，他走进客栈，订下了二层的一个房间，恰好位于独眼男子几人的房间之下，然后施展妙手，不动声色的破解了这隔音法阵。

　　如此一来，自己即能听到声音，那隔音法阵又能良好的运行，不被对方所察觉。

　　几人师傅的到来并没在明天早上，而是在半夜，那时方陵正在盘膝运功，修复内伤，然后便听到陆续有人走上三楼，敲开了独眼男子几人的房间。

　　这一行人共有七人之多，都是融气境级的高手，年龄都是四十岁左右，其中领头的乃是一个四十多岁的黑衣男子，他面容僵硬，如同泥塑一般，修为更高达天融境巅峰期。

　　一个小房间里自然挤不下这么多人，跟随黑衣男子的几人分别进了周边的屋子，去检查情况，这间屋子便只剩下黑衣男子和独眼汉子几个师兄弟。

　　独眼男子等人分别行了大礼，黑衣男子安闲的坐在木椅上，看了几人一眼，僵硬的脸上露出一分笑容道：“你们这两年多的修行看起来成功颇为不错呀，都上了一个台阶。”

　　独眼男子恭敬地说道：“都是师傅教导有方，我等才能够从容领会。”

　　其他几人也都七嘴八舌的感激着师傅的教导之恩，黑衣男子摆摆手，制止住几人的话，然后说道：“我知道你们几人一定心头疑惑，究竟是什么大事急事需要中断你们的修炼，让你们赶来和为师汇合，为师可以这样告诉你们，你们建功立业的时候到了。”

　　独眼汉子等人神情一振，不由恭敬地说道：“请师傅明示。”

　　黑衣男子便说道：“你们可知道万绝宗？”

　　一听这话，方陵心头一沉，天葵宗的人居然提起万绝宗，莫非这两派居然勾结在一起？若是这样，那可是大大的不妙呀，他没多想，连忙有竖起耳朵继续听。

　　独眼汉子琢磨了一下道：“那应该是八百年前兴起的一个邪道门派，其门人多是修炼吸收他人功力的法术，不过百年时间便十分兴盛，只不过惹起正道门派围攻，最后门派被毁，典籍被烧，法器也都被各个门派夺取，封印了起来。”

　　黑衣男子点点头道：“不错，风儿你对这段历史倒有些了解。那你们可知道，本门兴起又是在何时呢？”

　　独眼汉子利索地回道：“是在千年之前。”

　　黑衣男子淡淡说道：“那你可知道本门和万绝宗之间又有什么关联呢？”

　　“这……”独眼汉子几人都愣了愣。

　　黑衣男子便说道：“这在本门而言，都是一个大秘密，万绝宗实际上是从本门分离出去的一个分支，或者更准备的说，乃是由本门叛徒所建的门派！”

　　“什么？”独眼汉子等人大吃一惊。

　　方陵在下面听得也是惊讶不已，这可真算得上是秘闻了，没想到这两个邪派间还有这样的瓜葛。

　　黑衣男子慢慢说道：“千年之前，本门师祖创下我天葵宗，宣传教旨，收纳教众，不过短短百年便已兴盛开来，虽然为正道所不容，但是我们天葵宗四处开枝散叶，越渐繁茂，不过就在两百年之后，却发生了一件大事。当时，本门一位长老意外在上古修真者的战场上发现了一本遗留的典籍，并且因此而修炼成了‘龙吸术’，能够吸收他人的修为为己用，堪称霸道。只不过，此人修炼成功之后，野心也因此暴露，居然对本门的各位长老下手！”

　　独眼汉子几人听得脸色大变，但是心里都明白缘由所在，方陵当然也更清楚不过，吸收他人修为为己用，绝非是听起来那么简单，吸收的功力绝对是要经过再次炼化，这个过程相当复杂艰难，若是体内存有太多各种异类的天地之气，反而容易走火入魔。

　　但是，如果吸收同门的修为，那就简单多了，既为同门，修炼的都是一脉法术，每个人体内的天地之气属性都是相同的，即吸收即消化，毫不费劲。

　　黑衣男子冷冷说道：“本门虽为邪道，但是也有严格的律条，不允许任何人对同门下手，而且此人不仅是吸收功力，更意图盗取本门禁书典籍，只是后来是事情暴露后逃走了。因为他那一身诡异修为，本门也不得不放弃追寻。”

　　独眼汉子终于明白过来，说道：“所以，这叛徒日后就建立了万绝宗。”

　　黑衣男子点头说道：“万绝宗因为大肆张扬，手段狠毒比之本门更胜，专门吸收各门派的弟子功力，后来引发众怒，被众多正道所摧毁，但是那本‘龙吸术’的典籍却不在毁坏的典籍之中，自那时起，本门高层便都知道，万绝宗并没有完全毁灭，只要那本龙吸术在，随时都会死会复燃。而对方显然也吸取教训，八百年来少有过万绝宗的踪影，而近几年来，本门才探查到，万绝宗已经悄悄渗透到了各个门派之中，伺机盗取当年被封印的法器和一些仍未摧毁的典籍。”

　　独眼汉子眼一亮道：“这么说，我们这次的目标是要对付万绝宗咯？”

　　黑衣男子嘴角勾出一丝狞笑，阴森森地说道：“不，不止是要对付万绝宗，我们还要将坐收渔翁之利！”


　　第五百四十七章 密会方贤德


　　独眼汉子等人顿感不解，一脸的迷惑，黑衣男子便说道：“万绝宗销声匿迹八百年，如今突然有所行动绝非偶然，肯定是要大肆的做出一番行为，重振其声威，根据长老们传下的情报，他们此次只怕是要对付长风宗。”

　　“长风宗？那可是个大门派呀，光是坐镇山头的修真者便有几十人，更别提还有十万弟子众和仙城中的诸多法阵！”独眼男子轻嘘道，“万绝宗若要攻击长风宗，那他们的实力莫非比这数量还要壮大？”

　　方陵微微眯起眼，不难听出，万绝宗要进攻长风宗，这绝对是一个大情报。

　　所谓的进攻指的乃是门派之战，普通门派的敌对，最多也就是一拨人两拨人，小打小闹而已，但发展到门派之战，便是两个门派要拼过你死我活。

　　天葵宗又想来个坐收渔翁之利，这可是一盘很大的棋呀，而从哪一方面看长风宗都是极为不利。

　　不过，方陵睿智过人，策略高深，一眼便瞧准了这盘棋上的漏洞，只要把握得好，三枚棋子便可为自己所用，更可以借此扳倒白文海！

　　黑衣男子淡淡说道：“长老们即有此推测，自然是有足够的理由，当年在剿灭万绝宗的战争中，长风宗可是首脑级门派之人，拿他们下手也是有理可循。至于其中内情，咱们当然需要仔细探询，此次为师召集你们过来，便是要对付一个人。此人名为欧九华，在万绝宗中任管事之职，他最近正秘密从东方赶来，会途径白湖门所在的区域，看样子是要潜入长风宗，咱们需要半途中将他拦截下来，从他口中套取内情。”

　　独眼男子一笑道：“师傅放心，不过区区一人，我们师兄弟几人绝对能够将他捕获！”

　　黑衣男子瞥了他一眼道：“可别小看这管事，此人的修为已达天融境巅峰期，而且随行的还有不少门人，就凭你们几个能够办成事？这件事由为师亲自来办，你们就打打下手好了。”

　　接下来，黑衣男子便将给人布置的人物，虽然知道欧九华是要从东方来，但是白湖门所占的地盘也颇为广，而且因为是中立门派，有着诸多的道路连接着其他仙门，所以并不知道他究竟是从哪一路来。

　　所以，独眼男子等人必须潜伏在这些道路上，这样才不会错过此人。

　　方陵仔细听完，待到黑衣男子回到客房之后，这才收回五感，他暗暗盘算了一阵，已然有了主意，然后便拿起一张白纸，写了一封信。

　　和方贤德相处并没多久，但是方陵对他的性格却了解得很透彻，此人十分注重皇族的荣誉，为此不惜放弃成仙得道的机会，秉持着一颗凡心，护国为民。

　　所以，方陵在信中言词恳切的痛诉白文海对自己的诬陷，更强调皇族名声因此受损。

　　一封信洋洋洒洒千字文，满含悲愤之情，接着，方陵又写了一封短信，是交给沈灵的。

　　因为不知道白文海有多少耳目，是否监视着方贤德，所以他的行事也必须小心，如果直接将信递给方贤德，指不定会出什么岔子，所以，需要先将信交给不知情的沈灵，然后由他递交给方贤德。

　　紧接着，方陵去了一趟白湖门的信使房，交付了一枚灵石，选了名脚程好的信使，这才回到客栈。

　　一切都在他的计划之中，方贤德看到信的内容肯定大为震惊，而且会深思熟虑的思考一阵，但是最终一定会来见自己。

　　除了信中所说的维护皇族威严，除了方贤德本身对自己乃是魔头化身这种事情的猜忌，这封信还有着另外一个意义，那就是暴露了自己。

　　如果自己真的是邪道中人，被拆穿之后应该销声匿迹才对，却写封信给方贤德，一切都不合常理，等于把自己送到敌人门前。

　　所以，方贤德最终做出的抉择一定是来见自己！

　　按照黑衣男子他们的情报，欧九华将会在三到四天之内进入到白湖门的区域，这也就给予了方陵缓冲的时间。

　　第二天上午，一身蓝衫的方贤德便出现在了客栈之外，敲开房门，一见到脸色略带些苍白的方陵，方贤德目光中闪过一丝惊奇，不过他并未先说话，而是走了进来，关上房门。

　　走进屋中坐下，方贤德虎目炯炯的盯着方陵，不言不语，目光中明显有几分猜忌。

　　方陵在另一边坐下，正色说道：“多谢皇叔的信任，侄儿……”

　　方贤德一摆手，郑重其事地说道：“老夫来这里，并非是因为信任你！而是心头有所疑惑，而且在客栈之外，有我的数名心腹，一旦我的气息有任何波动，他们就会立刻返回门派，将此事禀告给列位大总管！”

　　方陵暗道他想得周密，无论是谁，也不可能在不让他气息有任何波动的情况下对他动手脚。他真挚地说道：“皇叔，侄儿确实不是邪道中人。”

　　方贤德淡淡说道：“据白大总管所说的话，你乃是万绝宗的余孽，修炼了万绝宗弟子级三大禁术之一的‘寄骨术’，能够抽取他人之骨骼，并且融入其中，继承他人的天地之气，所以，就算在炼丹大会上，也没有露出一丝破绽。”

　　方陵听得一扬剑眉，冷笑道：“白大总管可真是栽赃陷害！”

　　方贤德紧紧盯着方陵，一字一句地说道：“老夫进入仙门也有数十个年头，所见所闻无一不是世间惊奇，但是却从未见到过如你这般资质的少年，实力超过修为太多太多，更悟透丹道大境，更离奇的是，甚至是连掉入飓风大阵和恶魂河都能够生还归来，要想让老夫相信你的身份，那你就给我解释一下，这究竟是怎么回事？”

　　方陵早有准备，微微一笑道：“我既然叫皇叔来，便没有隐瞒皇叔的意思。不过皇叔，侄儿等会要展露给你看的，是你根本不会相信的事情，但是唯有这样我才能够重新取信于你！”

　　方贤德平静地说道：“在你身上我已经见过太多离奇的东西，再看一件又有何妨？不过，若你真是魔头，也别动着寄存于我的歪脑筋，我那些弟子身上都带着特殊的法器，就算我的气息有一丁点变动，都绝对逃不出他们的探测。”

　　方陵笑了笑，盘膝坐在床上，深深呼吸了几口气，气息渐渐平稳，然后浑身猛地一震，一道道雷光劲气环绕周身，雷劲寸寸，蕴涵着九天之威。

　　若是普通仙门弟子见到，多看几眼也看不出个究竟，毕竟天底下修炼雷劲之气的门派数不胜数。

　　然而，方贤德毕竟是个大管事，所见所闻何其丰富，一见到这浩白雷光，五感中延伸过去，感受到那无穷威力的雷劲，他豁然间脸色大变，哑然失色道：“这……这是……九天雷劲！”

　　方贤德的震惊简直没法用语言来描述，他是早做好准备过来，心里想着纵然这少年身上藏着秘密，那也很正常，但是万万没想到，这秘密竟然是九天雷劲。

　　九天之雷蕴涵着惊天之力，不止是仙门弟子，就连修真者都动过脑筋想将这东西弄到手，但是，这对于仙门弟子而言绝对是妄想，普天之下，他还没有听说过有什么人能够将九天雷劲吸收进体内的。

　　但是眼前发生的事情却足以颠覆掉常理，这少年身上竟然蕴涵造化惊人的九天雷劲，这一来，方陵有那么高的实力一切也就解释得顺理成章了。

　　不过，方陵的展示却还没完，他双手合于腹部，然后慢慢拉开，右手沿着腹部朝胸口，朝喉咙逐渐提升，然后一张口，嘴中吐出来一道金光，金光浩瀚，直将整个房间都笼罩其中，让人睁不开眼睛来。

　　方贤德连忙眯起眼细看，透过重重金光，便见到金光之中有着一枚丹球缓慢旋转，金光四射，蕴涵着超越后天之气的纯净气息。

　　一见到这东西，方贤德哪里还能坐得住，他豁地一下子站起来，两只眼睛瞪得快要冒了出来，嘴巴更是长得下颌骨都要脱臼一般，打着结巴颤声道：“这……这是……金……金丹！”

　　方陵深吸口气，将金丹吸回体内，调息了一番，额头上已冒了不少冷汗，这金丹出体耗费的体能相当大，对于内伤严重的身体来说，绝不是一件简单事情，但是要想取信方贤德也只能靠此了。

　　方贤德认出金丹之后，便愣得说不出来，脑袋里更是一片混乱，本来他心里还是颇为倾向于方陵真实的身份，但是为保安全也做了万全之策，但是万万没有想到的是，方陵所说的证明方法竟是如此的骇世惊俗。

　　九天雷劲是什么，那是能够毁灭凡间天地一切物质的应天之物，绝对绝对不可能出现在凡人的身上，但是却偏偏出现在了方陵身上。

　　金丹是什么，那是唯有经过九天雷劲的锻造，才能够凝练而成的修真者的标志，然而这东西居然出现在了一个仙门弟子的身上。


　　第五百四十八章 守株待兔


　　一切的一切，让方贤德大脑中一片嗡嗡声，仿佛有千万只蜜蜂飞来飞去，一时间都懵住了。

　　也不知道过了多久，方贤德才终于定下神来，但是那心脏却止不住狂跳，气息更是喘如汗牛，越想让它停下来，反而气息喘得更粗。

　　方陵此时也调息得差不多了，他从床上站起来，淡淡说道：“皇叔，现在你该相信我了吧？之所以具有超越修为的能力，之所以能够从飓风大阵和恶魂河死里逃生，一切的原因所在。”

　　“这……但是这……”方贤德张口欲言，但是一时间千言万语却不知道该从哪里说起，不过他此时已经完全相信少年的身份，要知道九天雷劲对于邪心邪念者拥有毁灭性的能力，如果方陵乃是邪道，万万不可能将九天雷劲收归己用。

　　而一想到这里，方贤德浑身不由一震，惊愕道：“若是白大总管在说谎，那他岂不是……”

　　方陵神色一凛，将在封器之地发生的事情讲了一遍，方贤德听得眉头纠结，在屋里转了好几个圈，这才咬牙说道：“真没想到，白大总管竟然是邪道魔头，这简直就是难以置信的事情呀。白大总管掌管本门数十载，为人向来谦和慈祥，甚得门主赞许，这样一个长者怎么可能有着这样的身份？”

　　方陵却想得更加深远，他思忖道：“皇叔刚才说，白大总管为了诬陷我，说我修炼了万绝宗的禁术寄骨术，以此来取得钟大总管和慕大总管的信任。依我看，这寄骨术之名不似他随口捏造，或许……”

　　方贤德也是聪明人，被这么一提点，喘了口粗气，颤声道：“或许，真正的白大总管已经死了，如今的白大总管乃是被邪道以寄骨术占据了肉身！”

　　话一说完，方贤德突然想起一事，猛地一拍脑袋道，“是了是了，这样解释起来倒也合乎逻辑，三年前本门有万绝宗余孽入侵，盗窃典籍，后来被击杀当场。而那个时候，恰好是白大总管闭关的日子，就在第二天，他便出关了，比预计出关的时间提前了半年。”

　　方陵摸着下巴说道：“也就是说，邪道放弃了占据的肉身，先行一步遁走，肉身虽死，邪道却活着，而且趁机逃到了白大总管的闭关处，偷袭了白大总管。”

　　方贤德点点头道：“这个可能性应该是最为合理的，不过要真是这样，那这寄骨术实在是太可怕了，连白大总管这样的修为都能够被其寄身。”

　　方陵平静地说道：“最严重的问题不在于寄骨术有多厉害，而在于另一件大事。”

　　接着，方陵便将自己从天葵宗门人那里听来的消息讲了出来，方贤德听得又愣了愣，急忙问道：“侄儿，你说的都是真的？当真万绝宗要攻打我长风宗？”

　　方陵正色说道：“侄儿这么急将皇叔请来，为的便是这件大事，怎么敢有半点虚言？”

　　方贤德踌躇不定，一时间也有些失掉分寸，担忧道：“这该如何是好？两大邪派都在打本门的主意，更麻烦的是，白大总管还是他们的内应，若是解决不好，只怕我长风宗千年根基就要毁于一旦呀！”

　　方陵却是微微一笑道：“福兮祸之倚，祸兮福之倚，越是危难关头，越是建功立业的好时机！”

　　“侄儿，你这话说得轻松……”方贤德苦笑一声，看着少年镇定自若的表情，豁地明白过来，喜出望外的道，“莫非侄儿已有万全之策？”

　　方陵含笑道：“策略当然是有的，不过还需要皇叔助我一臂之力。”

　　方贤德呵呵笑道：“侄儿你放一百个心，皇叔在长风宗也不是白呆了这么多年，能够动用的人脉还是不少。”

　　方陵正色说道：“目前万绝宗采取的也是里应外合的策略，有白大总管在里给他们做内应，长风宗的一举一动都在他们的掌握中，以其隐匿八百年的实力，一旦奇袭本门，所造成的后果是相当惨烈的。但是我们目前具备的优势有两个，其一，我们已经知道了白大总管的真实身份，其二，天葵宗对万绝宗也有敌意，妄图占渔翁之利。所以，第一步，我们必须弄清楚万绝宗具体的计划是什么。”

　　方贤德点点头道：“侄儿说得极是，天葵宗也在打这个主意，倒是给了我们坐山观虎斗的好机会，那我这就去布置人手……”

　　方陵却摇摇头道：“不，这件事情由我亲自来办。知道的人越少越好，走漏不得丝毫风声，皇叔你回去仙城后，就密切关注各方动静就好，有什么风吹草动就派人来通知我。”

　　方贤德想想也对，又不无感慨地说道：“侄儿这一身修为不俗，居然融合九天雷劲，提早炼出金丹，真是超乎凡理，假以时日，荣登修真之界，必定能够大振我皇族声威。”

　　说到这里，他伸手拂了下储物戒指，将寸鼎和解仙匕拿了出来，啧啧惊奇道：“没想到侄儿居然有着两件修真级的法器，真是让皇叔也大开了眼界呀。”

　　这是他在信中叮嘱方贤德拿过来的，寸鼎和解仙匕到手，方陵终于松了口气，心里踏实了一些，然后又想起一件重要事情，问道：“皇叔，关于楚瑶的事情，你可调查清楚了？”

　　方贤德笑道：“侄儿不必担心，这件事情我已经差人去办了，不出几天工夫，她的全部资料我就能弄到手。”

　　方陵松了口气，方贤德却又好奇道：“侄儿，有一事我倒是不明白，你说楚瑶是我们楚国开国皇帝的女儿，那又怎么会姓楚呢？”

　　方陵解释道：“皇叔早年就拜入仙门，所以对皇族祖先的一些事情可能就没那么了解。这话倒要从四百年前说起，当时各国纷乱，我们方家祖先在一个小国担任要臣，哪里知道惹怒了皇族，引来杀身之祸，我们祖先便隐姓埋名，改名为楚，后来加入大宋国，一直就保持着楚姓，直到后来我们祖先自己建立楚国，这才恢复了方姓，但是因为楚瑶是早年就拜入仙门的，所以这姓估摸着一直没有改过来了。”

　　方贤德这才恍然大悟，失笑道：“我一直以来都很是疑惑，为什么我们姓方，建个国家却要名为楚，原来还有这段历史。”

　　二人又商谈了一阵后，方贤德便带着心腹离开了白湖城，同时留下了一大堆早准备好的丹药。

　　方贤德身为炼丹房之首，能够弄到的当然都是五六级的稀罕丹药，这一来倒让方陵的伤势很快好转起来。

　　三日之后，楼上的天葵宗一行终于有了动静，一起离开了白湖仙城，然后赶往了仙城西边的一条小道上，潜伏了起来。

　　方陵在对面的山头上寻了个高处，然后打开寸鼎，将罗辰等五师兄妹召了出来。

　　五人一出来，都纷纷伸展了下身体，紧接着，方陵便将发生的事情告诉给了五人。

　　一听完这事情，罗辰顿时怒上心头，一挫牙道：“好个万绝宗的余孽，居然敢对恩公下手，等我罗某人见到他，一定用这撼天锤把他砸成个肉泥！”

　　四师妹于晴儿一横眼，俏脸上布满煞气，冷冷说道：“此人对恩公下这么狠的手，一锤砸死他实在太便宜了，依我说，要用天火慢慢烘烤，将他烤得外焦里嫩才好。”

　　方陵听得哑然失笑，这丫头，年纪轻轻的，煞气劲儿倒是挺重，只怕飞升修真，天地间又多个煞星。

　　二师弟孙千抱臂冷笑道：“烤熟了也别浪费，让我的雪风将他冻成了冰人，就放在万绝宗的总坛，好让那些兔崽子们知道，有些人是惹不得的！”

　　三师弟雷博则干脆地说道：“恩公，要我说，咱们不用在这里干等着。天葵宗这些家伙也不是什么善茬，干脆先将他们拿下，就当热热身，再对付那个万绝宗的管事！”

　　雷博这一提议顿时赢得众师兄妹叫好，一个个在寸鼎里都闷得慌了，想好好的活动下筋骨。

　　方陵含笑道：“要对付天葵宗不必急于一时，五位要想活动筋骨，日后有你们活动的时间，现在，咱们还是先在这里等等吧。”

　　几人想想也对，日后门派大战一开，哪里还没有打斗，一个个都满脸笑意。

　　这时，火羽雷雕也从寸鼎里探出头来，一见到方陵，便两眼发光，叽叽的直叫唤，笨拙的从里面爬了出来，冲到方陵脚边，粘乎得不得了。

　　罗辰几人互相望了一眼，一脸的苦笑，火羽雷雕虽小，但是那凶猛劲头可不是吹的，在寸鼎里，于晴儿屡屡想降服它，都没能成功过，反而被它喷出的雷电击中了好几次。

　　不一会儿，便有天葵宗的门人赶过来，小声向黑衣男子禀告着，方陵竖起耳朵听得清楚，大意是指欧九华正在城里购买一些物资，马上就要上路了，路径正是这条小道。

　　一确定确实是这条小道，黑衣男子便立刻带人朝着更深远的地方行去，最终把埋伏地点定在一个地洼处。


　　第五百四十九章 坐山观虎斗


　　此时时值下午，太阳悬空挂着，城外的人倒并不多，不过半炷香时间，从仙城方向便出现了一行人马，径直的朝着那条小道行来。

　　这一行人共有七人，走在最前面的是两个青年，二人相貌相似，看起来像是两兄弟，虽然二人的年纪都不过二十七八岁，但是目光犀利，相当老练。

　　二人分站小道左右，一边走一边扫视着周围的一草一木，行动十分警惕。

　　二人身后二十丈之外，则是五个修为都达到天融境巅峰期的中年男子，其中四人分站左右两侧，中间一人神情孤傲，脸色阴沉，穿着的衣袍质地名贵，足见是众人的首脑。

　　虽然隔得挺远，但是方陵几人都明显感觉到这几人身上散发出的阴冷煞气，足见应该就是万绝宗的欧九华一行。

　　很快的，这一行人便进入到了低洼地段，这一段路两边立有高山丛林，有着一些小溪流沿着山壁流下，在大道的两边汇聚成几块水洼，青草丛生，几只在草丛中饮水的小鸟见到有人路过，立刻展翅飞起。

　　就在飞鸟起身的同时，黑衣男子等人也出现在了低洼地段的前方，他们也是七人队伍，一个个神情冷峻，暗含杀机。

　　与此同时，一直尾随跟踪欧九华等人的独眼男子等人也从丛林间的一条小路钻了出来，和黑衣男子等人站在一起，一行十四人，总体实力比欧九华等人之上。

　　一见到有人拦道，欧九华的手下们纷纷朝后退去，围在欧九华的周围。

　　欧九华到底是管事，比手下显得沉稳得多，虽然见到对方人数多，实力也要更强，但是面无惧色，他微微一笑道：“诸位拦路不知所谓何事，若是为钱财，那这些就当是拜山头的钱好了。”

　　说着，他从怀里摸出一大袋灵石，随手丢了出去。

　　黑衣男子傲然看着他，动亦未动，任由着那灵石袋掉到地上，发出清脆的撞击声，然后他才冷笑一声道：“我乃天葵宗门下‘鬼齿’池上天，奉管事大人之命，特来请欧管事到我天葵宗分部走一趟！”

　　这身份一表露，万绝宗的脸色更是一凝，欧九华轻轻一笑道：“多谢池兄美意，不过在下有要事在身，只怕不能跟你一路走了。”

　　“这事情可由不得欧管事你做主！”池上天一咧嘴，方陵等人豁然发现，这家伙的牙齿居然磨得跟刀尖似的锋利。

　　池上天带来的六人中，有四人都是天融境级的好手，有二人为天融境稳定期，再加上天融境初入期的独眼男子等几名弟子，实力稳占了上风。

　　随着池上天大手一挥，手下众人慢慢散开，呈半包围的朝着欧九华等人逼去。

　　欧九华微微一笑，负手而立道：“池兄这可是在为难在下呀，我们本属同源，这要打起来可是很伤感情的。”

　　池上天阴冷的笑道：“我要伤的可不是感情，欧管事还是注意下自己的小命吧！”

　　他猛一挥手，两个天融境稳定期的中年男子便立刻朝着对方的两个青年兄弟扑了过去。

　　两个青年的修为不过天融境初入期，修为明显差了一截，见到二人扑来，不由自主的朝后一退。

　　方陵却发现二人脸上虽有怯意，但是目光中却透过一丝凛冽的杀机，他低声说道：“只怕那天葵宗的两人要糟！”

　　话才落下，天葵宗二人已然离两个青年不过三尺之距，四爪如勾，指头似铁，若是抓在人身上，必定是一抓五个窟窿。

　　然而，就在此时，两个青年突然身形一晃，豁然间消失不见了踪影。

　　池上天眉头一沉，立马辨别出二人的所在，不过他并没有出声示警，因为两个中年男子已经捕捉到了对手的下落，二人朝着左右一侧身，四爪如风便疾抓而去。

　　两个青年的身影却如同幻影一抹，瞬间又失去了踪影，任由着天葵宗二人出手极快，却屡屡只能抓住两人的尾巴。

　　两个青年分别围绕着二人高速移动身形，急速旋转，然后陡然间朝后一退，但听场地发出“砰”的两声爆响，天葵宗二人所站的地下凭空衍生出一道旋风，硬是将二人吹离地面。

　　天葵宗二人暗道不好，猛吸一口气，双臂猛地一震，将周围的旋风震散，就在此时，两个青年已捕捉到机会，鬼魅般的出现在二人身后。

　　待到二人发现不对的时候，时间已经晚了，两个青年豁然出手，一手扣住对手的后颈，一手贴在其背上，然后猛然一吸。

　　天葵宗二人顿时惨叫出声，然后施展浑身劲气硬是将两个青年逼退看来，两个青年轻飘飘落到原来的位置上，嘴角勾出狰狞的笑意，那修为竟在短短交锋间已经涨了一小筹，显然刚才吸到的功力瞬间就被消化掉了。

　　“这就是龙吸术，真是恐怖，也怪不得万绝宗的人修为都这么高。”罗辰冷冷说道。

　　天葵宗二人喘了口粗气，同时朝后一退，若是仔细看去，便会发现二人脸上并没有狼狈的样子，反而带着神秘莫测的笑意。

　　欧九华见到对方那诡异的笑容，微微蹙了下眉头，然后便听见池上天说道：“传说中，万绝宗有称为‘龙旋风’的法术，能够通过高速移动形成旋风，利用对方挣脱旋风的瞬间，捕捉其破绽，吸取其功力，没想到由初入期的弟子施展起来，便能和稳定期的修为者抗衡，果然有些本事。”

　　欧九华淡淡说道：“池兄，你们人数虽多，修为虽高，但却不会是我们的对手，我有要事在身，不想耽搁时间，我劝你还是收手吧。”

　　“收手？你当真以为你那两个手下占了上风？”池上天阴彻彻的一笑，声音陡然一沉道，“你错了，他们已经陷入万劫不复之地了！”

　　几乎同时，那两个青年突而脸色大变，发出声声惨叫，扑通一下跪倒在地，全身青筋直冒，抽搐不止。

　　欧九华神色一冷，低声吩咐道：“向师弟，快看看怎么回事。”

　　身边一个高头大汉立刻赶过去，疾封二人要穴，然后一探经脉，眉头一沉道：“中毒了！”

　　说着，他便从怀中摸出一瓶药丸来，塞入二人口中，二人身体这才停止抽搐，但是脸色一阵惨白。

　　池上天朗声大笑道：“当年你们万绝宗的祖师背叛本门之时，本门长老们便已经想出了对付龙吸术的方法，那就是‘毒血功’！修炼毒血功之人，以万千奇毒浸身、服用、炼制，一身血液中含有百种剧毒，一旦你们对他们施展龙吸术，毒气便会顺着天地之气涌入你们的体内，瞬间毒发，无药可解！”

　　听到这里，方陵几人都互望了一眼，暗道天葵宗也不愧是邪派，居然想出这么阴邪的方法对付龙吸术，也算是以毒功毒了。

　　欧九华微微一笑，目光中颇有几分怜悯的色彩，他朝着池上天说道：“毒血功的确有些意思，不过，池兄若是以为光凭这点就可以胜过本人，那就想得太天真了。”

　　说完，他便走到两个青年面前，双腕随意一翻，两个青年便盘坐起来，他一手按在一人的头顶上，暗喝一声，一股股的毒气便从二人身体里释放出来，沿着他的手臂进入到了他的身体里。

　　见到欧九华把龙吸术炼得炉火纯青，居然能够吸取毒气而不吸收二人的功力，池上天等人都吃了一惊。

　　而待欧九华将毒气吸收完毕之后，他微微闭眼，只一会儿，便睁开眼睛来，微微一笑道：“池兄，龙吸术最强的地方并不仅仅在于能够吸取人的功力，更在于能够将吸取来的各种气息炼化，毒气仍是其中一类，这份毒还毒不倒我欧九华呢。”

　　池上天哈哈大笑道：“好，欧管事你果然够强！但是，毒血功既为长老们所研制，专门用来对付龙吸术，其效用可不仅仅是你所看到的那么简单。就由我来让你体会一下地狱般恐怖的力量吧！”

　　他深吸口气，袖间滑出两把铁爪，自动的扣在了手腕和手掌上，爪长半尺，锋芒似雪。

　　然后，全身由脚上开始散发出浓浓的七彩毒雾，直至笼罩全身。同一时间，天葵宗上上下都纷纷施展出毒血功，毒气从毛孔中泄露出来，混合天地之气，顿时让场面变得无比阴森。

　　欧九华脸上未增恐惧，只是朝着手下说道：“不必留情，速战速决！”

　　几个手下沉声应答，浑身凝聚起宛如钢铁般坚硬的护身真气，大战一触即发。

　　方陵等人在高地上看得清楚，对于方陵而言，心头也是暗暗吃惊，龙吸术不消说，堪称恐怖，这毒血功也不得了，光是这散发出的毒气便让低洼里的那些植物陆续死去，甚至形成了一片毒雾，光从这一点看，对天葵宗的实力就不可低估，若是门中人人修炼这武学，若真和长风宗打起来，高等修为的同门或许还有抵抗力，但对于低等门人那可是致命的。


　　第五百五十章 龙吸术之威


　　战事虽然未开，但是天葵宗这边明显占着上风，14人的队伍呈弧形朝着欧九华几人包围过去。

　　欧九华一下令，手下人便施展起龙旋风的法术，身影缥缈婆娑，霎时间已不见了踪影，只是风声阵阵，飞沙走石。

　　池上天嘴角勾笑，大手一摆，手下人便两人一组，背靠着背，警惕着敌人的突袭，浓浓毒雾环绕周围，再加上刚才目睹万绝宗的两人毒发，使得天葵宗的人都信心大增，觉得所谓的万绝宗也没有传说中的那么可怕。

　　“咻——咻——”宛如阵阵利矢飞驰，万绝宗门人以极快的速度在周边闪过，地面上不知何时已渐渐起了一个个矮小的风圈，将天葵宗众人的脚下环绕，只是由于风力不大，并没能将对手卷飞起来。

　　池上天紧紧的盯着二十丈外的欧九华，背微微弓起一点，似乎随手都会弹射出去，欧九华则显得比较淡定，负手而立，目光平和，看不出来有一点的杀机。

　　“噗——噗——”一声声爆响突然在场中炸开，风圈陡然化为一股股的旋风，无比强横的力道硬是将十几个天葵宗门人全部卷离地面。

　　池上天冷冷一笑道：“欧管事，这一招是不管用的，把他们卷起来干嘛？莫非又要施展龙吸术？”

　　天葵宗门人纷纷大喝出声，浑身一震，沸腾的劲气便将风旋给震碎开来，同时，万绝宗的人果然又出现在了天葵宗门人的背后，伸手朝其背部按去。

　　池上天嘴角勾出嘲讽的笑意，暗道万绝宗的人都是蠢货，毒血功所散发出来的毒气是体内剧毒的稀释，吸多了本身就等于慢性毒药，若是他们再吸取了其体内的毒气，便会加速和加重毒素的扩散，这样的行为简直就是找死！

　　天葵宗门人也都是同一想法，损失一丁点修为便能够毒死对方，实在是太划得来的事情。

　　然而，就在万绝宗门人伸手按在对手背部之时，却没有如众人所想那样吸取对方功力，反而是朝外猛一吐劲，十成修为的功力蕴涵着爆炸性的威力，瞬间将对手心脉震断！

　　震杀对手之后，万绝宗几个门人立刻朝后一弹，落到欧九华的身边，欧九华十指一张，虚点了几下，便见到一股股的毒气从这些门人体内被吸了出来。

　　眼看四个天融境巅峰期的手下被一招震死，池上天足足愣得说不出话来，其他天葵宗的门人更是目瞪口呆。

　　高地之上，方陵等人也颇有些不解，双方同为巅峰境修为，除非实力相差太远，否则不可能一招就将对方震杀，如此近的短兵相接，顶多也就震出一两成内伤而已。

　　欧九华淡淡说道：“池兄只知道龙吸术可以吸收功力，但是却没有想过另一回事，但凡是吸取的功力，未曾消化的部分都是储存在体内。你们创造了毒血功，而这八百年来，本门也未止步不前，利用这未曾消化的功力创造出了一记杀招，只需意念一动，这一部分功力便会瞬间输入对手体内，引发自爆！”

　　此话一说，池上天等人脸色大变，方陵等人也是暗暗吃惊，没想到龙吸术还有这样的杀招，那么一击必杀同级高手也是丝毫不意外了。

　　不过一瞬间，被吸走毒气的万绝宗门人立刻又朝着天葵宗等人飞扑而去，天葵宗的人脸色已然大变，哪敢再将后背露给对方，纷纷祭出法器，和对手打斗起来，明显保持着距离。

　　池上天更是又羞又愤，暗道中了圈套，让几个手下白白送了命，他低声咆哮，朝着欧九华冲了过来。

　　欧九华微微一笑，站在原地动也未动，直到池上天扑得近了，他的身影突然分化成四道，道道都象实影，一时间难分真伪。

　　“哼，区区分身也能瞒得过我！”池上天冷喝一声，双爪齐动，十只爪间上凝聚出三尺长的毒丝，朝着最左侧的一个猛地一挥。

　　毒丝过处，虚影不存，欧九华的实体朝后轻飘飘一退，一晃身又分成几道虚影，池上天一眼窥破，一挥爪子，又跟了上去。

　　场中大战，万绝宗的人明显占了上风，因为一次性击杀了天葵宗最强的几个门人，后面的门人在功力上明显不济，一个个被击杀在地，独眼汉子的箭矢虽快，但是面对巅峰期的对手也只有坐以待毙的份，不多时，已被对方一个手刀斩杀。

　　不多时，另一边也已经分出了胜负，欧九华分身为四，池上天立刻朝着认为是真身的最左侧一个影像扑去。

　　方陵五感敏锐，一眼就辨别出来，欧九华的分身中居然有两个实体！

　　不，不是两个实体，其中一个是实体，另一个虽是虚影，但是却蕴涵着天地之气，让人在瞬间难以分辨。

　　他一下子就明白过来欧九华为何一直躲闪的原因，欧九华此人显然懂得揣摩人心，一直故意示弱躲闪，每一次分身，都是最左边的影像为实体，连续数次之后，就给池上天造成了一旦对手分身，就先从左边辨别的逻辑。

　　而这一次，左边乃是蕴涵了天地之气的分身，而他真正的实体却在最右侧。

　　池上天果然上当，一爪朝着对方扫去，见到虚影未曾移动，顿时喜上眉梢，然而爪过之处，所谓的实体却便成泡沫虚影，同一时间，欧九华从右侧冒出来，迅速贴了过去，一手按住其后颈，一手按在其后背上，一直平和的脸上突然露出狰狞扭曲的笑容，低沉沉的一喝道：“龙——吸——术！”

　　池上天发出一声凄厉的惨叫，浑身宛如触电一般不住的颤动，一股股的天地之气顺着肉眼可见的毒气一股脑的朝着欧九华手臂上涌去。

　　欧九华宛如厉鬼化身，右臂暴涨，衣衫破碎，青筋毕露。

　　池上天用尽最后的力气猛地一挣扎，终于从欧九华的手中挣脱了出来，他踉跄落地，朝着后面疯狂退去，脸上一阵惨白，再看他的修为，居然已经从天融境巅峰期跌到了稳定期。

　　欧九华双臂微展，昂头朝天，随着缓缓呼吸，环绕在周身的七彩毒气被陆续吸入鼻腔中，最终消失不见。

　　高地上，方陵等人不由得互望了一眼，罗辰低声笑道：“好霸道的龙吸术，太对我胃口了。恩公，这个欧九华就留给我吧！”

　　方陵本想亲自动手，但是见到罗辰战意沸腾的样子，也不好拂他的意，便点了点头。

　　二师弟孙千嘿嘿一笑道：“大师哥要对付欧九华，那剩下的几个就交给我好了！”

　　于晴儿不依道：“二师哥，你怎么这么霸道，你做师哥的理应让给小妹才对。”

　　孙千嘿笑道：“你一个女孩子，手上染那么多血腥味干嘛，师哥我可是给你着想。”

　　三师弟雷博闷声闷气的道：“二师哥，你用冰气来对付他们的龙旋风只怕有些不合适，还是我的天雷之灵用得顺手些。”

　　一向不爱说话的五师弟唐延也难得开口道：“他们那些许小风，用我的呼风号角来对付才是最恰当的。”

　　几个人象小孩子般争吵不休起来，谁都想争着出场，最后干脆划拳定输赢，结果是于晴儿运气好，终于得到了出手的机会。

　　其他几人虽是愿赌服输，却也抱臂直叹，方陵看得好笑，这几人沉睡了三百年，却依旧不改童心，或许正因为这样，才能够修炼到如此境界呢，不过，见到他们目睹了万绝宗的龙吸术，还将对方不放在眼里，由此也足见这几人的实力。

　　他朝着场中望去，天葵宗活着的只剩下池上天一人，欧九华此时已经消化了吸来的气劲，微微一笑道：“池兄，我早就警告过你，你不是会是我的对手。毒血功虽然不错，但是对于已经修炼到巅峰境界的我而言，不过是小儿科罢了。”

　　池上天恨恨地说道：“你怎么会有在我后面，实体明明就在我的左边！”

　　欧九华微微一笑道：“池兄还不明白么？龙吸术最精妙的地方在于对天地之气的操纵，所以说，释放天地之气构造出一个短暂的实体影像并没有多么困难的事情，当然对你来说，这就有些难以理解了。”

　　说完，他就一步步的朝着池上天走去，池上天目睹场中惨象，猛一咬牙，手中已然了一枚淡黄色的符纸，口中迅速的念动法诀，所在的地面立刻化为一个漩涡，将他吸了进去。

　　“遁地符？”欧九华微微眯了下眼睛，停下脚步。

　　其中一个手下赶了过来，问道：“大人，我们要不要追上他？”

　　欧九华摆摆手道：“算了，此人既然能够在此埋伏，说明我们的行踪已经暴露在了天葵宗的视线中。还是大事要紧，先赶去长风宗再说！”

　　此时，两个中毒的青年也已经恢复了过来，七人从天葵宗门人身上搜罗了一番东西后，便要准备出发。

　　就在此时，罗辰一纵身，飞至半空，巍巍然落在了低洼之上，他脚一落地，整个地面都好像被震得抖了一下。


　　第五百五十一章 出战


　　罗辰身材异常高大，外披灰色铠甲，浑身肌肉紧崩，宛如块块精铁，手持虎头撼天锤，散发着天融境巅峰期的绝高实力。

　　然后，一身红裙的于晴儿轻飘飘的落在地上，手中的天炎剑透着火红的光芒，宛如刚从炉子里取出来一般。

　　见到天葵宗的人刚走，又有两人出来拦道，欧九华等人都面带冷笑，不过，一感觉到二人居然是鬼魂之身，众人脸色便不无惊奇。

　　要知道，鬼魂都是阴体之身，越是夜里越是阴暗的地方，越能发挥实力，无论修炼和居住都是在类似的地方，一般来说，修为高的鬼魂都只能够在地府中遇到。

　　但是，如今这大白天里，而且还是在修真界，居然遇到了两个修为高达天融境巅峰期的鬼魂，怎么看都是十足的诡异。

　　不过，欧九华脸上顿时泛起浓浓的笑意，鬼魂对于邪道非但是大补之物，而且还能够用于炼制强大的法器，遇到这么强的两个鬼魂，他又怎么能不起贪念呢？

　　欧九华随意的摆摆了手道：“向师弟，这两只鬼就交给你了。”

　　姓向的高头大汉傲气非凡，刚才一出手就震杀了同级高手，和其他人作战时又吸了不少修为，此时正在兴头上。

　　更何况，两鬼修为虽然颇高，但是这可是大白天，浓厚的阳气大大削弱对方的实力，只怕连七成修为都难发挥出来，而且时间越久，所受的克制越大，他一人对付俩，当然觉得是信手拈来的事情。

　　向姓男子大肆迈着步子朝前走去，距离罗辰二人十来丈外，他便将目光先落在了罗辰身上，朝着他轻蔑的勾了勾小手指道：“两头鬼魂也敢在修真下界挡道，好大的胆子，来吧，让老子衡量衡量你们的实力！”

　　罗辰瞥了他一下，朝着于晴儿那边努努嘴道：“你的对手是我师妹，要动手找她去。”

　　向姓男子横了他一眼，冷笑道：“好个厉鬼，给你机会先出手你还敢挑来挑去，好，那就不要怪老子手下不留情了！”

　　了字一落，向姓男子已如疾风般朝着罗辰飞扑而去，其速之快，眨眼间已失去了行踪。

　　罗辰连正眼都没有看他一下，蓦地一提撼天锤，朝着地上猛地一砸，同时一声虎吼：“给我滚！”

　　滚字出口，正是撼天锤落地之时，罗辰修炼吞魂诀之山，蕴涵大山之灵气，手持八百斤重的撼天锤，足能横扫千军，锤身落地，顿时整个低洼震动，无数股强横的气劲以锤身为中心朝着四面八方冲击而去。

　　“呃——”向姓男子被迫露出身形，硬是被气劲吹得连连后退十几步，好不容易才定下脚步，脸上写满了惊讶。

　　欧九华等人也是大吃一惊，谁也没料到这鬼魂一锤之力居然就有如此强横的力道，向姓男子在七人中也算稳稳排名第三位，却被一锤震退这么多步，简直就是不可思议。

　　于晴儿站得最近，但却是唯一一个没有受到影响的人，只是衣袂随着气劲飘了一下而已。

　　方陵在高地上看着，心头也是暗暗吃惊，实力是需要对比才能够知道差距的，他虽然以前见过罗辰和霍峻远之间的战斗，打得难分难解，不分上下，倒也习惯了。

　　而如今见到这一锤之威，才知道罗辰的实力的确是远在普通天融境巅峰期修为者之上。

　　还未待欧九华等人做出行动，罗辰已经迈着步子朝前走了过去，他每走一步，大地都好像在颤抖一般，那气势宛如天神下凡，惊世骇俗。

　　欧九华眉头沉了一下，朝着向姓男子等人摆摆手道：“这厉鬼由我亲自来对付，你们去对付那女鬼。”

　　向姓男子等人都重重点点头，几人虽然觉得一起围攻那女鬼实在是太看得其她了，但是从策略来讲却是没有错的，不管这男鬼有多厉害，只要速战速决，先行击杀掉那女子，就能够稳操胜券。

　　于晴儿俏脸含笑的站在远处，轻轻抖了抖胳膊，有种跃跃欲试的兴奋感。

　　战火也在一瞬间引动，向姓男子一弹脚，率先朝着于晴儿冲了过去，他的战斗方式依旧和刚才一样，一动便施展出龙旋风的招数，身影顿时消失场中，以极高的速度朝着对手冲去。

　　“地火绵延！”于晴儿随手一扬，天炎剑上便透出万道红光，顿时一圈半尺高的火焰豁然出现在其周边十丈之外。

　　“哼，雕虫小技！”向姓男子此时正在高速移动中，见到于晴儿招出火焰，便冷笑了一声。

　　他一跃而起，越过火焰，落到实处，继续朝着于晴儿接近。

　　而就在这时，于晴儿眼中闪过一丝杀机，天炎剑竖于胸前，娇喝一声：“散——合！”

　　“噗——噗——”声接连不断的响起，周边浓浓火焰瞬间分离成上百个火球，漂浮在离地半尺的空中，然后豁地上下波动，同时朝着于晴儿高速飞去，速度快得宛如离弦之箭一般。

　　更可怕的是，火球每朝前进一丈，便衍生出同样大小的一团火球，这样一来，不过眨眼间的工夫，密密麻麻的火球已经笼罩了于晴儿所在的十丈之地。

　　其他几个意图围攻于晴儿的万绝宗门人都大叫不好，连忙飞奔过去，一个个祭出长剑，喷射出道道剑罡。

　　此时在火焰群中，向姓男子已经不得已的露出了身形，因为火焰的速度实在太快，远远超过他的想象，他没办法在攻击于晴儿之前躲避够这些密密麻麻的火焰，唯有露出身形，袖中抖出长剑，施展精妙的剑法将这些火焰震散。

　　一见到向姓男子露出身影，于晴儿信手一指，一道道火球便受到指令一般，朝着对手直奔而去，其速之快，其数量之密集，宛如数个高手同时展开凌厉的攻击。

　　向姓男子挥动长剑，额头冷汗直冒，防守随时都可能被攻破，好在几个帮手已经赶了过了，众人施展妙手，将火球击得一个不剩，再看于晴儿时，神色中再无轻视之心。

　　看到于晴儿一出手便将对手打得极为狼狈，孙千直翻白眼道：“师妹就喜欢玩猫捉老鼠，就这几人，我一个暴雪过去就能把他们冻成冰人。”

　　雷博闷声闷气地说道：“我一个天雷也能把他们给劈成焦炭。”

　　唐延傲然的昂了昂头，没吐半个字，但是那神情中鄙夷的态度足见没将这几个放在眼中。

　　方陵倒没觉得几人傲慢，相反，他深知双方实力的差距，罗辰五人修炼吞魂诀之术，肉身和灵魂合二为一，实力大大超越同级者，更何况，三百年来的沉睡绝不是一种遗憾，相反，他能够让众人处于一种开悟的境界，悟性一增，实力更见高涨。

　　同一时间，罗辰和欧九华仍在对峙中，罗辰手持撼天锤，傲然而立，欧九华仔细打量着他，微微一笑道：“二位究竟是什么来历，身为鬼魂却出现在修真界。”

　　别看欧九华神态平和，颇有几分气质，但是从刚才目睹他设计池上天的事情来说，此人颇有城府，若被他话语引导，只怕落入他的圈套。

　　所以罗辰根本不卖他的帐，手微微抬高，然后豁然朝下一落，撼天锤带着无匹的威力砸落在地。

　　劲风四散，化为滚滚洪潮，欧九华虽然未退，但是却被吹得衣衫猎猎作响，脸色如同风刀刮过，脸颊一处居然被割破了皮。

　　欧九华微微眯了眯眼，伸手抹了抹血痕，放在嘴边舔了舔，然后露出个阴森的笑容来：“本来我还在盘算着，是要将你的修为吸成渣，还是拿你来炼法器，既然你这么不识抬举，那我就让你从这个世界上永远的消失掉！”

　　他眼中爆射出阵阵精光，双臂猛地一震，上身衣衫爆裂，露出一件银光闪闪的软甲来，这软甲由一块块菱形银片组成，豁然是一件大神通级的法器。

　　他低沉地说道：“这风灵甲乃是由三百枚风灵石炼制而成，可让我的速度提升五倍，再加上龙旋风，十二成修为催动的速度连我自己都感到害怕，而你这个大块头，这么重的武器，这么笨拙的动作，我倒要看看你哪什么抵抗我！”

　　说完，欧九华已然消失在场中，然后，周围便化为一片寂静，无风，无声，无影，就好像欧九华已经消失不见了一般。

　　方陵不由微微皱皱眉头，风灵石这种炼材相当罕见，能够弄到几块已经是相当困难了，没想到此人居然弄到三百块，由此炼成的风灵甲稀罕程度可见一斑，其速度之快已经超过了自己的肉眼范围，就算用五感探测，都几乎捕捉不到此人的痕迹。

　　而罗辰使用重量级武器，的确速度是他的弱点，可见欧九华此人也的确聪明。

　　不过，他心里并不担心，以他现在的实力都不一定能够胜得过罗辰，那么罗辰对于战胜欧九华便有十分胜算！

　　孙千等人都带着调侃的笑意，一点都没有担心场面带来的危机，而是说说笑笑，指指点点，十分轻松。


　　第五百五十二章 生擒欧九华


　　罗辰动了，同样是缓缓的抬高手臂，看起来像是要将撼天锤砸落在地，不过，锤在手中，他左手突然一动，朝左侧一拳轰了过去。

　　浩大的拳劲似乎没有击在实体上，罗辰嘴角勾笑，突而又一转身，一脚踢了出去，他动作看似笨拙，但是实际上相当迅速，虽然每一次拳脚都没有击中对方，但是却明显准确捕捉到了欧九华的行动。

　　方陵看得不由啧啧称奇，孙千见他有些不解，便笑眯眯的解释道：“大师哥修炼吞魂诀之山，通晓大山之灵，不仅拥有无穷巨力，而且周围的山石土地都能够成为他的耳目，欧九华速度再快，但是总不能不沾地吧，只要他一落地，动静就能够被大师哥所掌握！”

　　方陵听得暗嘘一声，直道吞魂诀真是妙用无穷，这样一来，五感的敏锐程度将会大大提升，欧九华绝对无处可逃。

　　罗辰拳脚连打，虽然防止了欧九华的突袭，但是却也没有伤到欧九华，他深吸一口气，浑身肌肉暴涨，然后募然咆哮一声，顿时地面震动，居然催发出浓密的天地之气，地气一经引动便源源不断的释放出来。

　　这一释放不要紧，欧九华的气息在地之照耀下立刻表露无疑，欧九华也大吃了一惊，哪里料到罗辰竟然有这样高深的法术。

　　就在这迟疑之下，罗辰已经一锤砸地，地面便宛如被巨人撕裂一般，顿时露出一条深长的裂缝，朝着欧九华逼去。

　　欧九华一纵身，离开缝隙的范围，然后冷笑道：“你果然有几分能耐，不过要打败我却是万万不可能的，因为刚才的速度只是——一倍速而已！现在就让你瞧瞧两倍速，你就算能够捕捉到我的身影，也没有出手的时机！”

　　欧九华身形再次消失，在地气释放下，他的身影宛如一道银光在地面上穿梭，就好像分身成了几十个人，在各个方位出现，随时都能够攻击到罗辰。

　　罗辰面不改色，突而一半蹲下去，一手按在地面上，仰天咆哮一声：“大山神力！”

　　他将体内天地之气迅速注入到大地之中，整个低洼地段再次变化，地气的浓密程度几乎提升十倍有余，密度极大的气息使得这里的空气都几乎处于停滞状态，每一份空气都象铁一般的粗重。

　　欧九华顿时感觉到了不对劲，就好像陷入了泥沼一般，想要动一动身体都感觉到异常的艰难，更别说高速移动了，他不断催发十二成的修为，风灵石也不断闪烁着银光，然而身体却越发的僵硬，连走一步都困难。

　　罗辰站起身来，淡淡说道：“不用挣扎了，这周围的气息都是我的气息深入地下转化而成的地气，无论你有多强大，只要吸入我的气息，身体就像塞满了铅石，每多一刻，体重就会增加数倍。”

　　欧九华脸色大变，怎么也没料到罗辰有如此诡异的法力，罗辰此时一伸手，五指一张，大地范围内的地气便豁然收缩，在欧九华周围塑造出了一个方柱，将他困在其中，一根指头都动弹不得。

　　然后，罗辰扭过头去，朝于晴儿喊道：“师妹，别玩了，动手吧。”

　　此时，于晴儿正在场中和向姓男子四人巅峰期好手激斗，两个初入期的青年早被她击倒在地，四个男子联合出招，招招致命，而且一捕捉到机会就想要吸取于晴儿的修为，然而于晴儿轻飘若蝶，速度异常迅速，更让几人头疼的是，她每次一挥剑，便凭空出现无数的火球，众人不得不放弃攻击她，转而消灭火球，一见到众人无奈的表情，于晴儿便发出咯咯的笑声，众人虽然又气又恼，但又无可奈何。

　　听到大师哥的喊话，于晴儿却装作没听到，一回头娇呼道：“大师哥，你说什么？”

　　“好机会！”向姓男子等人眼一亮，不约而同的朝着于晴儿冲了过去。

　　就在几人冲过去之时，于晴儿突而一转声，美目眨了眨，狡黠的一笑：“火光万丈！”

　　一见这笑意，向姓男子等人已是心头一沉，只见于晴儿天炎剑横于胸前，剑身上陡地释放万道火光，那火光宛如炽热的太阳一下子就落到了眼前，晃得众人竟睁不开眼睛来。

　　刹那工夫，已是高手分出胜负之时，于晴儿正待冲过去制服几人，高地上丛林那边突然弹出一道身影，一股股寒风从天而降，顿时将向姓男子等人冻成了雪雕，黑影落地，豁然乃是二师兄孙千。

　　于晴儿顿时气呼呼的直叫道：“二师哥，你怎么这样子！人家打了半天，就等着最后这一招了！”

　　孙千直搔着头，打了个哈哈道：“四师妹，实在抱歉得很，师哥我是在上面看得心急，实在是忍不住了！”

　　于晴儿重重的哼了一声，扭过头去不再理孙千。

　　方陵一边笑着，一边和雷博、唐延二人从高地上走了下来，一见到突然又出现三个天融境级的高手，欧九华脸色更是大变，本来自己想要捕捉这两个鬼魂来提升修为，哪里知道自己却成了瓮中之鳖，他更是怎么也想不通，区区鬼魂到了修真界还能有这么强的本事。

　　方陵慢悠悠走到欧九华面前，微微一笑道：“欧管事，我来问你一个问题，希望你能如实回答我。”

　　欧九华早镇定了下来，平静的看着他道：“你该不会是想说，如果我回答了你的问题，就会让我活着离开吧？”

　　方陵认真的看着他，心里明白得很，欧九华是在试探自己，所要问的问题有多重的分量，以此来谈判，获取生还的机会。

　　这家伙狡猾得很，若不给他足够的甜头，只怕要从他口中得不到想要答案，但是方陵绝不想放过此人，他一旦逃脱，不但自己得到的答案可能更改，而且又不知道多少人会丧命。

　　再加上他也没有时间和欧九华在这里罗嗦，方陵心头略略一想，已经有了决断，他负起手来，微微一笑道：“欧管事这是什么话，我只是想问你一个问题，如此而已，你回答完，我自然是放你和你的手下离开。”

　　欧九华不由哈哈大笑起来道：“少年，你当我是三岁小孩不成？我若真回答了你问题，你一定不会让我活着离开。更何况，我既为万绝宗管事，又岂能出卖师门的秘密！”

　　方陵轻笑一声，看着他说道：“欧管事修炼成这样的修为，不知道有多少人死在你的手里，想来不少人都是正道门人吧。”

　　欧九华冷冷一笑道：“哪有如何？那些资质平庸者，就算修炼过一两百年也成不了仙，还不如让其修为为我所用！”

　　“无耻！”于晴儿重重呸了一声。

　　欧九华也不看她，颇为倨傲的昂着头道：“一入邪门，我便早有觉悟，少年你要动手就快动手吧，至于你所想问的答案是绝对不可能从我口中得出来的。”

　　方陵朝着欧九华问道：“欧管事，你可知道修炼邪道法门的人，最怕的是什么吗？”

　　欧九华瞥了他一眼，嗤笑道：“人生百年，到头来不过一个死字，有什么好怕的。”

　　方陵笑道：“欧管事说得不错，人生到头不过死字。但是，任何仙门弟子在未达到修真境界前死去，便会坠入凡间，被地府鬼差带往地府，细数生前功过，像欧管事这样的人，只怕所受的刑法也不会少。”

　　欧九华脸色微微变了下，身为仙门中人，就算没去过地府，他也知道地府的可怕，深知一旦死去，绝对少不了受罚，而那些惩罚有时候甚至会延续百年，日夜煎熬，光是想想都头皮发麻。

　　不过，纵然是这样，欧九华很快又恢复了镇定，他到底是个狠角色，又怎么会被这三言两语吓倒，然后冷哼一道：“少年，有多少罪过就承受多少刑罚，这早是天道之中注定的事情，你若想要用这点来吓唬我，实在是太小看我欧九华了！”

　　“让他尝尝天雷的滋味，看他还能嘴硬多久！”雷博冷声说着，手指上雷光四射，霹雳啪啦直响。

　　方陵摆摆手，然后将地应符摸了出来，在欧九华面前一亮，笑问道：“欧管事身为万绝宗的管事，理应见多识广，不知道可认识此物？”

　　欧九华眉头一皱，不明白方陵的意思，但是却立刻被眼前这拳头大小的晶体吸引住了目光，这晶体外表透明，散发着萤萤白光，而那晶体核心处却有着一抹绚烂的鬼火，在鬼火周围隐隐有着一圈圈符文游动，诡异非凡。

　　而且，晶体上所散发出来的气息异常阴寒，一拿出来，便让周围的温度陡然下降至零点，如此强横而纯正的阴气让人一下子就联系到了地府灵物，而这种阴寒宝物对于修炼邪道的人更有着相当的裨益。

　　欧九华看得双眼瞪直，心想着这究竟是什么灵物，造型如此奇特，直到他脑海里突而闪过一丝讯息，然后失声叫道：“这是——地应符！”


　　第五百五十三章 引出内情


　　地应符三字出口，连欧九华本人都觉得怪异非常，他当然知道地应符的价值所在，这东西乃是地府皇城最高的机密配方之一，必须要得到阎罗王的亲许才能够炼制，在各地阴司之中，唯有府主一人才能够拥有地应符。

　　然而，地应符不仅仅出现在了这个少年的手中，更夸张的是，那鬼火突地扩散，将整个晶体包裹其中，符文则漂浮在了晶体外，不断游离着，这分明就是地应符被开启的征兆，如果这里不是在修真界，而是在凡间的话，通往地府的大门早就打开了。

　　但是纵然如此，欧九华依然能够真切感应到地应符散发出来的越加浓烈的地下界阴气，仿佛就像是在召唤着自己一般。

　　他豁然间明白过来，这少年居然能够使用地应符，这简直就是天大的奇闻。

　　方陵突而一握拳，地应符异动顿消，恢复了平静，然后他便朝着欧九华说道：“欧管事，你应该很清楚，地应符不是什么人都能弄到手的，更不是什么人都能够操纵的。所以你也能够很容易的猜出来，本人乃是地府中人。”

　　“什么？”欧九华听得大吃一惊，却又觉得一切难以解释的事情变得合情合理起来，否则又怎么解释修真界里突然冒出这么几个修为极高的鬼魂，而且还以师兄妹相称。

　　更何况，除非能够获得地府中极为罕见的灵物辅助，否则鬼魂肯定是惧怕阳气，在这大白天修为会大打折扣，但是如果这几人是从地府皇城来的，那就另当别论了。

　　更为重要的是，地应符这东西的确罕见异常，正如少年所说，除非是地府的人，否则根本得不到这东西，更别提还能使用了。

　　一种种不可能的现象一股脑的出现，让欧九华内心深受震撼，更不知不觉的认为方陵所说的话才是最合理的解释。

　　见到欧九华脸色瞬变，方陵已知道他内心的动摇，他微微一笑道：“所以欧管事你大可放心，身为地府中人，在下只对鬼魂感兴趣，至于欧管事你们无论做了什么伤天害理的事情，只要不沦落为鬼魂，我都不会对你们采取任何的手段。”

　　欧九华认真看着他，脑袋里好好思索了一阵，却没有开口的意思，显然还有几分犹豫，毕竟地府的人跑到修真界来，这事情实在太古怪了。

　　方陵也清楚，地应符和罗辰等人的身份的确足以让他有七分相信，但是此人显然十分小心，没有百分之百的确信，肯定不会开口，必须要将事情缘由编得圆满才行。

　　他便含笑说道：“欧管事应该知道，地府之中有命轮石，记载凡间大地所有人的生死历程，大小事巨，无一遗漏。但是你可能不知道，这命轮石亦可窥探到修真界的一些事情。所以我是知道的，你们万绝宗将会对长风宗发动门派战，而且在长风宗的高层中还有你们的内应！”

　　欧九华听得浑身一震，瞪大眼看着方陵，这一次他终于完全确信方陵的身份，且不说门派对长风宗发动门派战这种事情堪称机密，而更绝密的则是有内应这件事情，而且对方还点明内应乃是高层人士。

　　少年居然知道这样的秘密，看来果然是来自地府的人没错了，否则，他实在想不出这一堆人究竟是什么样的来历，有什么样的通天手段了。

　　方陵仔细观察他的脸色，神色一凝道：“千年之前，鬼域大军曾经攻入修真界，如今千年已过，鬼域大军又在蠢蠢欲动，虽然我们地府不想干涉修真界之事，但是鬼域的一举一动却必须要在掌握中，而且据我所知，鬼域大军也在准备打长风宗的主意。”

　　“什么？此话当真？”欧九华听得大吃一惊，同时又隐隐有着几分兴奋感，这可是惊天的大情报，若是情报属实，禀告上去，那连升三级都有可能呀。毕竟，鬼域大军的恐怖是众所周知的，若鬼域大军要对付长风宗，万绝宗时机上把握不好，跑去参上一脚，对上鬼域大军只怕是凶多吉少，但若是掌握好了时机，却能拣到不少便宜。

　　方陵微微一笑道：“你也应该清楚，地府中人是不能够随随便便进入修真界的，我冒着危险进入，可不是来这里和欧管事开玩笑的。”

　　“这倒是，但是，在下对鬼域大军一事也是一点消息都没听说过，可能帮不上阁下的忙。”欧九华确认方陵身份，态度立刻有了不小的转变，更眼珠儿转了转，想着怎么从对方口中掏到更重要的情报。

　　见到方陵几句话下来，便让欧九华深信不疑，罗辰等人互相了一眼，暗暗佩服，要把计策设计得如此完美，让欧九华毫无怀疑，只怕也只方陵能够做到了。

　　方陵笑道：“鬼域大军的事情不必劳烦欧管事，我想要知道的，则是你们万绝宗想要以什么手段对付长风宗？”

　　“这……”欧九华眉头皱了皱，又迟疑了起来，毕竟事关重大，他到底是聪明人，反问道，“阁下为什么想知道这种事情？”

　　一见欧九华的表情，方陵便心头大喜，这人肯定知道内情，他神情不变，微微一笑道：“要毁掉长风宗，光靠奇袭肯定是不够的，首先要让内应破坏掉长风宗的诸多防御法阵，而一些相当重要的法阵都是设置在仙山核心之内，而那里，恰恰有着一条地下界和修真界的两界裂缝，乃是鬼域大军入侵的入口，如果时间上计算正确，鬼域的一小部分人马已经进入了长风宗法阵核心，如果你们万绝宗的人出现在防御法阵，必定会打草惊蛇，到时候便会影响我地府所下的整盘棋。”

　　欧九华这才听明白过来，他便直笑道：“阁下不必担心这点，事实上本门根本不需要破坏长风宗的任何法阵，因为九凶引邪阵一旦设置完成……”

　　话一说完，他连忙收了口，没敢在往下说，方陵脸上染上浓浓的笑意，欧九华到底是放松了警惕，终于在自己的牵引下说漏了嘴，他更知道九凶引邪阵是什么东西。

　　此阵乃是以九件暗藏凶杀邪气的法器为阵柱，一经引动，便能够引来六道天劫，到时候整个长风宗的法阵会瞬间瘫痪，并且会波及到大批长风宗门人。

　　而且法器越凶猛，越具有杀气，这个法阵的力量就越大，如果威力足够，甚至可以毁掉一个仙门，所以九凶引劫阵也被称为邪道的第一杀阵。

　　这样一来，也就可以解释白文海为什么苦心积虑，不惜陷害自己来夺取地灵浩天剑，因为此剑也是九件凶器之一呀。

　　看到方陵浓浓的笑意，欧九华突而感觉有些不妙，油然升起一种不安感来，他连忙说道：“我已经将你要的答案告诉了你，你应该放我走了！”

　　“把你放走了，那么被你杀了的那些正道弟子的血海深仇又要让谁来报呢？”方陵听他这么一说，知道他已经有所怀疑，再问只怕是问不出什么东西了，便轻轻一笑道，“既然落到我手里，又岂会让你活着离开？”

　　“你……你身为地府中人，绝对不能够对修真界的人动手！”欧九华哪里料到少年说翻脸就翻脸，悲愤的大声叫道。

　　方陵微微一笑，啧啧摇头道：“鄙人的确在地府任职，只不过，却也是个正宗的仙门弟子！”

　　“什么，不可能！你怎么可能是仙门弟子，仙门弟子怎么可能在地府任职？”欧九华急得满头大汗，一时间乱了分寸，他怎么也没料到事情会急转直下。

　　他能够担任万绝宗管事之职，也是费了不少劲才爬上去，更自认为聪明绝顶，一向只有他算计对手，从未有对手算计过他。

　　而如今遇到方陵，却被弄得象只无头苍蝇一样，早没了对付池上天时那气定神闲的模样了。

　　方陵没工夫回他的话，朝着罗辰颔首示意了一下，罗辰双手握拳，两个拳头猛砸在一起。

　　但听“轰——”的一声爆响，围绕着欧九华的方柱豁然崩散，而这一瞬间爆发出来的强横力道一起涌入他的体内，震碎了他的心脉。

　　待到地气消失，欧九华也直挺挺的倒落在地，灵魂从身体里飘了出来，然后朝着凡间坠去。

　　孙千嘿嘿一笑，打了一个响指，向姓男子等人的冰雕瞬间爆裂，四人倒地身亡，灵魂也随之落入凡间。

　　此时，罗辰才笑赞道：“恩公真是计高一筹，枉这个欧九华城府极深，也被恩公套出了内情来。”

　　于晴儿跟着说道：“听他的意思，白大总管还没有设置好九凶引邪阵，我们正好趁此机会返回长风宗做筹备！”

　　方陵却摆摆手道：“现在还不是回宗派的时候，白大总管在宗派里德高望重，要想扳倒他必须要取得钟大总管和慕大总管的信任，这并非是件简单事情。更重要的是，就算我们回去如何做筹备，万绝宗和天葵宗都在打宗派的主意，都没办法全身而退呀。”


　　第五百五十四章 五派联盟


　　孙千摸摸下巴说道：“恩公说得不错，万绝宗隐匿八百年，如今想要重振威名，所做的准备肯定十分充分，布下的棋子也是相当多。而且就算击败了万绝宗，还有天葵宗在后面虎视眈眈呀。”

　　罗辰面有难色地说道：“恩公，那咱们该怎么办才好？要想集合宗派之力来对付两大邪派，确实有些独力难撑，而长风宗周围虽有中立门派，或许可能参战，但是谁也保不准这些宗派的高层中是否也有着万绝宗的内应，一旦消息走漏，万绝宗只怕会提前攻击。”

　　这一说，众人都觉得长风宗宛如海中孤岛一般，只有任人宰割的份，抓破头皮也想不出什么好方法来。

　　却听方陵微微一笑道：“所以说，咱们现在必须立刻出发，前往蔡国境内！”

　　“什么，去蔡国？”五人都不由吃了一惊，不知道方陵在想些什么。

　　方陵便解释道：“早在蔡国的时候，我曾经救了一群修真者，他们的门派便在蔡国境内，我们此去寻求帮助，他们一定会出手相助，这样一来便不愁外援了。”

　　罗辰等人听得大吃一惊，方陵便将当初在天元门所经历的事情讲了一遍，众人听得又惊又乍，什么白骨食魂珠，什么洞天福地，什么沉睡的修真者，真是惊世骇俗，对方陵更是佩服得五体投地。

　　前不久，方陵从秦国返回的时候，顺道前往了天元门一趟，恰好那些修真者已经找到了归属的门派，并且将代表身份的令牌交给了天元门的门主，委托他交给方陵。

　　方陵本想着日后有时间再去拜访，但是如今这情形已经不能再等下去了，只能先去讨一讨那笔人情了。

　　从凡间大地上出发，由楚国要赶往蔡国的时间数以月计，但是方陵有地应符在手就不一样了，他从白湖门的术界出口到达了凡间，然后利用地应符经由一个个地府而行，到达五派联盟所在的术界地时也不过花了一天工夫，堪称神速。

　　修真界是由着一个个仙门所在的区域连接而成，每一个仙门都有着进出凡间的术界入口，找到五派联盟的术界入口，凭着长风宗的弟子令牌，方陵很轻松的便进入到了修真界的五派联盟地域。

　　罗辰等人在外人看来都是鬼魂之体，太过惹眼，所以没办法入城，只能呆在城外。火羽雷雕也被方陵塞回了寸鼎中，只是小家伙十分贪恋外面的世界，方陵好言好语哄了他好久，他才老老实实的没在鼎口折腾。

　　五派联盟乃是由五个中立门派所组成，这五个中立门派虽然从规格上而言并不算大门派，但是五为一体，实力就一般的大门派还要强。

　　方陵来到的是五派联盟中的剑河门，此门派境内因为有一条笔直如剑的长河而闻名，门人弟子所使用的法器也多以剑为主，这个门派也正是天元门祖师任文举承袭天书的那位修真者所归属的门派。

　　当年，方陵在天元门闯入洞天福地，和大仙庞三石一起深入地底，力斩变异生物，苦斗白骨食魂蛛，最终将天元门祖师任文举等15位修真者救了出来，这也是方陵在凡间赚到的最大的一笔人情债。

　　剑河仙城建于一座挺拔如剑的高山之上，建筑巍峨耸立，环山而建，错落有致，加上灵光闪烁，远远望过去，宛如一把镶满宝石珍珠的长剑矗立于大地之上，极为漂亮。

　　进入仙城，问好方向后，方陵便朝着仙城尽头的宫殿群走去，他手中有庞三石给予的长老令牌，只要将这东西交给剑河门的当职者，消息自然就会传到庞三石那里，一切便能顺风顺水了。

　　就在方陵走过一条繁华大道的时候，大道一侧的酒楼三层正有一桌人在笑谈着，若是方陵见到这一堆人，定然会发现有个熟人在其中，那是阳辰宗的门人汪正涵。

　　数月前，汪正涵一行师兄深入鬼域，不惜陷害方陵等人，以其为诱饵吸引十万鬼众，趁机盗走了太岩宫长老曹本纪手中的量天镜。

　　然而，事情却被方陵窥破，最后在城外放出天晶灵狐，将阳辰宗十数人杀得片甲不留，唯有汪正涵装死，带着量天镜逃过了一劫。

　　他好不容易回到阳辰宗里，修养了两三个月的时间，伤势这才转好，对方陵等人更是恨之入骨，一心想要找到机会报复他们。

　　酒桌上不过五人，地位最高的乃是剑河门内务房总管马富忠，内务房乃是主管仙门弟子各种事务，大管事之职可以说是位高权重，所以说，虽然此人长得普普通通，但是颇有几分神采，有着上位者特有的气势。

　　在马富忠对面就是阳辰宗一行人了，此行的首脑级人物名叫裴新丰，此人四十来岁，有着天融境巅峰期的修为，是汪正涵的大师兄，他在阳辰宗虽然没有职位，但是凭着辈分也有着不少的人脉和交情。

　　他和马富忠是表亲关系，只是拜在了不同的门派，但是打年轻时便有密切来往，再加上血缘关系，感情自然就不一般。

　　喝了几口酒，裴新丰含笑道：“表哥的官运真是风生水起呀，我看要不了多久，大总管之位也是唾手可得。”

　　马富忠微微一笑道：“官只是俗物，若是把这东西看得太重，反倒失去了修仙之心，能够坐到这位置我已经心满意足了。”

　　裴新丰直点头道：“表哥有此心境，非同一般呀，真是让小弟深感佩服。”

　　马富忠笑了笑道：“你的资质也算不俗了，好像和你同一代的那几个师兄弟都不错，大有前途呀，不过别把门派恩怨看得那么重，这些东西参合进去，可是相当影响心境的呢。”

　　一说到弟子，裴新丰脸上便现出几分心痛来，长叹一声道：“表哥有所不知，我的几个师兄弟都被杀死了！”

　　“什么？有这样的事情？”马富忠大吃一惊，连忙问道，“你快跟我说说，这究竟是怎么一回事？”

　　汪正涵此时坐在桌子边上，刚好可以望得见窗外的情形，他一眼就见到在远处走过来的方陵，心头猛地一震，豁地站起身来，瞪大眼睛望去。

　　见到师弟如此表现，裴新丰连忙问道：“汪师弟，发生什么事情了？”

　　汪正涵待到确定看到的人真的是方陵后，一挫牙齿道：“大师兄，尚师弟他们就是死在那人的手里！”

　　裴新丰神色一沉，立马赶到窗边，顺着他手指一望，便见到一个丰神如玉的少年，看起来气质高贵，不似普通人，而且年纪轻轻，修为居然就达到天融境界。

　　马富忠在一边望着，眉头皱了皱道：“表弟，这究竟是怎么回事？那个少年怎么会把你的同门师弟给杀了？”

　　裴新丰咬牙切齿的盯着方陵，拍拍汪正涵的肩膀道：“汪师弟，这事情就由你来说好了。”

　　汪正涵痛苦的追忆道：“前不久，我和尚师弟、季师弟和一些师侄辈的弟子前往鬼域，为了铲除一个邪派长老，在半途间，我们遇到了几个望月宗的门人。”

　　“哦，望月宗的门人？望月宗口碑甚好，弟子也都相当杰出呀，若是他们知道你们的任务，应该会不吝帮忙才对。”马富忠说道。

　　汪正涵脸上的痛苦神情显得更重了，他几乎带着哭腔，饱含热泪地说道：“我们刚开始也是这样想，所以把此行的目的告诉了他们。结果没想到，他们却是包藏祸心，居然将一件充满阳气的灵物送到我们房间里，诱使我们一行人释放出了阳气。”

　　“居然有这种事情？”马富忠难以置信的说道。

　　裴新丰神情煞冷地说道：“表哥，一个正派不能够证明他门下的弟子都是正道中人呀，有些人只是顶着正道的名声做着伤天害理的事情，若被他们那张面孔和语言所迷惑住，后果就是付出生命的代价！”

　　若是方陵此时听到这话，只怕都不得不承认汪正涵简直就是个演戏的天才，是非黑白颠倒，还装成一副受害人的样子。

　　汪正涵嘴唇颤抖，恨意连连地说道：“我们好不容易从数千鬼众中逃脱出来，然而半路上却又被他们拦了下来，我们这才知道，他们此行的目的也是为了斩杀那个邪派长老，为了独吞功德值，他们便用了这种手段，而且为了不让此事流传出去，对重伤之下的我们展开攻击，若非师兄弟们豁出命掩护我，我根本就不可能活着离开。”

　　马富忠一拳砸在桌子上，以至于那极品玉质的桌子猛烈的震了震，他怒气冲天的道：“好个望月宗的弟子，居然做出如此狠毒的事情，还敢大摇大摆的走在我五派联盟的土地上！”

　　裴新丰对这个表哥当然了解得很，知道他一向疾恶如仇，便故意说道：“表哥，知道他在也没办法，五派联盟可是中立之地呀。”

　　马富忠冷笑一声道：“我五派联盟的确是中立之地，不和任何门派结怨。但是，我也有权力将这等邪恶之徒驱逐出去，到时候该怎么办，就要看你们的了！”


　　第五百五十五章 唇枪舌剑


　　裴新丰重重点头道：“表哥说得极是，那咱们现在就……”

　　“当然是去会一会这个狼心狗肺的东西！”马富忠重重的哼了一声，拂袖而起，快步的朝楼下赶去。

　　他一走，裴新丰脸上便露出几分笑意来，邪邪笑道：“那姓方的小子再怎么也不可能料到咱们在这里还有人帮手，汪师弟，这次咱们可是要走大运了，一定要将被那小子夺走的东西抢回来！”

　　汪正涵直点头道：“有大师兄出手，那小子再如何厉害也到了尽头。”

　　裴新丰抱臂说道：“这倒省了去望月宗的麻烦，虽然上面的人也不怕发动门派战，不够那小子和地府的人混在一起，万一出了岔子，始终是咱们理亏。”

　　汪正涵点点头道：“大师兄说得是，这小子真是自己撞到枪口上来了。”

　　裴新丰又问道：“不过，你说他身边有一头天晶灵狐，怎么那灵物却没有在他身边？”

　　汪正涵说道：“大师兄，天晶灵狐是何等异物，若带进城里太出风头，但是那东西一定就在周围。他不带倒正好，咱们只要控制住他，那灵狐便是大师兄的囊中之物！”

　　裴新丰眼中闪过一丝贪婪，哈哈大笑起来道：“好，那咱们就下去看场好戏吧！”

　　方陵一路赶往仙城尽头的宫殿群落，离得近了，便远远看见宫殿之后有着一条通天山路，由白云环绕，应该就是通往修真者修炼的山颠大道了。

　　宫殿群落有高大的围墙环绕，这些城墙都是用特殊质地的石材制成，别说凡间兵刃就算是一些低等级的法器也难以在这些石头上留下任何痕迹。

　　在宫殿的正门之前，一群弟子分站两侧守卫，一个个精气神十足。

　　这里虽然不是凡间皇城，也没有那么多的等级制度，但是由于宫殿群里所居住的都是有官职的大人们，所以要想进入这里也是需要一定的通关手续。

　　方陵刚踏上通往大门的玉桥时，便感觉到后面有一行人直冲冲的朝着自己追来，待到他一转身，扫过众人时，便看到了人群中的汪正涵。

　　汪正涵一改当日装死逃脱前的狼狈模样，傲然的昂起下巴，趾高气扬的走来，在他身边的几人都是气势十足，其中有一个四十来岁的浓眉男子，修为比他尚且高出了一些。

　　而走在最前面的，则是一个神情冷峻，目露精光的中年汉子，他迈着大步走过来，扁着嘴怒目盯着方陵，好似两人间有生死恩怨一般。

　　方陵想都不用想，便知道这一行人是来找岔的。不过，无论对方请了什么帮手，在五派联盟里有什么样的人脉，他都没有任何惧意，因为手里面代表长老身份的令牌可是比任何关系都要硬呢，更重要的是，他没做过伤天害理的事情，自然腰杆挺得比任何人都要直。

　　所以，他便转身站在桥上，平静的看着众人，倒要看看汪正涵他们耍的什么把戏。

　　马富忠横眼冷对少年，见到他虽然看起来文质彬彬，但是面对自己散发出的杀气居然没有一点畏惧，便知道此人果然不是普通人，他冷冷的质问道：“你是望月宗的弟子？”

　　这时，对面守门的弟子都赶了过来，朝着马富忠行了行礼，道了声马总管。

　　方陵一下子便明白过来汪正涵等人那么傲气的表情，总管之位仅次于大总管，在修真下界那已经是相当高的位置了，有这样一个关系在，汪正涵等人的确有傲气的理由。

　　方陵点点头，问道：“不知道马总管有什么指教？”

　　“指教？我一点都没兴趣指教什么，亏你还能这么面不改色的站在这里，你扪心自问一下自己犯下了多少罪孽，望月宗出了你这个门人，简直就是门派的耻辱！”马富忠厉声训斥道。

　　方陵见他那气愤的样子，便知道自己所料不假，不过，他并不想和马富忠闹得多僵，毕竟自己是来寻求帮助的，没必要把矛头对准剑河门的总管。

　　他没再理睬马富忠，而是朝着汪正涵说道：“看来汪兄是将是非黑白都颠倒过来了，让这位总管对我有些误会，不如你来解释解释，也好让我不背负这骂名呀。”

　　汪正涵冷笑一声，大声说道：“姓方的，一人做事一人当，你在鬼域之地杀了我同门师兄弟，莫非就不敢承认吗？”

　　此时，周围已有不少路人的视线被吸引了过来，一听这话都不由暗暗吃惊，连忙朝着方陵望去。

　　方陵哪里不知道汪正涵的打算，他是故意这样说来激起民愤，一旦众人都认为自己就是个狠毒的杀人凶手，那么对方就算对自己出手，也没有人会来帮自己。

　　但是他怎么又可能让他如愿，方陵便淡淡回道：“汪兄的口才练得真是相当不错，不过如果我没记错，当日是你设计陷害我，若非我识破你的诡计，只怕早就命丧鬼域了。”

　　汪正涵朝地上吐了口唾沫道：“呸，你真是恶人先告状！我们师兄弟看在你们是正道名门的份上，好心告诉你们我们的任务，你们却为了独得功德值，暗箭伤人，那我们师兄弟当诱饵吸引鬼众，导致我师弟二人，师侄十几人命丧当场，这笔血债你休想就这么蒙混过关！”

　　这话一落下，众人不由指指点点，矛头都一下子对准了方陵，虽然大家都是中立门派的弟子，但是也都有着一腔正义，听到方陵做出如此狠毒的事情，都不由有声讨的意思。

　　方陵仔细观察着周围动静，心头冷冷发笑，汪正涵自认为把事情颠倒过来，便能够让自己落得众叛亲离的下场，只不过，论计策论口才，他又怎么可能会输给这奸邪小人呢？

　　要想戳穿他的诡计，简简单单打口水仗显然是不行的，必须要以铁腕般的手段反击回去！

　　方陵平静地说道：“汪兄，你口口声声说我们抢功德值是为了杀人，那是为了杀谁？”

　　汪正涵冷声说道：“太岩宫长老曹本纪！”

　　这话一说，众人都不由吃了一惊，谁都知道太岩宫长老的名气，居然动手对付此人，而且深入鬼域，足见胆识过人，不由得对汪正涵更有好感，对方陵更加痛恶。

　　方陵微微一笑道：“这么说，曹本纪是死在我手里了？”

　　汪正涵冷笑道：“错，正因为你们想拿我们师兄当诱饵，却没有杀死曹本纪，而且我们师兄弟浴血奋战，奋力搏杀，还逃出了重围，正是你们害怕我们泄露秘密，所以才半路截杀。”

　　话说到这里，围观的众人都不由得义愤填膺，脑海里浮现出汪正涵等人的英勇模样，佩服不已，鬼域之地对大多数而言简直就是不可能生还的可怕领域，但是汪正涵还能活着回来，简直可以称得上是英雄，对于方陵，几乎是千夫所指。

　　众人都站在汪正涵一边，方陵却是不慌不忙，淡淡说道：“汪兄的口才真是不俗，不过，颠倒是非黑白总有被拆穿的时候。而且，你们潜入鬼域的目的根本不是为了杀死曹本纪，而是要从他手上夺取一件法器——量天镜，此物乃是曹本纪从其他门派夺走，拥有着一项特殊的能力，其持有者能够变成这面镜子所照到过的人，无论是他的外貌、身形、性格、乃至于气息，都能够完整的呈现出来。”

　　众人听得大吃一惊，就连裴新丰都下意识的朝着汪正涵望了一眼，显然他也不知道有这码子事情，汪正涵脸色微微一变，急忙叱喝道：“姓方的，你少来栽赃，我根本就不知道什么量天镜！”

　　方陵把他表情看在眼里，讥讽道：“这么说起来，我还得好好想想办法才能证明我的清白。”

　　“那我倒要看看你能想出什么方法来？”汪正涵还以为将他逼到了绝路上，抱臂嗤笑道。

　　方陵心头早有决断，反问他道：“你说我为了击杀曹本纪，而用你们来当诱饵，那我问你，我为什么要用你们来当诱饵？”

　　汪正涵横了他一眼道：“这理由不是明摆着的吗？那鬼域之城有着众多鬼魃和鬼王级的高手，就凭你们几人，想要击败所有人去夺取曹本纪的脑袋，根本就是不可能的，所以必须要有其他人来吸引住那些厉鬼，正因为如此，你们才不惜背叛道义！”

　　方陵微微一笑，说道：“那汪兄认为有多少人马才可能击败那些厉鬼，夺取曹本纪的项上人头呢？”

　　汪正涵傲然说道：“至少也得五十个天融境巅峰期的高手联合作战，才有可能办得到！”

　　方陵等的就是他这句话，他立刻接下话来，沉声说道：“好，那如果我有着击败五十名天融境巅峰期高手的实力，也就证明我根本不需要必要利用你们师兄弟！”

　　汪正涵好似听了个笑话似的，放肆大笑起来，讥讽道：“废话，你若真有那实力，自然不必再陷害我们——只不过，就凭你这稳定期的修为，也敢如此大放厥词！”

　　方陵淡淡一笑，突而掷地有声的大喊道：“那我方陵就在这里挑战五派联盟的五十位天融境巅峰期高手，以证明本人的实力！”


　　第五百五十六章 证明之法


　　“什么？狂妄！”

　　“真是猖狂，你脑袋有病吧！”

　　“小小年纪，居然不把我们五派联盟放在眼里，简直就是找死！”

　　众人不由得唾骂起来，直道方陵太过嚣张，居然敢在五派联盟的地盘撒野，马富忠也不由冷哼了一声，脸色染上一层阴霾。

　　汪正涵见到方陵居然口出狂言，心头简直乐开了花，他本来计算着先博得众人同情，这样一来，便可以借着怒意出手，方陵没有天晶灵狐在身边，怎么可能是自己的对手？但是没想到这家伙居然愚蠢到引发众怒，提出这种要求，简直就是找死，反倒是省了自己的工夫，他便哈哈大笑，故意说道：“姓方的，你真是狗急跳墙，你是想着中立门派的人不会和你打斗，所以才出此下策吧？”

　　方陵淡淡说道：“中立门派的盟约都是不和其他门派结怨，并未说过不允许切磋，话我就撂在这里，随时可以有人来挑战！不过汪兄，既然我做了决定来证明我的清白，那汪兄你是不是也该做个决定来让人证明你的清白呢？”

　　众人一听这话，倒觉得从情理上来说是对的，毕竟二人都是一人之言，说不定谁真谁假，只是汪正涵言辞恳切，比较象真的而已。

　　汪正涵当然要让方陵自寻死路，他便冷冷说道：“好啊，那你想怎么做？”

　　方陵说道：“汪兄说的一切若是真的，那么你们肯定是没有遭遇过曹本纪，也就是说，你的手上肯定没有曹本纪的量天镜。”

　　“当然没有！”汪正涵傲然说道。

　　方陵眼神一凝，一字一句地说道：“那事情就简单了，只要我能够证明我的实力，战胜五派联盟的五十名巅峰境修为者，那么就麻烦汪兄将你储物戒指里的东西掏出来，证明一下那里面没有量天镜！”

　　汪正涵脸色豁然一变，方陵脸上带笑，心知自己猜得没错，量天镜这么重要的东西，他肯定是随身携带，不可能还扔在门派里，自己这一句话正好戳中了他的死穴。

　　汪正涵当然知道方陵胜了，自己所有的谎言都将被揭穿。但是，他眉头高高扬起，恶狠狠的盯着方陵，他打死也不相信方陵会有着击败五十个高手的实力，以他这样的年纪，不，就算整个南天域中，只怕也找不出这等修为的仙门弟子。

　　他一下子明白过来，方陵是在吓唬自己，让自己露出马脚。他这么一想，立刻沉稳了许多，直道方陵愚蠢，于是冷冷笑道：“好，那我们就一言为定！”

　　赌约下定，方陵于桥上负手而立，朝着周围的五派联盟弟子朗声说道：“诸位同道，那就烦请诸位来帮我证明一下清白了，五十人，无论是达到巅峰境界多少年，都可以来挑战我，或者，五十人一起上也行！”

　　此话一落，五派联盟弟子顿觉受辱，更觉得此人简直嚣张得不像话，马富忠也脸色一沉，大手一挥道：“好，既然这位望月宗的弟子愿意和本门的高手切磋，我们五派联盟也不要丢了自己的脸面！”

　　见到总管发话，众弟子更是群情激奋，一个个战意高昂，此时人群中传来浑厚的声音道：“就由我晁壮勇来会会你！”

　　众人立刻朝着声音来处望去，便见到一个身材高大的中年男子，此人蓄着络腮胡子，看起来比实际年龄要大一些，双目炯炯有神，背上有着一把宽刃长剑。

　　跟着男子出来的，还有他的几个师兄弟，修为都要稍微低一点，但是一个个都神姿英发，颇有几分气势。

　　方陵看在眼里，也不由暗赞了一声，五派联盟的威名不下于大门派，光从这弟子的气势上便可见一斑。他当然知道自己的狂傲态度会激起众怒，不过，这也同时是自己树立名气的好时机，一战五派联盟众多高手，展现骄人实力，等会儿在其他修真者面前也攒够了足够的颜面。

　　汪正涵嘴角勾笑，见到一出来的对手就十分有底气，抱着手臂等待看方陵吃败仗的样子。

　　五派联盟的弟子们也都纷纷让出道来，将殿外玉桥附近空出了两百多丈的距离，当然，因为方陵乃是望月宗的弟子，人的名树的影，怎么狂妄都是有几分实力的，更何况他年纪轻轻已达天融境稳定期，确实也有值得骄傲的本钱。

　　但是，没有一个人认为他会获胜，毕竟，稳定期和巅峰期之间可是有着相当大的差距，众人都认为，不出四五招，这场战斗就会结束。

　　晁壮勇气势汹汹的走出来，傲然看着方陵道：“我不管你是否是清白，但是若想欺负我五派联盟没人，你就大错特错了，三招之内，我就要让你知道失败的滋味！”

　　方陵轻描淡写地说道：“晁兄的修为看似不错，不过，要想三招败我，只怕不能如了你的愿呢。”

　　晁壮勇哈哈大笑起来道：“真是死鸭子嘴硬，亮出你的法器来！”

　　方陵淡淡说道：“晁兄只管攻过来就是，需要的时候我自然会亮出法器。”

　　众人一听这话，更觉得少年是嚣张无比，人心更是跟着一边倒，汪正涵是笑得合不拢嘴来。

　　晁壮勇也不再说话，缓缓抽出背上的宽刃大剑，沉声说道：“不管你有多高的修为，我向来都是全力以赴——解术——剑气冲天！”

　　他手指在大剑上一抹，施展解术解开大神通法器的外貌，释放出其真正的杀伤力，宽刃大剑上顿时剑气环绕，杀气腾腾。

　　周围的弟子不乏有修为很低的，被这杀气刺激得浑身直打哆嗦，吓得不轻，更是深刻的体会到天融境修为者的可怕。同时，这里有人放言要对付五十名天融境巅峰者的消息也迅速的传递了出去，各方好手都从周边涌了过来，以至于这里的人每一刻都以数倍的数量增长着。

　　解术一完，晁壮勇大喝一声，一弹腿朝着方陵冲了过去。

　　他虽然身体强壮，但是速度却快如阵风似的，众人只觉得眼前一花，晁壮勇便已经离方陵不过丈远的距离，而方陵居然动也未动。

　　汪正涵脸上的笑意更浓了，在他看来，应该是方陵托大，结果发现对方速度太快，要避闪的时候已经来不及了。

　　晁壮勇信心满满，在他看来，全力对付一个稳定期修为者，只一招就能将对方重创，再一招伤上加伤，第三招绝对能让对方倒地不起。

　　见到方陵避都不避，晁壮勇更是觉得第一招是十拿九稳，不过这么一剑斩下去，对手好歹也是望月宗的人，伤得太重只怕不太好，他便手腕一翻，将斩势化为了一拍。

　　就在他变势的瞬间，方陵突然一动，眨眼间已经冲到了晁壮勇面前，一丈的距离对于天融境修为者来说的确只是一瞬就可以拉近，但是方陵的速度更远远超越了众人的视觉能够接受的速度极限。

　　晁壮勇大吃一惊，没想到方陵速度这么快，他立刻一掌朝着方陵劈了过去，只不过掌势刚起，方陵的拳头已经轰在了他的胸口上。

　　即是切磋，方陵并没有下狠手，这一拳的力量拿捏得相当好，恰恰轰破了他的护身真气，同时将他震得倒飞了出去。

　　对旁观者而言，这只是眼前一花的事情，很少有人看清楚当中的变化，只觉得好像方陵动了一下，然后晁壮勇便倒飞了出去。

　　唯有马富忠、汪正涵和裴新丰等顶级高手才看清楚刚才那一瞬，已是一个个大吃一惊。

　　晁壮勇踉跄几步站稳在地，脸上又惊又讶，怎么也没料到方陵的身手居然强到这种地步，他猛一咬牙，终于收起轻视心，朝着方陵冲了过去，临到五丈之地，长剑猛地一扬，大喝一声：“百剑飞舞！”

　　宽刃长剑上豁然扩散出上百只剑影，密密麻麻的排列在空中，然后一起朝着方陵飞刺而去，众弟子看得眼花缭乱，忍不住大声叫好，心里都认定刚才肯定是晁壮勇大意了，现在全力出手，方陵必败无疑。

　　然而，方陵身形一晃，人影已骤然不见，就在百剑落空之时，晁壮勇则是敏锐的感觉到了什么，猛地朝后一转身，方陵豁然就在他的跟前。

　　方陵平静的伸出手，似缓实快的按在他的胸口上，劲道猛地一吐，晁壮勇便闷哼一声，再次被击飞了出去，足足飞了六七丈远这才停下步子来。

　　晁壮勇脸上写满了震惊的表情，不止是方陵的快速，他更感觉到那掌劲中的力量浩大无穷，比起刚才来提升了数倍，无论是速度和实力都绝不是一个稳定期修为者该有的。

　　其他弟子更是看得目瞪口呆，一个个愣得说不出话来，已经赶来的其他天融境高手们一个个抱臂冷观，神色也颇有些凝重，众人都是目光锐利之辈，哪里看不出方陵的实力已经超过了修为的限制。

　　方陵气定神闲的站在场中，淡淡朝着晁壮勇说道：“晁兄，就凭你一个人不会是我的对手，下一次我就不会手下留情了。”说着，他朝着周围观望的高手朗声说道，“诸位既然来了，何必闲着，不如一起来吧！”


　　第五百五十七章 力战群雄（上）


　　“哼，少小看我，我这一身修为也是苦练三十多年而成！”晁壮勇大吼一声，朝着方陵猛扑过来，这一次他是豁尽全力，剑影宛如千影重叠，犀利快速，缥缈无踪，化成铺天盖地的剑雨朝着方陵罩去。

　　周围围观的弟子无不看得眼花缭乱，一口大气都不敢出一下，其他天融境级的高手亦不由暗暗惊讶，试想着若是自己站在方陵的位置上，只要怕想全身而退也绝非易事。

　　虽然少年刚才的确展现出了过人的实力，但是要想在这样强横的攻击下做到反击是根本不可能的。只要少年被击退，那么便将是晁壮勇凌厉攻势的开始，一连串的连攻之下虽然谁胜谁负还不一定，但是少年夸下海口要挑战五十天融高手那是绝对不可能实现的。

　　只不过，众人都是以常理来分析这场战斗，但是方陵却偏偏又不在常理之中，身具九天雷劲，使得他的肉身强度和实力远超过修为，再加上金丹蕴涵出的超越后天之气的天地之气，更让他超越了本该有的极限。

　　所以，当千道剑影密密麻麻交织在一切，毫无破绽的将方陵笼罩在一起的时候，方陵却在这时动了，只是他并非后退，而是前进。

　　众人眼睛慢慢睁大，见到终生难忘的一幕奇景，只见少年的身影似乎化为幽魂般，在剑影中穿梭，他的速度快得留下道道残影，剑而而无痕，无论剑雨多么紧紧的密合在一起，多么难以寻找到破绽，但是对少年而言，却如同游戏一般，眨眼间便已经穿过剑影，直朝着晁壮勇冲去。

　　晁壮勇大吃一惊，手腕连忙一翻，变招改势，然而就这手腕一翻的工夫，方陵已经落到他的背后，一伸手抓起他的后背衣衫，施展出千钧磐龙劲，猛地一甩。

　　晁壮勇便宛如风筝一般飞了出去，在三十几丈外才堪堪停下身行来，他愣神的站在原地，恍然如同在梦中一般。

　　周围的弟子们更是拉长了下巴，心头震惊之极，将晁壮勇甩出这么远，这是何等的神力，让人根本难以置信那是一个区区少年能够做到的。

　　汪正涵和裴新丰也是着实的愣了愣，谁心里都清楚，如此大的神力若是直接轰在晁壮勇胸口上，至少也能造成四成以上的内伤，这样的情形，晁壮勇已败了。

　　晁壮勇当然也知道对方仍是给自己留了情面，否则哪能如此漂亮的让自己退场，他一时间失了傲气，信心大为受挫。

　　方陵平静的站在桥上，负手而立，宛如一潭秋水不起波澜，浑然间散发出的气势让周围人再不敢指指点点，心头直有些发颤。

　　就在全场弟子被方陵无形中的威压震慑时，一个神情煞冷的中年男子站在高高的旗杆上朗声发话道：“你若以为击败了晁师弟，就能在我五派联盟中嚣张，那就大错特错了，让我赵北海来会会你！”

　　一听赵北海的名字，围观众人都不由得浑身一震，脸上油然现出欣喜之色，七嘴八舌中，透露着赵北海乃是剑河门有了极高的声望，在入门弟子中的修为排名也在前三位之列，显然比起晁壮勇来说要高出不少。

　　赵北海轻飘飘落下地来，悄然无声，就好像轻得没有重量一般，众人不由得拍手叫绝。

　　此时，宫殿城墙之上也出现了一批人马，豁然乃是剑河门三大总管级的人物，消息传得如此快，不仅是因为这里恰好就在门派主殿之前，更重要的是，一件牵涉到两大门派的血案，一个要挑战50五派联盟高手的望月宗弟子，这消息怎么说都是一件大事。

　　同时，宫殿另一边的高楼顶端，一个个年纪轻轻，气势不凡的真传弟子纷纷也从仙山附近赶来，傲然而立，目睹着场中战事，这一来，整个剑河门的高手几乎全部聚集于此，人山人海，热闹得宛如门派盛事一般。

　　虽然方陵说的是挑战五派联盟的50高手，但是事实上谁也不会想到去到其他门派邀请高手，那怎么看都是有损门派颜面的事情。

　　赵北海一步步朝着方陵走去，神色肃然凝重，见识过方陵刚才的手法，他对这少年一点都没有轻视的意思，同时也是信心十足，毕竟能够位列入门弟子前三甲，他的一身修为也绝不是晁壮勇之流能够比得上的。

　　走到离方陵十丈前，赵北海停下脚步来，慢慢将腰间的长剑取了出来，长剑足有巴掌宽，刃边不止谈不上锋利，只能用钝拙来形容，而且没有剑尖，就好像一把大铁尺般。

　　赵北海手握剑尺，傲然说道：“我的法器名为‘千斤剑’，此剑以玄天钝铁制成，一挥而有千斤力道，你若自持修为高深，还不拿出法器，只怕要被我震得骨碎肉裂！”

　　方陵笑而不语，被白文海那么一坑，别说炼丹大会上要奖励的法器没落到手里，还差点丢掉小命，而这种场合下，他自然也不会暴露右手上噬灵鬼手的秘密。

　　见到方陵那笑意，赵北海却解读为了轻蔑的意思，不由火气冲天，低声咆哮，迈着步子朝方陵狂冲而来，宛如战车冲锋，其势惊人。

　　临到三丈之处，赵北海陡然一挥剑，千斤剑过处，光是气息所涉及的地方，异常坚硬石材打造出的地面就发出钢铁撞击般的清脆声响，然后一起朝着方陵砸了过去。

　　十丈范围之内，风声滚滚，宛如天地剧变一般，所有的气息为赵北海所掌控，化为源源不断的力量加诸在千斤剑之上。

　　剑招不止是强横，更可以用精妙来形容，周围气息全都化为赵北海的耳目，就算方陵高速移动，剑之所指，气之所去，十丈范围内全部都是赵北海可以任意攻击的目标。

　　三大总管不由得微微颔首，颇有赞许之意，真传弟子们看在眼里，神情虽没有凝重，但是也没有半点轻视的意思。

　　千斤剑每离方陵近一分，力量就增强一倍，待到离方陵头顶尺远的时候，其蕴涵的力道已超过三千斤！

　　但是此时方陵居然纹丝不动，而且面带笑意。

　　周围的弟子早被这强横的战气弄得整个人都要窒息了，一个个都是强提着精神才不至于晕倒过去。

　　方陵不避不闪，却并没让任何人放松，只要见过刚才他和晁壮勇的战斗，那么都会知道方陵一定会有所动作，而不是任人宰割，正因为知道这一点，所以赵北海这一招绝没有半分退缩的意思。

　　而看到方陵那镇定自若的样子，所有人又忍不住去揣测，他究竟又要做出什么样的惊人举动，来对抗赵北海的这一招。

　　就在剑刃离方陵只有半尺之距时，方陵终于动了，他没有退，也没有闪躲，更没有高速的移动身形，就那样轻描淡写的举起右手，朝着剑刃上抓去！

　　众人瞳孔放大，一口气呼进嘴里，全身都透着股凉意，莫非少年竟要用手去抵挡这么强的一招？

　　“好小子，你若以为我会松手那就大错特错了！”赵北海咆哮一声，并没因为方陵的举动而有任何卸力的表现，他认定方陵这一招绝对是虚招，真正的招数估计是在左手上，所以双臂反而加了一成力道，决心要避退方陵。

　　信与不信，狐疑与揣测，各种思绪和想法在上万围观者的脑海中流淌而过，交织着，推翻着，然后在右手和剑刃接触的刹那定格。

　　赵北海的千斤剑并没有将这一只手震断，而是被并不算强壮的右手稳稳的抵挡了下来，方陵脚步未动，地面亦未因为受到浩大的冲击而裂开，就好像他是用手接下了一颗树上掉下的松子，如此而已，以至于他脸上的笑容都没有丝毫的改变。

　　在场每一个人都瞪直了眼睛，眼珠子上血丝直冒，仿佛下一秒就会掉出来一般，就算是见多大场面的大总管们，那眼睛也浑圆浑圆的，说多惊讶就有多惊讶。

　　三千斤的力道，绝不是什么人都可以接下来的，对付这种招数，要么是先发制人，在其力道还未蓄积完成前便破了这招，要么就是躲避攻击，在其力道用尽后在行反击。

　　然而，像方陵这样硬抗的，却是最愚蠢不过的方法，但是这种愚蠢方法所带给众人的却是前所未有的震撼。

　　因为方陵不止是硬接这一招，更重要的是，他居然连法器都没有动用，要知道法器的攻击不仅仅是其带来的力道，法器本身也是具有十分神力，如此强横的一招，就算是真传弟子，也别想在不使用法器的情况下完全接下来，更别说毫发无损了。

　　在众人惊愕之中，方陵偷偷的缓了口气，他对自己的承受能力是有自知之明的，三千斤的力量仍在承受范围之内，且别说九天雷劲和金丹之效，让肉身承受的力道增强到了夸张的地步，噬灵鬼手亦在无形中吸取着剑身上释放出的气劲。

　　所以，虽然对方力道强横，但是对于自己而言，也只是被震得身体晃了晃，就算些许经脉被震断掉，太阳火劲也在瞬间将其修复回来。


　　第五百五十八章 力战群雄（下）


　　方陵要做的，是要扭转所有人的看法，让他们最终将矛头指向汪正涵，一洗清白，永远了结掉这个后患，所以，手段自然是越震撼越有效果。

　　方陵深吸几口气，气息恢复常态，然后朝着呆若木鸡的赵北海微微一笑道：“赵兄，你再不出手，我就要出手了。”

　　赵北海这才回过神来，暗道了声惭愧，他向来自认为神力超群，配合千斤剑，遇上真传弟子也有胜算，然而少年刚才这一手几乎让他信心大失，而且，他更有几分感激，若是方陵趁着自己失神的时候下狠手，那自己败得不知道有多狼狈，对方好心出言提醒，光凭这一点，便绝对不是阴邪之徒。

　　但是，师门名誉在身，赵北海不可能因为一招失利而败退，他神色一肃，一脚朝着方陵踹了过去，想要以这一招逼退方陵，夺回被他抓住的千斤剑。

　　然而，方陵只是轻飘飘一闪身，同时手上运起千钧磐龙劲，猛地又是一甩，硬是将赵北海丢到半空中。

　　赵北海暗道不好，更没想到方陵承受了刚才的一击后居然还能立刻施展出如此强的力道，而他人在空中，方陵已曲指狂弹，一道道指箭宛如利矢般疾射而去，密如雨点。

　　赵北海避无可避，只得运起浓密的护身真气，双臂交叉于胸前，准备硬抗。

　　这一硬抗不要紧，那些指箭竟然轻而易举的破掉了他的护身真气，射中肉身。

　　赵北海闷哼出声，待到落地时，方陵身形一晃，已然落到他的身后，伸手按在他的背上，不言不语。

　　众人不由得暗叹一声，谁都知道方陵这一掌若是轰出去，赵北海怎么也会被重创，必败无疑。

　　赵北海倒也是输得起的人，他深吸一口气，转过来，微微躬身，诚恳地说道：“多谢道友赐教。”

　　这大家风范让方陵不由颔首轻赞了一声，然后朝着众人说道：“在下早就听闻五派联盟的大名，今天前来才知道果然是名不虚传，个个都有大家风范，纵然有万人在场，却是秩序井然，更没有人因为我在战斗中露出破绽而伺机攻击的。”

　　他这一说，众弟子倒不无升起几分自豪感，更对少年多多少少减轻了几分敌意，而且少年刚才所说的话虽然狂傲，但是展现出来的实力确实不一般，轻松击败入门弟子的前三甲，走到哪里也有猖狂的本钱。

　　但是，他却一再留手，尽展翩翩风度，无形间让众人倒不觉得这少年有多么可恶了。

　　汪正涵的脸色早没了刚才的轻松，他一直以来都认为方陵等人在鬼域之所以逃脱，那是因为有天晶灵狐对抗鬼域十万众，然而现在见识到方陵的实力，这才大觉暗暗不妙。

　　但是，他心头仍有着不小的信心，他能够轻松对付2人，能够轻松对付剩下的48人吗？这——绝不可能！

　　正想着，却听方陵朗声说道：“只是诸位忘记一件事情，我要证明的实力是能够闯过鬼域城池的实力，那里的众鬼修为不亚于50位天融境高手，而对方可不会这么彬彬有礼，如果我们只是一对一的打斗，只怕这位汪兄又不知道要找什么托词了，所以，恕在下失礼了！”

　　众人都不知道这失礼是所谓何事，却见方陵一弹身，居然朝着真传弟子等人聚集的高楼顶端冲去。

　　见到方陵居然主动挑战真传弟子，汪正涵脸色一喜，真传弟子在同级修为者中向来都是以一敌众的，挑战一个天融境巅峰期的真传弟子，就等于挑战两三个甚至是三四个同级入门弟子，方陵专找硬茬进攻，简直就是自寻死路！

　　众五派联盟弟子更是大吃一惊，但是内心深处却又觉得少年的话更加可信了一些，毕竟，挑战50个入门弟子也是挑战，谁不愿意拣软柿子捏呢？方陵做出如此举动，完全就是为了在证明自己的清白呀。

　　如果方陵是清白的，那也就意味着，刚才那个信誓旦旦的阳辰宗弟子是一派胡言了？那自己这一群岂不是上了对方的当？

　　虽然谁在说谎尚未揭晓，但是行动永远都比语言更有信服力，方陵也正是料到这一点，才主动去进攻真传弟子，便是要让众人的立场转到自己这一边来。

　　真传弟子们见到方陵冲过来，一个个也都是暗吃了一惊，毕竟刚才方陵那一手的确玩得太漂亮，就算是真传弟子，或许有几个拔尖自信也能接下赵北海那全力一击，但是要接得如此轻松却绝无可能。

　　方陵一步十丈，来到近处，右掌虚空连斩，施展出凌霄九斩，每一个手刀挥出，便有着一道刀罡喷射而出不过一瞬间，刀罡乃是方陵以八成劲道祭出，蕴涵千钧磐龙劲，威力惊人。

　　十数道刀罡已朝着高楼之上十几个真传弟子飙射而去，空气被高速飞行的刀罡撕裂，产生一道道白色的缝隙，眨眼间便已经离高楼不过两丈之遥。

　　别说众弟子吃惊，三大总管们亦是眉头一皱，方陵这样的攻击手法谁都看得出来，他居然是准备对付这十几个真传弟子，这样的事情对于众人而言简直就是难以想象的事情，毕竟真传弟子的辈分何其尊贵，有着修真者的师傅做靠山，地位崇高，无论方陵在望月宗是什么身份，跑到这里来一人挑战十几人，确实是无礼的举动，也怪不得他刚才那样说了。

　　真传弟子们被方陵的举动也惹出了怒火，一个个祭出法器，朝着迎面而来的刀罡斩了过去。

　　真传弟子们个个功力深厚，根基很强，非入门弟子能比，聚力一剑便将刀罡震得粉碎。

　　方陵每朝前飞进一步，便有一枚刀罡从掌刃迫出，只不过，无论刀罡产生得有多快，真传弟子们个个纹丝不动，轻轻松松击溃刀罡。

　　汪正涵面露笑意，五派联盟的弟子们也是个个喜上眉梢，方陵刚才那么强，现在对上真传弟子，实力却明显逊色一筹。

　　在所有人看来，这都是情理之中的事情，因为方陵虽然抗衡三千斤的神力，但是也许是天生神力，只是肌体上的力量，而且从他两次将对手甩飞的情况看来，也似乎映证着他力量的来源。

　　也就是说，事实上他体内天地之气的力量也仅仅是比巅峰期高出一些，于是，天生神力加上这样的修为，的确能够成为击败晁壮勇和赵北海的理由。

　　但是，这对于修为远在同级者之上的真传弟子们就不够瞧了，他们傲然站在高楼顶上，多多少少也都认为有些高估了对手，而对方还想以一敌众，简直就是好笑，莫非他不知道，真正的高手修的都是一身天地之气，而空有一身蛮力不过是浅薄之人罢了。

　　此时，方陵连续施展三轮凌霄九斩，似乎也有些力疲，他明显喘了口气，然后再次迫出掌刀，比起之前三轮的刀罡，这一次的刀罡明显速度慢了一点，似乎看起来也轻飘飘的。

　　众人都以为方陵有些力竭了，真传弟子们更是嘴角含笑，站在前面的三人互望了一眼，意思是在说，谁等会儿上去把这小子给灭掉。

　　待到刀罡临到近处，众人信手一剑，朝着刀罡上斩去。

　　然而当众人接触刀罡时。豁然脸色一变，只因为刀罡上传来的劲道之强远远超过想象，纵然众人迅速提升力道，已经有所不及，纷纷朝后踉跄退去，就算是修为极高的几个顶尖人物，也是浑身一震，虎口微麻。

　　方陵嘴角勾笑，他之所以迎难而上是经过周密算计的，比起入门弟子来，真传弟子们性格要高傲很多，加上实力高人一等，联手的机会非常少，所以虽然自己是以一敌十数人，但是这些人在战斗的默契上是远远不足的，这样一来，反而让自己有漏洞可钻。

　　而入门弟子之间，相互较量，切磋的机会较多，行动也更默契，打起来反而容易陷入围攻的困境中，更重要的是，击败五十入门弟子和击败十几个真传弟子比起来，后者当然更加令人信服。

　　而且，真传弟子们的高傲性格更容易让人设计，所以，从和晁壮勇开始，他便已经暗暗设计出了迎合其他人心思的力量来源，再加上对付真传弟子三轮的连续刀罡攻击，便让对方起了轻视心。

　　而这一次，十几道刀罡已经不再是简单的刀罡，每一枚刀罡上暗藏着九天雷劲，虽然只有那么一缕，但是却让其力道增强了数倍。

　　九天雷劲的力量本身就不是普通弟子能够承受得起的，纵然真传弟子能够硬抗下来，但是如今这突然增强的威力却让众人是措手不及，大失了分寸。

　　就在此时，已经快接近高楼顶端的方陵身形突地一晃，在速度提升的刹那，分出数道分身，就在众人眼花缭乱，大觉不妙的时候，方陵已经冲上了高楼塔顶，朝着最前方还在踉跄后退的一个真传弟子一指疾点而去！


　　第五百五十九章 超然实力


　　若是普通入门弟子，绝对逃不出这一指，但是毕竟对手是真传弟子，对方虽然受力后退，仍有反击之力，他长剑反手一拨，硬是划出五六道剑罡，反朝着方陵喷射而去，同时，离得近的两个真传弟子亦一眼就看出了方陵的企图，持剑斜冲而来，一左一右呈夹攻之势，只需眨眼工夫便能冲到方陵面前。

　　六道剑罡每一道的长度足有三尺多，密集交错，而且因为力道极大，更是在穿梭中发出嗡嗡之声，对普通门人而言，面对这样迅猛的攻击只有后退。然而，目睹过方陵刚才对战晁壮勇剑雨时的动作，围观的众弟子都直觉的认为少年的选择只怕是只进不退。

　　果然，只见半空中的方陵速度陡然提升，化作一道光影，不可思议的穿过六道剑罡，要知道那剑罡之间的缝隙不过巴掌大小，但凡是个正常人怎么都不可能钻得过去，然而这对方陵而言却是轻而易举的事情，他径直穿过剑罡，脚尖在高楼屋檐边角上轻轻一点。

　　几乎同一时间，左右两个真传弟子已然冲到近处，法器上剑气纵横，化为浓密的流光朝和方陵砸来。

　　二人速度奇快，只是始终慢了一筹，方陵已经在二人攻击之前弹身而起，落到对手跟前，那真传弟子脸色一变，几乎是失去了应变的能力。

　　倒不是他如此不济，而是这些真传弟子个个都是众星捧月般长大，从拜入仙门开始，每一个阶段都位列于同级修为者之上，在他们眼中，再强的对手也只有落败的份。

　　然而，这种在蜜罐中长大的人又怎么可能和在一次一次生死交锋中成长起来的方陵相比呢？那真传弟子分明感受到少年身上可怕的威压，就好像对手已经不是人，而是一头可怕的凶兽，在气势震慑下颤栗不安，以至于来不及有任何的应变。

　　方陵一指点出，指尖触体，一股强横霸道的气息便涌入其肉身之中，震得对手身体瞬间麻痹，然后随手一拨，将对手推下高楼。

　　那真传弟子落下高楼，半途中麻痹状态才解除，堪堪落到地面上，脸上又羞又怒，却又无可奈何，因为这场打斗说明了是切磋，对方已经是手下留情，虽然失败是丢了颜面，但是也不可能厚着脸皮再冲上去。

　　周围弟子们看得是目瞪口呆，一个个回不过神来，自从方陵动手后，所带来的震撼是一波接着一波，越来越高涨，其紧张程度让众人几乎喘不过气来，数招乃击败晁壮勇和排名前三的赵北海，已经是不可思议的事情了，而今更是轻松突破真传弟子的防线，而且在两人夹攻下逃脱，瞬间击落对手，这更是难以想象的事情，平日里高高在上，高不可攀的真传弟子就像是纸糊的一般不堪一击。

　　三大总管亦是脸色沉重，总管级人物们一个个面面相觑，心想着望月宗什么时候出了这么厉害的弟子，看着状态只怕也是真传弟子的身份，但是，就算是真传弟子，拥有如此强悍的战力亦是凤毛麟角之辈了。

　　汪正涵起初见到方陵三轮刀罡攻击没有起色，还以为他要落败，此时才知道是他耍的诡计，见他轻松击落一名真传弟子，脸色直变。

　　裴新丰的脸色也极为阴沉，他意在方陵的天晶灵狐，本来认为如今对方孤单一人，己方又占据了人气，事情已是十拿九稳，哪里料到对手的实力远远超过想象，而对方有如此实力的话，那么他已经能够想到汪正涵失误的缘由了。

　　只怕当初在鬼域之时，是方陵等人大战十万鬼众，最后负伤离开，所以对付汪正涵的才是天晶灵狐，对方之所以不出后并非是击杀不了他们，而是因为有伤在身。

　　而对方既然能从十万鬼众中脱身，也怪不得他敢夸口要以一己之力对付五十弟子，如今方陵这么一招把事情弄得越来越大，连三大大总管都现了身，事情已经不是马富忠能够罩得住的了，唯有期望五派联盟的真传弟子给力一些，否则事态只怕将朝着最恶劣的景况发展。

　　与此同时，左右两个真传弟子再次袭来，刚才被刀罡震退的其他真传弟子也纷纷从周边涌来，众人都是心高气傲，被一个外人逼退，脸上的面子都有些挂不住，现在可谓是同仇敌忾，一同出手。

　　十几名真传弟子从各个角度，不同距离一起涌来，其中更是包含了顶尖级的真传高手，每一个人在五派联盟中都是有着不小的名气，威名赫赫，落到凡间也都是宗师级的高手。

　　剑气恢弘，流光四溢，美丽之间却藏匿着万道杀机，众弟子哪里见到过这辉煌景象，一个个心跳如雷，就好像心脏随时都要从胸腔里跳出来一般，光是这气势铺天盖地而来，换做场中任何一人，只怕都要被这种气势所摄，僵直得动不了一根手指。

　　但是，方陵就是方陵，他不仅动了，而且速度快得惊人，一动已分身为七，虚实影像宛如流光一抹，朝着离得最近的左右两个弟子飞去，众人眼花缭乱，一时间不知道哪个是哪个是假，更不知道他究竟是要攻击哪一个对手。

　　左边的瘦脸真传弟子敏锐的辨别出了方陵真身所在，二指在长剑上一抹，解术法咒，释放出大神通法器的杀伤力，同时低吼一声：“剑如莲开！”

　　话一落下，周身十丈之内顿时现出一株株如真似幻的莲花图案，在众人眼前绽放，而随着莲花盛开的，还有万千剑气，霎时间布满十丈之地，任何人踏入此领域，都会遭受到剑气最迅猛的攻击。

　　一见此招，晁壮勇亦不由得脸色大变，和对方这一招比起来，自己施展的剑雨简直就是小巫见大巫，光是这一手，便让他深刻的理解到和真传弟子之间的差距。

　　同时，他又下意识的为方陵担忧起来，虽然败在方陵手中，但是他亦为方陵的实力和那从容淡定的翩翩风度所折服，天下间，唯有英雄惜英雄，更何况，目睹方陵轻松击败真传弟子的手法，他心里也坦然了不少，败得真是一点都不冤。

　　一念到此，他不由朝着赵北海望去，哪知赵北海也正好望过来，见到赵北海嘴角带着的苦涩笑意，晁壮勇便知道，他也是跟着自己一般心思呢。

　　剑如莲开，战气骄横，光凭这一杀招，瘦脸真传弟子便足以纵横五派联盟，让入门弟子望尘莫及，众弟子目睹此招，自然也是纷纷色变，别说对付这样的招数，光是想想，已经是不寒而栗了。

　　然而，剑招虽然凌厉，却阻拦不住方陵的去路，少年右掌化刀，一纵已落入莲花之地，随着右手疾挥，凝聚出一道道实体刀罡，宛如冰刀锋利无比，周边剑气遇之则碎，其中几道刀罡更是势如破竹般的朝着击溃前方阻拦的剑气，朝着瘦脸弟子斩去。

　　少年的剽悍远远超乎众人预料，哪里料到他居然胆敢进入杀阵中，而且刀罡的强横程度居然能够直接劈开重重剑气，直奔瘦脸弟子。

　　那瘦脸弟子也吓了一跳，不过他亦不是等闲之辈，嘿嘿一笑道：“好小子，果然有胆识，只不过你这么鲁莽闯入我的领域中，简直就是找死！”他蓦地低吼一声，浑身战意沸腾，将修为直接提升至十二重的境界，双手握剑斜划，同时大喝一横：“寸寸莲开！”

　　霎时间，十丈之地又遍地莲花，而且莲花的数量数倍于之前，每一道莲花瞬间盛开，同时喷射出万道剑气，密密麻麻，出之不绝，此时方陵就好像身在泥沼间，退不出，进不得，让人不由得捏了把冷汗。

　　此时，右边那名胖脸真传弟子已然赶了过来，他大声叫道：“卢师弟，干得好，看我来怎么击败他——百虎出闸！”

　　但见他双剑一并，朝前一指，虚空间顿现数十头金毛猛虎，朝着被剑气围困中的方陵扑咬而去。

　　眼看方陵被两弟子同时施展杀招攻击，场外的入门弟子们都不由得为他捏了把冷汗，直道他太鲁莽，同时，其他真传弟子一见这情况，也下意识的放慢了速度，虽然动手的二人并非是真传弟子中的顶尖角色，但是谁都不认为方陵能够在这两大杀招中脱身。

　　而方陵所等待的机会也已经成熟，他心里很清楚，要想一次性面对十几名真传弟子，胜算虽有也应该是十分惨烈的，所以最好的方法就是各个击破，他故意钻入瘦脸弟子的剑阵中，就是为了制造出已经要落败的景况。这样一来，对付自己的人数就会减少，只要其他弟子一放慢速度，就是自己进攻的最好时机。

　　周边万剑袭来，毫无缝隙可寻，后有猛虎百头，森森白齿恐怖之极，遇到如此景况，没有谁认为方陵还能安然脱险，就在此时，方陵双臂在胸前交叉，身子微微一含，然后蓦地挺直腰杆，双臂朝外一展。


　　第五百六十章 众矢之的


　　陡然间，一股股极寒如冰的护身真气释放而出，这也不是普通的护身真气，其中暗含着寸寸雷光，但凡有接近的剑气都在雷光的震慑下，纷纷寸断。

　　方陵纵身而行，速度一瞬提升到极限，周围袭来的剑气已经他造不成任何威胁，几乎近不了半尺范围内，当然，这样催动九天雷劲也颇耗体能，所以方陵也必须速战速决。

　　瘦脸弟子本来见到方陵被困在杀招之中，自认为对方败局已定，再见到胖脸弟子施展出百虎出闸的杀招，更是信心大增，早有些松懈。

　　然而，他怎么也没料到，方陵的护身真气竟然强横到如此程度，那蕴涵十二重修为的剑气虽然分散为万枚，但是凭着密集的数量优势也绝不可能是常人能够轻松袭破的，但是却居然破不了对方的护身真气，这简直就是耸人听闻的怪事。

　　而就在一瞬的时间，方陵已经逼到近处，其他真传弟子都大吃一惊，立刻又从周围飞奔而来。

　　眼看少年逼入三丈之地，瘦脸弟子心头一颤，不仅仅是因为少年高深不可测的修为，还有他的眼神，那是一种深邃得不可捉摸，仿佛海洋般深沉，又好像云天般广阔，就好像在他眼中，自己就是一只任人宰割的羔羊似的，只有落败的份。

　　瘦脸弟子猛一咬牙，将心头升起的怯意驱散开来，然而就是这一愣的工夫，他陡然间发现，方陵的身影突然分化为几个，一时间分辨不出谁真谁假，就在此时，胖脸汉子大喊一声：“卢师弟，小心背后！”

　　瘦脸弟子本能的一转身，豁足力气朝着背后的方陵一掌劈去，然而这一掌落到少年身上，他才发现这居然是一道虚影，心里暗道了声糟。

　　原来方陵只是高速的围着他转了一圈，真身实际上仍回到了原地，结果那胖脸弟子倒是帮了倒忙，让瘦脸弟子把后背露给了他，结局便可想而知，方陵一指点中瘦脸弟子后背，麻痹其身体之后，顺手将他推下了高楼。

　　胖脸弟子见到自己帮了倒忙，不由得恼羞成怒，大吼着便扑了过来，只是他一个人又哪里是方陵的对手，方陵迅疾的一转身，随手几刀挥斩，将他再次释放出的猛虎切割成碎片，一纵而逼到他面前。

　　虽然剩余的十个真传弟子速度都奇快，但是始终是慢了一筹，待到扑到方陵身边时，胖脸弟子已经被推下了高楼。

　　目睹又有两名真传弟子落败，全场已是鸦雀无声，谁都不知道用什么词语来形容此时的心情，只是那种震撼源源不断的钻进身体，钻进脑海，钻进心灵，那是多么的不可思议，多么的匪夷所思，却又偏偏那么真切的出现在了众人的眼前。

　　十人围困，轰轰烈烈的大战瞬间引爆，方陵身如翩鸿，来去自如，一人应对十名弟子，丝毫不落下风，此时，方陵也已经不再留手，挥手之间，一道道噬灵鬼气宛如幽灵般的飘射而去。

　　众人先还不知道这股黑色的气息是什么东西，随手一挥就要将其震散，然而剑身一接触黑气，便豁然发现剑身上刚凝聚起的天地之气仿佛被吞噬了一般，一愣之机，黑气便溜回了方陵右臂上，一挥手，黑气便又钻了出来。

　　众人哪里遇到过这么诡异的东西，唯有祭起强横的剑招将其震散，但是噬灵鬼气却是源源不断的释放出来，而且伴随着鬼气，还有着一道道强横的刀罡，每一道刀罡就暗含九天雷劲，若是硬接，实力稍微不济的都会震得手臂微麻。

　　当然，众人倒不会怀疑方陵施展什么邪法，毕竟天下法术诸多，像这种稀罕奇怪的也并非邪派独有，更何况望月宗乃是大门派，其门中所有的各种法术也是包罗万象，就算有闻所未闻的法术也很正常。

　　别说围观的人心头震惊，一个个真传弟子们又何尝不是这样？而且这种能够震惊随着战斗的延续是越来越浓。

　　当然，方陵也绝对不算轻松，他施展出浑身解数，同时根据这些弟子的攻击手段分析其性格，找到合适的攻击目标，而稍有不慎，身上便会被剑气袭中，少不了有几道伤口。

　　同时，这样打下去也十分耗费力气，不断催动的九天雷劲让体能下降得极快，而在切磋之中他又不可能施展雷霆手段将对手击毙，每每要麻痹对方难度都会提升不少。

　　不过，和他所预测的一样，真传弟子间的合作丝毫不默契，常常是一个人的杀招对上另一个人的杀招，反而给方陵制造了不少机会，于是，在付出极小代价的情况下，陆续又有三个真传弟子被震落下去。

　　目睹场中激烈的战斗，三大总管之一的温向北终于说道：“二位师兄，这样打下去可不是一件好事呀，这少年不止是实力高深，才智也是相当厉害，真传弟子们的配合也并不默契，谁胜谁负连我也难以揣测，但是无论哪一方败，对本门来说都不是件好事。”

　　三大总管之一的师百丈也拂须赞同道：“温师兄说得不错，若是少年胜了，这事情传出去只怕人家笑我们五派联盟没有实力，这么多真传弟子连一个望月宗门人都胜不了，若是少年败了，只怕人家也笑我们五派联盟以多欺少，胜得不光彩呀。”

　　说完，二人都朝着三大总管之一的魏驰风望去，三人之中以魏驰风年龄最长，也最为沉稳，他稍稍思虑一下道：“二位师弟的担心不无道理呀，说起来，这件事情倒也简单得很，不就是两个人各执一词，双方为了证明自己而打了个赌。事实上在我看来，望月宗的名声比起阳辰宗来还是要好不少，这少年实力卓越，气质过人，也不似阴邪之徒，倒是那阳辰宗的几人目露邪气，不似我正道中人啊。”

　　一听这话，二人便知道魏驰风的意思，温向北便突然沉声一喝道：“都给我停下来！”

　　他这一声虎吼宛如惊涛骇浪般冲击而去，众人如同听到大钟狂响，耳膜被震得嗡嗡直鸣，正在苦战中的方陵等人也都不约而同的停下了动作。

　　温向北环视周围一周，朗声笑道：“望月宗的方师侄，你的实力我们已是有目共睹，你年纪轻轻，不止是修为高深，才智也颇为不俗，但是这样打下去，难免会两败俱伤，但是老夫相信，你一定有着从闯入鬼域城池的实力！”

　　方陵听得暗松了口气，老实说，真传弟子的实力确实有些超过想象，要想在切磋状态将他们全都击败，确实要付出不少代价，倒是这五派联盟的大总管老谋深算，说的话即大气又给了双方台阶下，倒是省了不少麻烦。

　　他便微微一笑，拱拱手道：“多谢大总管的信任，在下贸然挑战剑河门的诸位同道，也是受益良多，剑河门身为五派联盟之一，便有如此多高手，怪不得五派联盟能够屹立一方而不逊色于任何大门派。”

　　见到方陵气度翩翩，笑谈如风，而且不骄不傲，众弟子都不由得涌起几分羞愧表情来，毕竟回想从开始到现在，事实上众人认为少年之所以狂妄，乃是因为认为他口出狂言，要挑战本门50高手。

　　但是到现在，目睹少年惊人实力之后，众人才恍然明白过来，人家并非口出狂言，只是实话实说罢了，而众人却是一个个的井底之蛙，以小人之心度了君子之腹。尤其是几个打出真火的真传弟子，亦是脸上一红，这场打斗摆明了是来切磋，从战斗到现在从未做出过任何过激的手段，甚至没有将任何一个弟子重创，都是以妙手麻痹对手而已。

　　然而方陵身上却有着不少剑伤，双方气度这么一比较，明显分出了高下。

　　于是，众人对这个望月宗的门人不止是多了谅解，更多了钦佩。

　　汪正涵此时脸色已然大变，但是方陵却不会给他任何退缩的机会，扭头朝着他大声说道：“汪兄，现在我已经证明了自己的实力，在场所有人都能够为我证明，本人拥有着闯入鬼域城池的能力！”

　　汪正涵此时已急得像热锅上的蚂蚁，关于量天镜一事是他和两个师弟意外发现的，自然没有告诉其他人，所以从鬼域回来之后，他当然也没有把这件事情告诉给裴新丰，准备私吞了事，毕竟这玩意儿的能力实在太强，可以伪装成被镜子照过的任何人。

　　但是对方陵的仇不能不报，所以他才把天晶灵狐的事情说出来，才让裴新丰出力帮忙。

　　然而现在事与愿违，明明十拿九稳能够把这少年好好欺负一场，让他乖乖屈服，却哪里知道事情演变成这个景况，如今剑河门上上下下都把矛头对准自己，他真是肠子都悔青了，直道方陵是个灾星，早知道就不坐在窗前，这样就不会望见这小子了。

　　如今木已成舟，一旦公布储物戒指内的所有物品，那自己必定成为众矢之的。


　　第五百六十一章 再见天元门前辈


　　此时，上万弟子也都齐唰唰的把目光转向汪正涵，那表情早没了刚才被他煽动时的义愤填膺，多的则是谨慎和不信任。

　　汪正涵被众人这眼神一摄，没来由的心头一虚，早乱了分寸，他大叫道：“就算你有击败50高手的实力又怎么样？我们去的狼烟城里可是有着十万鬼众！”

　　这一说，众人又不由得一惊，只是方陵又怎么可能让他几句话又把形势扳回去，他微微一笑道：“不错，狼烟城的确有十万鬼众。但是我就是能够从十万鬼众之地活着走出来，但是汪兄你呢？若你真是被我所陷害，那么你又是怎么从狼烟城逃出去的呢？”

　　“这……”汪正涵一时语塞，被方陵锐利的目光扫了一下，只觉得头皮发麻，他心知这次是逃不过去了，索性把心一横，已然有了决断，便装出一副大义凛然的样子，挺着胸膛说道，“我，既然话都说到这份上了，我汪正涵也不是失信的人，我就把储物空间里的东西都拿出来，让大家瞧一瞧！”

　　见到汪正涵这样子，众弟子倒又觉得这人不像在说话，汪正涵果真将打开储物戒指，先是扔出了几件药材，这几件药材还颇有些名贵，一下子就吸引住了众人的眼球，然后，他又扔出了一条乌黑带着腥臭味的长藤，一扔出来后便失声惊叫道：“不好，这藤蔓上有剧毒，大家快退！”

　　众人听得大吃一惊，连忙纷纷朝后退去，汪正涵趁机摸出祥云符，一纵身，踩上变出的祥云，一溜烟便朝着城外飞去，众人这才恍然大悟过来，原来这家伙早就做好了逃跑的打算。

　　裴新丰又哪里不知道师弟的性格，见他开溜，也连忙拿出祥云符，大叫一声道：“师弟，你居然做出这样有辱师门威名的事情，看我不把你抓回来认罪！”

　　和裴新丰同行的几个阳辰宗弟子哪里还敢久呆，纷纷追了上去，一行人眨眼间已没了影，这哪里是去追赶，分明都是在逃跑。

　　五派联盟的弟子回过神来，一个个唾骂出声，事情到了这地步，再愚笨的人也明白过来，这里发生的事情根本就是汪正涵导演的一出苦肉计，在鬼域里真正被陷害的人是望月宗的人。

　　众人又气又恨，一个个都咬牙切齿的，真想把这几人抓回来剥了皮挫了骨，只不过，见到方陵都没有动身，众人也没敢有所举动，大多数人都因为刚才轻信了汪正涵的话而有羞愧心，若非方陵想出那样的方法证明自己，扭转景况，只怕众人都成了一场冤案的元凶。

　　总管马富忠脸上更是青一块白一块，他怎么也没料到，自己的血亲表弟居然会利用自己，事情到了这地步，他一张老脸简直是没地方放。

　　方陵并没有追赶的意思，现在可是关系到长风宗生死存亡的时候，他可没有时间浪费在汪正涵身上，而且，今天发生的事情很快就会经由五派联盟弟子的口中传出去，这样一来，就算望月宗不追究，阳辰宗的人为了自保名声，只怕也不会轻饶了汪正涵，毕竟，对方也自称名门正派呢。

　　见到事情终于水落石出，大总管魏驰风等人也都松了口气，温向北朝着方陵和善地说道：“如今真相大白，方道友再无需担心受人诬陷了。道友远道而来，不如就由我五派联盟作东，好好的在殿内为你接风洗尘。”

　　目睹方陵的惊人实力，只怕在整个南天域里也找不出第二人，如此绝高的修为和资质，日后成为修真者也不在话下，温向北对他自然也刮目相看，亲自邀请。

　　众弟子都不无羡慕，但是也没有多意外，毕竟修真界这地方，实力是决定地位高低的最重要因素之一，如此实力被大总管看重也是理所当然。

　　方陵轻飘飘的落到城墙上，摸着怀中令牌，一边递上去一边含笑道：“大总管的好意在下心领了，不过在下来此地是有重要事情，烦请大总管通报一声。”

　　乍见到方陵手中的长老令牌，温向北等人都不由得吃了一惊，长老令牌是长老身份的象征，手持令牌，如同长老亲临，如果不是关系十分密切，是绝对不可能手持如此重要的物件，虽然不明白望月宗的弟子究竟为何会有本门长老的令牌，但是谁也不敢怠慢。

　　于是，魏驰风等人亲自将方陵迎进了主殿之中，同时派人前往通天路，将令牌递交给在那里守门的童子们，主殿之内，方陵和三大总管们笑谈闲聊，几乎是平起平坐。

　　不多时，众人便感觉到一股先天威压自九天之上而来，连忙纷纷迎了出去，只见云层破落，尘散如风，从其中飞出来一行修真者。

　　修真者足有十来人之多，一个个身穿长老长袍，衣袂翩翩，气势如天，那一身先天之气仿佛君王降临，让人不敢直视，魏驰风等人神色一肃，纷纷跪拜在地，心头更是暗暗震惊，不知道这少年究竟是什么来历，竟然让这么多长老亲自下山迎接。

　　要知道，修真者几乎都生活在修真上界，那里是真正意义上的修真界，为先天之气之缭绕。如果没有特别重要的事情，修真者是不会到修真下界来的，纵然来了，几乎也都是身在云端，不为弟子所见。

　　然而如今这场面简直就是稀罕之极，长老不仅现身下界，而且不止一人，足足十四人，这是何等巍峨壮观的场景，简直是让人难以置信，但是更让人震惊的则在后面。

　　十几个修真者当然是天元门三百年来的修真者，辈分最高的乃是祖师任文举，辈分最低的则是最近的修真者庞三石，但是无论是哪一位，对方陵的救命之恩都是发自内心的感激，可以说，如果没有方陵，他们是不可能重获新生，回到修真界认祖归宗的。

　　所以，一见到童子呈上来的令牌，众人便立刻动身前往下界。

　　一见到真是少年来了，庞三石理也不理跪倒在地的魏驰风等人，而是迈着大步走过来，他这一走不要紧，朝前每走一步，魏驰风等人的心跳都加快一倍，修真者和仙门弟子的实力差距那是天壤之别，修真者一个指头都不用，一个意念便能让仙门弟子死上一百遍，所以无论在仙门下界中，地位又多么高，修为有多么深，仙门弟子对于修真者的敬畏之心是永远无法改变的。

　　所以，庞三石这不经意的动作对于魏驰风等人而言就好似万斤巨石压在身上，动都不敢动一下，而此时，众人也豁然发现方陵与众不同的地方，他见到修真者来了，并没有跪拜的动作，而是安稳的站着，而且，比起众人的提心吊胆，汗流浃背，他神情沉稳，气息平缓，仿佛没事一般，就好像修真者的先天之气对他造不成任何的影响。

　　庞三石终于走近了，伸手一拍方陵的肩膀，爽朗的大笑起来道：“方小弟，你可终于来了，我还以为要等上几年时间才能见上你一面呢……”这话才说完，他突然微微一愣，察觉到方陵体内已成的金丹，哑然失声道：“这……这莫非是……”

　　一见到庞三石惊讶的表情，任文举还以为方陵的身体出了什么事情，一晃身已来到方陵面前，伸手朝着他身上一按，然后瞳孔猛地放大道：“这……这是……”

　　其他同门修真者一下子都急了，纷纷赶了过来，对他们而言，方陵虽然是区区凡人，但是却是自己的救命恩人，纵然是修真者，纵然脱离了世俗界，但是恩德之情却不是随随便便就能抛弃的，更何况众人都是有情有义的汉子。

　　一个个修真者赶过来，感觉到方陵体内的金丹，都愣得说不出话来，当年方陵大战白骨食魂珠，众人都知道他身具九天雷劲，当时也都颇为惊讶，不过九天雷劲进入凡人体内或许只巧合和意外，但是结出金丹这档子事根本就是颠覆常理的事情。

　　谁都知道金丹是成为修真者的标志，只有修真者才会拥有金丹，然而方陵凭着一介凡躯居然就结出金丹，又怎么能不让众人惊讶呢？不过，众人到底是修真者，心境非凡人能比，一瞬已镇定了下来。

　　只是这么多修真者围在方陵身边，这可苦了魏驰风等人，一个个几乎是趴在地上，喘口气都费力得很，只差口吐白沫了。

　　庞三石朗声大笑道：“方小弟呀方小弟，这才一年不到吧，你这修为可是一连涨了多少番，而且连那东西都结出来了，你这样子真是让我们情何以堪呀。”

　　任文举也拂须笑道：“方小弟的资质真是千年难得一见，但是能够短短时间修炼到如此境界，只怕这其中经历的生死险境也不是难以为外人道的吧。”

　　方陵拱拱手道：“还得多亏前辈所传授的瞬防一杀，让我几次保住小命呢。”

　　任文举摆摆手笑道：“方小弟谦虚了，若没有你这一身雷劲，瞬防一杀之术也难以发挥绝大的妙用，归根到底，能够走到这里还是方小弟你自己的天运。”


　　第五百六十二章 五派联盟之主


　　方陵笑了笑，正色说道：“此次我来拜访各位前辈，是有要事相求。”

　　庞三石立马拍着胸脯说道：“方小弟有事尽管讲，除了碍于仙规律条，我们不能够插手凡间之事外，其他的事情只要你说，我们一定义不容辞。”

　　任文举淡淡说道：“三石，方小弟又岂是为那种小事来见我们的人，他所说要事只怕和我们五派联盟也大有关系呀。”

　　方陵暗道任文举睿智，便点了点头，庞三石打了个哈哈道：“师祖教训得是，方小弟，那咱们也别在这里闲着了，带你去上界去开开眼界。”

　　方陵求之不得，于是，众人驾起云头，带着方陵飞天而去，飞天之中，笑声长长，何等畅快。

　　待到众人走后，魏驰风等人这才慢慢站起身来，一个个衣衫尽湿，体力消耗大半，殿外的门人们更是早被那种威压震慑得半分力气都没有，纵然长老们离开了，依旧全身疲软无力。

　　温向北喘了口粗气，一屁股坐在椅子上，费力地说道：“天呐，这方道友究竟是什么来历，居然和本门的长老如此熟络，若非我亲眼看见，怎么也不会相信有这样的事情发生。”

　　师百丈也苦涩的直点头道：“是呀，对长老们而言，我们这些弟子无论地位高低，都和下界的凡人没有任何区别，你没见他们由始至终，就没有正眼看过我们？但是对那少年却亲切得很，只怕他们之间的关系绝不简单呀，幸亏……幸亏咱们刚才做出了明智的抉择呀。”

　　魏驰风仰靠在椅子上，长舒了口气，站在他这个位置上，谁都可以得罪，就是得罪不得修真者，的确如师百丈所说，幸亏刚才殿外一战站在了方陵这边，否则若真是方陵在自己地盘上受到诬陷，出了什么乱子，这十几个长老问责到自己头上，真的难以想象会什么样的后果。

　　穿过云端，方陵终于来到了修真上界，顿时，一丝丝纯净得不含一点杂质的先天之气涌入鼻腔，浑身顿时如同浸泡在温泉中，舒服得喘不过气来，皮肤上更像抹了层牛奶一般，光泽润滑，那种感觉说有多奇妙就有多奇妙。

　　云层之上，则是连绵无尽的仙山，有的是下界仙山的延伸，有的则像一个个锥子一般倒挂在空中，经由着一条条白光闪烁的桥梁相连，眩目非凡。

　　到达了修真者这个境界，普通的飞行已经不再需要借助飞剑或者飞兽，意念一动，人自飞行，更可驾驭云头，翻身越海，不多时，众人便已经来到了一座巍峨仙山之上，仙山顶端修建着一栋栋的简单的建筑，虽然没有下界主殿那样的气势，但却给人一种返璞归真的淳朴感，更有种一种洞彻心灵的影响力，而在山门前的九层牌坊上则写着几个大字：“天元洞府”。

　　众人落到洞府前之后，便在山顶坝子上的石桌前坐了下来，方陵这才将万绝宗意图攻击长风宗、天葵宗准备伺机而动的事情说了出来。

　　听到方陵居然又是长风宗的门人，众人虽然惊讶，但是这怎么比不过金丹的事情，所以也都没说什么，倒是两大邪派立刻引起了众人的重视，任文举立刻决定，带方陵去晋见五派联盟的盟主。

　　于是，众人又祭起云头朝着北面飞去，没过多久，便来到了另一座仙山之上，在山头上也没有什么华丽的建筑，普普通通几个山洞而已，洞口上写着“万象洞府”四个字。

　　众人一落下来，便从其中一个山洞里跑出一个十二、三岁的小童子，见到众人来了，一个个逐次拜见，然后便进洞内去通报。

　　不多时，一个七八十岁的白发老者从洞内走了出来，此人相貌慈祥，神态温和，长着一双丹凤眼，眉毛修长，下巴留着尺长的白须，身穿一件纯白长袍，不知道是什么质地制成，隐隐有着神光闪烁。

　　方陵早在来路上便听众人介绍过，便知道眼前的长者便是五派联盟的门主岳中军。

　　身为一派之主，向来是不管下界之事，所以除了自己收录的弟子外，岳中军已经很多年没有见到过凡人了，一见到方陵却不由得眼前一亮，其根骨、其才智、其禀性，一眼看透。

　　不过，他的眼睛也只是在方陵身上停留了一下而已，然后便朝着众人说道：“任兄你们这么多人一起过来，真是少见呀。”

　　任文举微微躬身说道：“我们深知门主在清修，若是没有大事也不敢过来叨扰，不过此事事关本门生死存亡，我等也不敢怠慢。”

　　岳中军听得神色一凝道：“清修固然重要，但是我等肩负着守护五派联盟的要任，这一点当然是放在首位，任兄有事直讲。”

　　任文举便将方陵所说的事情复述了一遍，岳中军这才知道方陵原来是长风宗的门人，虽然不知道他是凭着什么让任文举等人带他来这里，但是都透露着少年的不简单。他不由得多看了他几眼，沉声问道：“少年，你所说的事情是否当真？”

　　方陵被岳中军的眼神看得心头一紧，暗道修真者就是修真者，光一个眼神就能威慑到自己，他连忙端正心神，正色回道：“此事大事，晚辈怎么敢信口雌黄？”

　　见到少年在自己眼神下居然还能坦然回答，岳中军稍稍惊奇，倒没有再怀疑，他神情凝重地说道：“万绝宗的事情我早听师门长辈说起过，一直也有听说当年剿灭时有余孽逃脱，只是没有想到这八百年后，他们居然又意图兴起，而且还妄图消灭长风宗，足见对方的实力蓄积到了何等程度。”

　　任文举说道：“万绝宗的门人都是吸取他人功力为己用，修为的增长远是无法用常理预料，八百年来不知道培养了多少修真者。但是若任由着他们消灭长风宗，那乃是我们正道之祸，不知什么时候就会轮到我们五派联盟。”

　　岳中军沉吟了一下道：“任兄所说不错，我们五派联盟虽是中立门派，但是也秉持着自己的正义。只不过，我们若是出手，所要对付的不止是万绝宗，还有着天葵宗，这两个宗派可都不是善茬呀。万绝宗，当年可是十个大门派联手才将其剿灭，如今余孽既敢造乱，定然也是准备周全；天葵宗更不消说，此宗派的历史比万绝宗更长，而且行踪极为隐蔽，千年多的时间从未被剿灭过，以我五派联盟如今的实力，就算和长风宗联手也不见得就能镇压下这两大门派，除非，我们能够联合其他的中立门派！”

　　方陵却摇摇头道：“岳门主，现在时间上已经非常紧迫，万绝宗随时可能动手，而且据我所知，在本门周围的中立门派中可能已经潜入进了一些万绝宗的余孽，如果消息走漏，很可能导致他们提前发动进攻。而五派联盟周边的中立门派，只怕要想联合也得耗费不少时间。”

　　岳中军眉头一蹙，颇有些犯难的道：“少年，不是我不肯帮忙，而是本门也要顾忌诸多事情，如果只是一个万绝宗，或者天葵宗，要打击他们不在话下，本来就是正邪不两立，但是如今这困境只怕难以解决，如果我五派联盟贸然出动，胜负依然难算呀。”

　　任文举等人也是脸色凝重，岳中军说得不无道理，毕竟身为门主，他所做出的决定将会导致整个门派数万人牵涉进入战争，绝不能单单考虑道义上的问题，如果考虑不周全，对五派联盟的地位和发展也有着至关重要的影响。

　　方陵微微一笑道：“岳门主考虑得极是，不过在我看来，这却是一场必胜的战争！”

　　见到少年信心百倍的样子，岳中军不由摇头说道：“少年，你的心情我很理解，不过仙门之战并非你所想象的那么简单，除了仙门弟子的整体实力，还要修真者的实力，数量多少，实力几许，战机、战场缺一不可，是需要经过详细调查和考横才能够得出答案的。”

　　方陵依旧含笑道：“岳门主请听我详细解释，事实上，关于万绝宗进攻本门的方法，我已经了如指掌了。”

　　岳中军不由几分稀奇道：“少年，你是从何得知这样的事情？”

　　方陵沉声说道：“这事情说来话长，若要提及，就要从本门的炼丹大会上说起。”说完，方陵便将自己在炼丹大会上出尽风头，被大总管白文海引到封器之地，最后打下飓风大阵的事情说了一遍。虽然事情涉及白大总管，算得上是长风宗的家丑，不过为了说服岳中军出手，方陵也不得不把这种事情说了出来。

　　这过程的惊险和变化听得众人都吃了一惊，任文举轻叹道：“长风宗的飓风大阵我也听说过，听说能够斩尽任何凡人，尸骨无存，半渣不留，更何况下面还有条恶魂河，方小弟能够死里逃生，乃是长风宗之幸呀。”

　　庞三石听得一瞪眼道：“堂堂三大总管之一居然会是万绝宗的人，这事情也太诡异了吧。”


　　第五百六十三章 天融巅峰


　　方陵摇摇头道：“并非白大总管是万绝宗的人，而是万绝宗的某个邪道炼成了一种名为‘寄骨术’的可怕法术，能够抽取人骨，并且取代其寄生在人体身上，从而伪装成任何人，毫无破绽。三年前有人闯入本门盗取典籍，本来众人都以为将他杀死，但是如今我才知道，他是杀死了正在闭关的白大总管，并且寄生在了他的身上。”

　　其中一个长老暗嘘一声道：“这法术当真够可怕的，若是此人飞升，不知道又会祸害多少人。”

　　岳中军听得神色严肃，问道：“那你逃出来后又是怎么得到万绝宗的情报呢？”

　　方陵紧接着又将发现天葵宗的人马，尔后尾随其拦下欧九华，又从其口中得到万绝宗计策的事情讲了一遍，当然这其中隐瞒了自己地府官职的事情。

　　待到听到这里，众人才都明白了过来，方陵继续说道：“万绝宗自持计策完美，又有大总管在本门做内应，一切可谓天衣无缝。至于欧九华，我已沿途放出些风声，说是天葵宗的人偷袭，欧九华等人负伤藏了起来，所以万绝宗只会警惕天葵宗，却不会防备长风宗，更不会料到计策早已泄露。对万绝宗而言，他们的计策实行起来十分困难，但是因为白大总管被寄体，所以一切就简单起来，一旦九凶引劫阵完成，他们就会立刻发动攻势。但是如果我方早有预备，再加上五派联盟的人手，里应外合，万绝宗就成了瓮中之鳖！”

　　岳中军瞥了他一眼道：“少年你说得轻松，但是你可知道，天葵宗之所以能够延续到现在，便是他们喜欢拣软柿子捏，一旦我们两派夹攻万绝宗，难保他们不会偷袭我们，毕竟这两个门派可都是邪道，没有道理眼睁睁看着万绝宗被我们剿灭。”

　　方陵却是呵呵笑道：“不，他们有着充分的理由！”说完，他便将万绝宗和天葵宗的渊源说了出来。

　　饶是岳中军也不知道其中还有这样的辛秘，听得精神一振道：“少年，当真有这样的事情？”

　　方陵正色说道：“岳门主，事关门派兴亡，我怎敢胡言乱语？此事千真万确！”

　　庞三石一锤拳道：“太好了，咱们若是夹攻万绝宗，天葵宗肯定会在旁边按兵不动！”

　　任文举微微一笑道：“或许不止是按兵不动，天葵宗也在探万绝宗的底，万绝宗一旦倾巢出动，被我们两派夹攻，那么天葵宗极有可能趁机进攻其老巢，将其根基拔除，已绝后患，也可以一洗门派耻辱。”

　　方陵微微一笑道：“这样一来，五派联盟救本门于危难之中，不仅赚了大人情，而且击溃万绝宗也是扬名南天域的大好机会，如此声名大振，有助于门派壮大的大好事情，相信岳门主不会反对吧？”

　　岳中军的脸上终于露出笑意来，指着方陵笑道：“少年你真是才思敏捷，口才了得，若非你是长风宗的人，我真想把你挖到我的门下呀。”

　　方陵轻笑道：“天下正道本是一家，修真之倒亦是殊途同归，岳门主此次肯帮忙，这份恩情我方陵一定铭记在心，日后若有差遣，绝对义不容辞。”

　　岳中军当然也看出方陵的潜质，年纪轻轻便有如此能耐，日后前途不可限量，有他这么保证，倒是为五派联盟增加了一个高手，更何况，方陵所说的话的确打动了他，帮助长风宗乃是一件对五派联盟有百利而无一害的大好事！

　　接下来，方陵等人便商议了一下详细的进程，最重要的一点便是要说服钟大管事和慕大管事两人，这样一来，才能够在长风宗境内设下门派和门派之间的传送阵，将五派联盟数万弟子悄无声息的传送到长风宗境内。

　　要知道，任何一个门派境内，各种天地之气的波动都在至高神器的监控之下，传送阵的设立会引起天地之气的急速波动，立刻就会被感知到，更何况还是门派到门派的传送阵，当然这个重大问题就落在了方陵的肩上。

　　事情敲定之后，方陵终于松了口气，他本来想立刻返回，不过盛情难却，最终在任文举等人的邀请下去了天元洞府。

　　来到洞府外，任文举指着山顶上一个冒着白光的洞口，朝着方陵笑道：“方小弟，你可知道那洞中有什么？”

　　方陵摇了摇头，任文举含笑道：“那洞中有着一个万年羽巢，这羽巢乃是上界先天之气所凝聚而成的仙物，对修真者的修炼有莫大的妙用，你难得来上界一次，我们怎么能让你白白回去？更何况，要对付那个拥有寄骨术的邪道，以你现在这身修为也难保不会被他邪法所侵，所以，你便在里面呆上半日，能否突破巅峰境界就要靠你的造化了！”

　　一听这话，方陵顿时感动，抱拳说道：“多谢诸位前辈厚赠。”

　　庞三石哈哈大笑，拍着他的肩膀道：“方小弟，这不过是区区小事一桩，本来我是想着直接传你一点功力，帮助你突破巅峰境界。不过还是任祖师想得周到，让你自己来突破反而更增悟性，对日后得道飞升也有莫大好处。你就放心进去吧，半日之后，我们一定会把你拉出来。”

　　说罢，庞三石挥了挥手掌，方陵便宛如树叶般轻飘飘的朝着白光大洞中飞去，一入洞中，便立刻进入到失重状态，视野间完全见不到任何物体，就好像进入了一个深不可测的洞中，直朝下坠去。

　　方陵顿时明白过来，这只是因为先天之气太过浓烈而造成的异象，他连忙凝定心神，在先天之气的刺激下，金丹发出前所未有的光亮，一道道金中带绿的气息沿着奇经八脉而行。

　　待到金绿之光涌入双目中时，方陵慢慢睁开眼睛，这才看清楚洞内的情形，只见洞内的四壁上都生长着一片片的羽毛，这些羽毛光泽点点，星光灿灿，摸上去宛如空气般轻盈，就好像根本不存在一样。

　　但是，羽毛上分明又传来浓厚得不像话的先天之气，方陵慢慢朝前走去，没过多久，便来到了洞穴尽头，洞穴里依旧布满了纯白的羽毛，一张叠着一张，刹是美丽。

　　方陵走到洞穴中间坐了下来，双手放于膝上，深深呼吸几口逐渐平稳下来，金丹之光透体而散，整个人都象镀了一层金箔般，同时，洞穴内的光羽开始受到吸引，一片片的朝着他飞过来，将方陵逐渐包裹起来。

　　不多时，方陵已被无数的羽毛裹在其中，望过去宛如一个羽球，而在羽球中，方陵渐渐陷入了一种空明的状态，从出生到现在，所有的记忆一一的浮现在脑海中，宛如走马观花般的迅速，又如同慢动作一般迟缓，待到最后，记忆又轰然崩散开来，整个人陷入到一种原始的混沌状态。

　　洞穴内静悄悄的没有一丝声响，就好像隔绝于尘世之外，没有纷争没有吵闹，方陵也在这种混沌状态中逐渐接近着宇宙的大智慧，而惟有领悟这种大智慧，才能够最终得道飞升，寻找万象真理。

　　而随着智慧的顿悟和领略，方陵的修为也在一截截的陆续增长，其增长速度之快让人瞠目结舌，这更是凡人难以想象的奇景，毕竟，从稳定期到达巅峰期就算是真传弟子也得数年之功。

　　事实行，如果是随随便便一个凡人进入羽巢，也能够吸收这里的先天之气，但是吸取的量十分有限，并且要将这些消化掉也需要很长一段时间。恰恰方陵有着金丹之身，才使得吸收和消化达到了另一个境界。

　　还未到半日时间，方陵的修为终于突破了巅峰之境，成功进入到了凡间至强的境界，同时，在先天之气的催动下，方陵的金丹也越渐完美，流光四溢，宛如活物，并且和他产生了一种奇妙的感应，金丹之力更是延着经脉进入到全身每个角落里。

　　半日时间在上界不过弹指一挥间，时间一到，庞三石便施展神力，传音给方陵。

　　声音清晰入耳，将方陵从空明状态中唤回，他缓缓睁开眼睛，神智渐渐回复，目光中比之以前更加深邃，仿佛隐藏着万千星辰，奥妙无穷，难以揣透。

　　这半日工夫，对方陵来像是一寸而过的光阴，又像是恒古万年一般久长，聪慧天资在羽巢的引导下逐渐在混沌中找到一条通天大道。

　　人之一世，不过苍茫宇宙间的一个轮回，如果拘泥于一世的恩爱情仇，那便落了下乘，要想成就大智慧，便必须超脱五谷尘世，六道轮回。

　　方陵嘴角微微勾出笑意来，仿佛窥探到了天道一隙，如此一来，他终于追赶上了萧雪的脚步，一旦时机成熟，便可携手飞升，共踏天路。

　　庞三石等人见到方陵果然不负众望，提升境界，眼神如星光灿闪，悟性大开，所获得的好处可想而知，一个个也深感欣慰，暗赞少年果然是举世奇才，自己若不勤苦修炼，只怕日后被他追上也不一定。


　　第五百六十四章 悄返宗门


　　第二日，方陵带着岳中军的亲笔信函，离开五派联盟之地，和罗辰等人一道回到了长风宗的领域内。

　　乘着夜色，方陵悄悄进入了仙城，仙城中依旧是一片繁荣景象，人们仍然为数日前炼丹大会上所发生的事情而津津乐道，其中不乏谈起方陵在大会上的惊人举动，谁也不知道方陵差点命丧封器之地，更不知道长风宗将会迎来一场灭顶之灾。

　　辗转来到方贤德的住所，方陵没走正门，轻轻一跃落进院中，捕捉到方贤德的气息后，在一间院子里见到他。

　　方贤德正在院中跺着步子，眉宇轻蹙，愁上心头，陡然发现院中多了个人影，连忙扭头一看，然后面露喜色的赶过来道：“侄儿你终于回来了！”

　　见到皇叔为自己如此担心，方陵暗暗感动，微微一笑道：“劳皇叔担心了。”

　　方贤德感觉到他修为上的变化，不由又吃了一惊道：“你的修为，莫非是突破了巅峰境界？”

　　方陵点头含笑道：“正是，这一趟去五派联盟，得了些好处。”

　　这话说得轻描淡写，就好像从稳定期提升巅峰期不过是稀松平常的事情，由此也足见方陵心境之变，越发沉稳淡定，方贤德得到他话中确认，又惊又喜，激动得不知道该说些什么才好。以方陵目前的年龄，达到稳定期已可以称得上是惊世之才，而今居然达到巅峰境界，这样一来，比起真传弟子们的水平都提前了十年之久，如此资质，皇族何愁不兴？

　　方贤德激动了好一会儿，才反应过来，惊愕道：“什么，你竟然去了五派联盟？”

　　他惊讶的不止是方陵的去向，更惊讶于这一趟来回的时间，若是从修真下界过去，就算驾驭飞剑高速飞行，来回也得数日工夫。

　　只是，听着方陵将路遇天葵宗，擒下万绝宗管事欧九华的事情讲了出来，方贤德已然脸色大变，心跳加速，没再想这件小事，也立马明白过来方陵的用意，他连忙说道：“这么说，侄儿你是去五派联盟搬救兵了？这一趟可顺利，他们可愿意帮忙？”

　　方陵见他紧张的样子，含笑说道：“虽然有点小插曲，不过都还顺利，我面见了五派联盟的门主，说服他出兵，并且还带来了他的亲笔信函。”

　　方贤德喜出望外，同时脸上惊讶之色更浓，失声道：“什么，你居然见到了五派联盟的门主，这可真是……侄儿你居然能够把事情办到这地步，真是让皇叔倍感自豪呀。”

　　方陵微微一笑，说道：“如今外援的事情已经解决，现在所剩下的就是我们内部的事了，皇叔这几日可打听清楚了所需要的线索？”

　　一提起这个，方贤德便换上一脸难色道：“白大总管修为太高，而且代替他的邪道显然也是个智商颇高的家伙，我没敢从他那里去探听消息，更不敢派人跟踪。”

　　方陵点点头道：“当然，此人能够在这里呆上三年而不露马脚，足见其智之高，皇叔这样的决策是完全正确的。”

　　方贤德话锋一转道：“不过，侄儿曾告诉我在云衣房被一个女子偷袭过，我便暗中调查了一番，发现白大总管在三年前曾经收录了一名外门女弟子做徒弟，那女弟子的修为恰好和你遇到的那人相当。”

　　方陵眼一亮道：“外门女弟子？这么说，那女子极有可能是万绝宗的奸细，邪道代替白大总管之后，立刻把她带进了仙城。”

　　方贤德点点头道：“正是如此，而且据我所调查的情报，白大总管在这三年来提拔了不少人，甚至还有管事级的人物，而这些人几乎都是外门弟子出身。”

　　方陵冷笑一声道：“这一招倒是极为高明。要成为一个门派的外门弟子非常简单，只要安插进来几个入门弟子级的人物，就可以源源不断的带来外门弟子，再加上白大总管这样的身份地位，提升几个外门弟子根本就不会引起怀疑，更何况，还会被认为慧眼识珠。”

　　方贤德却是一笑道：“不过，人多了自然就有漏洞可寻，我派人跟踪这些人物，发现了他们形迹的一些可疑之处，本来还并不清楚他们的目的，但是听侄儿你说他们要在本宗布置下九凶引劫阵，一切事情倒明了起来了。”

　　方陵听出这话中的意思，欣喜道：“这么说皇叔已经打听到有用的线索了？”

　　方贤德轻叹道：“线索是有，不过难以为你我所用呀。”

　　方陵正色说道：“不管有没有用，皇叔你且说来听一听。”

　　方贤德便说道：“所谓九凶引劫阵，是以九件极凶之器而组成的杀阵，这九件凶器都是沾染万人之血，被数位大魔头级人物所持有，并附炼上各种邪法，九件凶器布阵，其凶煞之气才已经达到凡间至极的地步，所以才会引动天道劫难，引发天地双劫，地动山摇，方圆数百里内之物毁于一旦。”

　　方陵静静听着，并不插嘴说话，方贤德又继续说道：“如果邪道要布置九凶引邪阵，便必须先将其中八件凶器以一定的星位安插在宗派的地界内，让其和天上相应的星煞相对应，吸收星煞凶相之力，蓄积能量，等待发动之时，只需要将第九件凶器插入相应星位即可完成。但是，要想让八件凶器安然呆在地界内而不被发觉，其所处的位置必定十分隐蔽，我跟踪那女弟子等人，发现他们如今都在几处禁地当守卫！”

　　方陵豁然明白过来，说道：“皇叔的意思是，八件凶器就在本门的几个禁地中？”

　　方贤德慨叹道：“照如今情形看起来，只怕是八九不离十了。对方这一步棋相当周密，八件凶器肯定是先放进去了，由万绝宗的人守住禁地，万一有什么风吹草动就会立刻传入白大总管耳中，可谓天衣无缝。”

　　方陵摸着下巴说道：“这么说来，要想破坏九凶引劫阵，就必须要神不知鬼不觉的潜入到禁地之中了？”

　　方贤德神色凝重地说道：“九凶引邪阵不似其他法阵，它虽然也是由阵柱和阵核组成，但是八件凶器形成的阵柱却是合八为一，下接地气，上连星煞，形成八凶恶魂之域，一旦走进其范围之内，魂魄便会被其牵引，进入到魂域之中，被那里面束缚的恶魂怨鬼所吞噬，要么魂飞魄散，要么永困其中，永生永世不得超生！更何况，这八件凶器所处的八个禁地个个都不是凡人能够进入的地方，就拿你去过的封器之地来说，那里如果没有守卫开道，白大总管施展解术法阵，可谓是寸步难行！”

　　方贤德话语沉重，心情也可想而知，如今外援都请到了，线索也明了了，对方企图也知道了，但是却困在这个节骨眼上，进不得，退不得。

　　方陵却没有任何犯难的表情，听完之后又问道：“如果八件凶器是合八为一，形成恶魂之域，那么又要怎么破解九凶引劫阵呢？”

　　方贤德沉声说道：“要想破解九凶引劫阵，必须深入到其构造成的恶魂之域中，依次击杀八件凶器的凶煞主魂。不过，九凶引邪阵由着数个步骤组成，每完成一个步骤，离阵法的引动就近了一步，同时，那里面的凶煞主魂也会渐渐融合，照目前的情形看，只怕那八个凶煞主魂已经融为一体，形成了凡间至强的存在！要知道，任何一个凶魂都媲美得到天融巅峰的高手，八凶合一，而且还是魂魄之体，专攻人心弱点漏洞，威力更甚修为本身，一旦被其捕捉漏洞所摄，便会成为其食物，就算是本门的真传弟子，遇上这东西，三招之内必定魂飞魄散！”

　　方陵听完，嘴角却勾起几分笑意，颇有几分兴致的道：“好个厉害的八凶之魂，三招之内就能击杀真传弟子，如此厉害的凶物，若是不亲手领教一番，岂不是人生一大憾事？”

　　方贤德听得大吃一惊，几乎颤声说道：“侄儿，这可不是开玩笑的事情！皇叔所说的话半点都不夸张！”

　　方陵微微一笑道：“皇叔已经知道我身具九天雷劲和金丹，莫非还不相信我的实力？”

　　“这……”方贤德明显迟疑了一下，他当然知道九天雷劲和金丹同时出现在少年身上，肯定会让他的修为大为增长，但是究竟高到个什么程度他却是不知道的，毕竟，这种诡异的事情是闻所未闻，更何况，以凡体肉躯来说，无论是九天雷劲还是金丹，效用只怕也是有限的。而且方陵是在凡间成长，再有如何高的资质，都如同一块璞玉般，未经打磨雕琢，成就仍是有限。

　　方陵见他狐疑，便含笑说道：“刚才我说过，我此去五派联盟还遇到点小插曲，皇叔可想知道那插曲是什么？”

　　“这……”方贤德愣了愣，不知道他现在说这话是什么意思。

　　方陵便接着说道：“在五派联盟，我挑战了剑河门的十几个真传弟子。”


　　第五百六十五章 破阵之法


　　“十……十几个真传弟子？”方贤德听得呆了呆。

　　只听方陵又继续说道：“当时我一人独战那些真传弟子，虽然因为三位大总管临时的干预，没有将所有的真传弟子都击败，不过我是有着相当的自信。更何况，那时候我的修为还在稳定期，如今突破巅峰境界，对付上任何一个真传弟子，三招之内我也能够让他落败！”

　　这一番话如同一记记重锤砸在方贤德胸口上，让他一时间喘不过气来，在他想来，方陵有两样奇物之助，能够击退两个真传弟子已经是很强的事情了，毕竟金丹之力的确不是普通人能够承受得起的，就算丢颗金丹给你，能够吸收到的能量，成长的实力也是有限的，至于九天雷劲这东西，在他看来也只是一股分解后的能量，不知道其真正妙用在哪里。

　　所以他并不知道，在九天雷劲不断铸造中，方陵的肉身强度已经远远超过同级修为者，从而才能够结出金丹，并且吸收金丹之力为己用。

　　方贤德万万没有想到方陵居然强横到这种地步，三招击败真传弟子，这是什么样的概念？如此实力，绝对能够列为南天域，甚至在整个修真下界都是翘楚之列。

　　同时，这又让他欣喜若狂，几乎激动得要蹦起来！他当然清楚，侄子绝不可能在这种严肃的事情上说大话，如果是事实，那侄子成为修真者是指日可待，其飞升的成功几率更是数十倍于普通人，几乎是没有悬念的。

　　他便重重一点头道：“好，既然侄儿有此实力和信心，那我就挑选一些高手陪你一闯禁地好了！”

　　方陵摆摆手道：“皇叔不必操心帮手这事情，培养人脉不易，还是留着好了，我身边自有高手帮忙。”

　　一听这话，方贤德更是又增添了几分信心，他琢磨了一下道：“八个禁地都是生死险境，被重重法阵术界所包围，其中我认为最为轻松的要数蚀骨洞了，此洞据说连接着地阴寒气，深寒如极雪之地，对于本门的普通弟子而言，几乎步步生死关。不过，侄儿你如此高的修为，又有九天雷劲和金丹辅助，进去应该不成问题，而且，我还知道其中一些法阵的布置情况，对你应该大有帮助。”

　　接下来，方贤德便将蚀骨洞的情况告诉给了方陵，方陵仔细听着，全都记在心上，然后方贤德又拿出了一副长风宗的区域地图，将禁地所在的位置和周边情况都给他说了一遍。

　　方陵见到地图上的八个禁地都已经包了出来，突而想到一件事情，便问道：“九凶引劫阵的启阵之法的最后一步，是将第九件凶器插入相应的星位，如果八件凶器的位置已经确定了，那么应该可以计算出最后一个星位的位置了？”

　　方贤德神色顿时沉重起来，朝着地图上一个地方一指道：“最后一个星位的位置就在这里！”

　　方陵定眼一看，眉头一扬道：“这里是——仙城主殿！”

　　方贤德点点头道：“这里乃是每逢宗派大事时才会启用的主殿，算起来，炼丹大会的颁奖大典就会在几天后举行，如果……”

　　方陵眼神一凝，沉声说道：“大典上将会云集本门中最强的高手，在城里也会聚集大批入门弟子庆贺，人数集中，正是引动天地双劫的最好时机！”

　　方贤德颔首道：“正是，这天地双劫，首先是地劫，大地崩碎，仙山尽毁，就算是修真者只怕也难以应付这样的剧变，更何况，同时又天雷轰杀，修真者也是自顾不暇呀。”

　　方陵琢磨了一下，又问道：“那本门周边可有万绝宗的动向？”

　　方贤德摇了摇头道：“我也在奇怪这件事情，根据我对白大总管手下那些弟子的跟踪，发现他们除了守在禁地外便是回屋修炼，并没有任何和外界交流的举动。”

　　方陵细细思忖道：“天地双劫一经引动，仙山塌陷，所波及到的地域十分广，如果万绝宗要想不被波及并且不给本门弟子缓冲的时间，那么从外围攻击是不可取的。因为如果浩劫波及百里地，那他们从百里地外赶过来的时候，本门上上下下早对付完了浩劫，虽然疲惫，但是论整体实力也会给予万绝宗不小的打击。”

　　方贤德恍然明白过来，失声道：“莫非——万绝宗竟要从本门内部攻击？”他连忙朝着地图上看去，然后便神色紧张的说道，“是了，是了，虽然地劫会引起仙山塌陷，但是一些受到高级防御法阵保护的地方仍然可以保留下来，如果在这些地方设下连接外界的传送阵，那么对方趁着浩劫涌入，后果难以想象呀。”

　　方陵冷冷一笑道：“对方若是聪明，这应该就是他们打的如意算盘。不过既然被我们知道了，就不会让他们如愿了。”

　　方贤德踌躇道：“那现在该怎么办才好，这些防御法阵所保护的地方都是权限极高的地域，我是无权进入。侄儿你又要去闯蚀骨洞，更是分身乏术呀。”

　　方陵淡淡说道：“关于这点皇叔便不必担心了，只要我破解了九凶引劫阵，那么这场战事的发展便尽在我的掌握中了！”

　　看到少年自信洋溢的样子，方贤德油然松了口气，欣慰之色溢于面容，接下来，方陵便开始前往蚀骨洞。

　　蚀骨洞位于仙城南部的一座仙山脚下，此洞因和地府阴气连接，所以异常寒冷，专门用于存放各种顶级的阴寒炼材，在前往洞口的沿途都有一些巡逻的仙门弟子，一个个修为也都不错，只是难以发现方陵的行踪。

　　罗辰五人紧紧跟着方陵，他们的修为远高于普通天融境者，当然也不会被察觉。

　　不过一会儿，几人便已经看到了蚀骨洞，大家轻飘飘落在树干上，藏匿起身形和气息。

　　蚀骨洞的入口不算小，还能清楚看到一股股的寒气朝外冒着，洞壁上也结出了白白的冰层，入口处尚是如此，更何况洞内了。在洞外十丈远的地方，盘坐着两个仙门弟子，一男一女，年纪也不过三十来岁。

　　一看到那黑衣女子，感受到那股气息，方陵便立刻断定，这女子就是那晚在云衣房遇到过的神秘人。那邪道也的确算计好，将这些弟子分布在禁地周围，即可以充当耳目，而且派出去做些偷鸡摸狗的事情，一旦被发现，也很难被追查到这里，毕竟守护禁地的弟子都是长期驻守于此，外人则很难靠近。

　　二人正处于入定的姿态，闭目凝神，周围一切动静都落入五感之中，再加上融气境级的修为，几乎是没人能在不惊动二人的情况下进入蚀骨洞，更何况，蚀骨洞的入口处还设置着法阵，破解仍需要一定时间。

　　孙千摩拳擦掌地说道：“恩公，现在该怎么办？总得想个方法将这两个人引走才行。”

　　方陵摸着下巴思忖道：“那个男弟子并非邪道耳目，要引开他而不被白大总管探悉到这里的动静倒是很简单，关键是那个女弟子。”

　　罗辰颔首道：“能够打入长风宗，这些万绝宗的门人都不是笨蛋，白大总管肯定也设下了严守这里的密令，要让那女弟子离开绝不是件轻松活儿呀。”

　　方陵突而一笑道：“普通方法可能不行，不过，这女子即是邪道，肯定就少不了对仙门宝物的贪婪之心，若是发现修真级的宝贝在这里，肯定不会无动于衷。”

　　众人听得都点了点头，罗辰却又说道：“但是这里突然出现修真级的宝贝，显得太过突兀了，会不会反而引起对方的警觉呢？”

　　方陵呵呵一笑道：“突然出现一件修真级的宝贝当然突兀，但若是活物就另当别论了。”

　　众人顿时明白过来方陵的意思，于晴儿拍掌嘻笑道：“这下可有好戏看了，咱们在寸鼎里可是被那小鸟折腾得够戗，这下有得这邪道受的了。”

　　罗辰含笑道：“不止是有得她受，最重要的是，她还会乖乖给咱们让开道路。”

　　众人都笑了起来，方陵随即打开寸鼎之口，将火羽雷雕叫了出来，几日没见，小家伙又长胖了一圈，它的食量相当惊人，就这么小的个头就能一顿啃光半座山的灵草，好在寸鼎也是个变态的东西，自从有了息土之魂的滋润，生长速度快得惊人，不过换做其他人，那是根本养不起这小家伙的。

　　小家伙一钻出来，便亲昵的贴着方陵的脚边，扭头着直撒娇，方陵将它捧了起来，将它要做的事情讲解了一遍。

　　小家伙身为修真级的凶兽，智慧堪比人类，一边听着，大眼睛就一直眨个不停，就好像在回应一般，目光也锁定在那黑衣女子身上，待到方陵讲完，拍拍它的小脑袋，它便“叽叽”的应了声，表示自己听懂了。

　　然后，小雷雕便扇动翅膀，“扑哧扑哧”的朝着蚀骨洞口飞了过去，别看这小家伙身体肥胖，翅膀看起来很小，极不对称，飞起来也不算快，但是罗辰等人最清楚，若是因此小看了它，那可是大有苦头。


　　第五百六十六章 蚀骨洞


　　火羽雷雕在修真级的凶兽中也属于智慧型的，这东西最擅长示弱诱猎物，从而捕食比它更高级的凶兽。

　　不一会儿，小雷雕便落到了洞口外的一片草地上，它一眼就发现了前方的一片灵草，屁颠屁颠的迈了过去，开始啃食起来。

　　感受到凶兽的气息，守门的男女顿时从入定状态惊醒过来，待到二人发现来者并非是多么大型的凶兽，而是一头不过小狗大小的飞鸟，都松了口气，至少从这头鸟的憨厚外形上看来，实力显然不很对称，根本和凶猛联系不到一起。

　　不过，二人突然又同时发现了一个问题，这只小鸟明显就是头幼兽，幼兽的级别居然都达到天融境巅峰期，这能够说明的问题只有一个，那就是——这小鸟乃是修真级的凶兽的幼兽！

　　这个发现让二人同时振奋起来，修真下界中，修真级的凶兽都分布在仙城以外的地方，要想进入其领域内，必须首先经过修为低的其他凶兽才有可能接近，因为凶兽的分布规律从来都是实力由低到高的。

　　但是，在修真上界中则有着更为广阔的修真级凶兽，而这些凶兽从上界掉落下来的几率是相当低的，但是现在，摆在二人面前的事实相当明显，这是一头从修真上界不小心跌落下来的幼兽，恰恰落入仙城附近的森林里，出现在了二人面前。

　　修真级的凶兽若能捕获，并且驯化成为宠兽，对于仙门弟子的辅助效果是不言而喻的，就相当于日后有个修真者在身边，整个南天域都可以横着走。

　　这无论是对于男弟子还是身为邪道的黑衣女子都是极具诱惑的事情，不过男弟子毕竟乃是仙门正宗，扼守禁地之门是本份更是职责所在，所以他虽然心动，但是身子却没有半点动静，而是稳稳的坐在原地，只要小雷雕不踏入禁地范围内，他也不会去惊扰对方。

　　但黑衣女子就不一样了，她的贪欲比起男弟子要大得多，她一下子就站起身来，手中多了件大神通级的法器。

　　男弟子见到她的动静，连忙提醒道：“秋师姐，咱们不能主动攻击这家伙，说不定它马上就要离开了。”

　　黑衣女子却故作一脸担忧的道：“师弟，别看这东西外形憨厚，但是可是修真级的凶兽，它们都是凶残恐怖，食人为性，如果我猜得没错，它看起来是在吃草，实际上却是在偷偷观察我们，一旦我们松懈，它就会立刻凶相毕露，以你我为食呀。”

　　男弟子听得大吃一惊，想想也不无道理，他立刻问道：“秋师姐明见，那咱们该怎么办呢？要不……朝后退一点，拉开点距离？”

　　秋师姐慎重的摇摇头道：“凶兽一旦锁定目标，便是不死不休。更何况这上界来的东西，哪里会将你我放在眼里，我们后退，反而是增加了它的进攻欲，要想安全的唯一方法，就是夺取先机！”

　　“这……”男弟子迟疑了一下，终于点了点头，站起身来，手持法器，二人一左一右开始缓缓朝着小雷雕走去。

　　待到二人走近了十丈地内，小雷雕便故作受到惊扰一般，“叽叽”的发出惊恐叫声，撒腿儿就朝着丛林里跑去。

　　一见到幼兽不攻击，反而逃跑，秋师姐脸上笑意大盛，她本以为需要搏斗一场，才能将这头凶兽降服，但是没想到这小东西如此胆怯，只要追上它还不是手到擒来的事情，如此千载难逢的天运出现在面前，她立刻将守卫禁地的事情抛到九霄云外去了，一弹身便钻入了丛林中。

　　“师姐——”男弟子大叫不好，想要喊话制止秋师姐离开，本来凶兽逃了是极好的事情，省了一番麻烦，但是现在师姐追了上去，又不由担心她的安危，他朝着洞口方向望了一眼，想想这禁地半年都没有人烟经过，终于一跺脚，追了上去。

　　待到二人一走，方陵等人立刻飞落到洞口前，方陵走到洞门处，伸手朝着虚空一按，顿时，一道道波纹从洞口上呈现了出来。

　　洞口处所设下的法阵名为日月倒置阵，此阵法乃是以天地星辰的星相为图，取有关联的三十六星相为阵柱，集合攻击、防御阵势为一体，属于二重阵之列。

　　此阵的难点就在于，它并非是简单的按照三十六星相为阵，而是以倒置的方式，将三十六星相的方位逆转，这样一来变生出相当多的变化来，在破解时还得注意其中暗含的攻击阵法，一旦触碰就会引发攻击。

　　方陵凝神屏气，专注的将体内气劲分为千丝万缕，渗透到法阵之中，自从气劲在羽巢中融合了金丹之力后，方陵的修为和五感提升到了另一个境界，几乎完全超越了普通巅峰境修为者的层次。

　　不过一会儿工夫，他便已经破解了法阵，同时，从森林方向传来阵阵“噼里啪啦”的劈雷声，还有着道道白光闪烁，如果仔细听，还听见秋师姐二人发出的惊叫声。

　　方陵意念一动，收到感应的小雷雕没多久便从丛林里冒了出来，扑哧扑哧的跟着众人钻进了蚀骨洞。

　　待到几人走得没了影，秋师姐二人这才从丛林里冒出来，二人脸上乌黑，头发凌乱，身上的衣衫都有些破裂，更是一副垂头丧气的样子，显然吃了火羽雷雕的亏。

　　蚀骨洞的通道倒是十分宽阔，足以容纳五人并行，只是无论地面还是石壁上都结满了厚厚的冰层，寒气十足，不时冒起一大串的冰笋，就连头顶上也倒挂着根根冰柱。

　　孙千精通吞魂诀之冰，和冰雪之间有这特殊的感应，所以他走在最前面开道，方陵等人则跟在后面，小雷雕走在最末尾的位置，时不时用嘴啄断一根冰笋，嘎叽嘎叽几口咬碎吞进肚子里，待到发现方陵等人走远了，这才慌忙扇动翅膀跟上去，口中还发出叽叽的叫声，生怕走散了。

　　正如方贤德所说，蚀骨洞内遍布各种法阵，比较大的法阵都是有记载的，也由他告诉给了方陵，但是一些小的法阵，或者说法阵具体存在的位置就十分模糊了。

　　不过孙千在冰雪之地神通广大，其气息可以毫无阻碍的延伸入任何一片冰层中，数十丈之内都是其感应的范围，冰雪成为耳目，于是，雪洞里哪里有法阵存在，哪里有异常的天地之气存在，都是一目了然的事情。

　　于是，众人便一个法阵接着一个法阵的破解，陆续朝着深处挺进，没多久，在道路的一侧便出现了一扇雪门，雪门上刻划着道道符纹，保护着里面所储存的宝物。

　　按照方贤德所说，凶器最有可能存在的地方是在蚀骨洞的深处，那里有一些空闲的空间，是没有存放物品的，所以就算有人进入到蚀骨洞中取材料，也不会走到那个地方去。

　　随着不断的深入，蚀骨洞中的法阵越来越复杂，时不时出现一个大型法阵，破解起来相当困难，如同在千尺悬崖上走钢丝，绝对容不下半点疏忽，更何况，越朝里面走，寒气越加刺骨。

　　足足耗费了一天一夜的时间，方陵六人一兽终于进入到了蚀骨洞最深处的区域，这个区域的积雪已经达到冰晶如玉的状态，全部都是千年级的母晶，随随便便挖一块出去都能在仙门过上几年逍遥日子了。

　　越过这些冰晶，来到最里面的一扇大门，众人豁然看见大门上居然刻画着重重符纹，而区域内的其他雪门上却因为没有存放物品，所以是没有符纹的，再加上符纹刻画的痕迹并不陈旧，可见是近几年才刻上去的。

　　众人互望一眼，答案已呼之欲出，方陵没花多少时间便破解掉了法阵，然后将雪门一推，顿时，一股阴冷至极的煞气扑面而来，众人定眼一看，只房间正中用冰晶堆积成了一座三尺高的冰塔，冰塔周围又堆积着十八座小塔，每一座小塔上都放置着一枚极品玉石，最吸引人的则是三尺冰塔上插着一件大神通级法器。

　　这件法器乃是一件四尺长的巨斧，斧柄似野兽脊梁，节节相扣，森白如死灰，斧身则似龙头，色泽猩红如血，下巴处便是锋利的斧刃，这龙头斧就那样插在冰塔之中，散发着升腾的煞气，同时，天顶上则洒下道道星光，笼罩着龙头斧。

　　罗辰不由轻嘘道：“这斧头好重的煞气，而且看其材料似乎是阴寒之物，放在这蚀骨洞中更是滋润了凶煞之气，那邪道真是煞费苦心呀，他是想将九凶引劫阵的威力发挥到极致啊。”

　　方陵一看这斧头造型，再看这环境，豁然想起来一物，沉声说道：“原来是它——冰龙七煞斧！”

　　众人见到方陵居然认得这斧头，不由都望了过来，方陵便说道：“这乃是五百年的一位邪道魔头所炼制出的大神通法器，据说此人在雪山之巅将一头冰龙降服之后，活活的将骨骼从龙身上抽出，所以这龙骨蕴涵着冰龙死时的极怨煞气。”


　　第五百六十七章 八凶之魂


　　方陵继续说道：“尔后此魔头又斩下龙头，并且注以邪术，龙虽死，头却活，每日要服用人心一颗，而且这些人必须都是三世为善的大善人，服用七七四十九颗之后，龙头猩红似血，冰龙之怨和三世善人之怨合二为一，形成这极具煞气的龙头，他再用各种阴寒毒物将其炼制，耗费十年时间炼制成了这件冰龙七煞斧，此斧一出，夺人心神，毁人魂魄，乃是邪道兵器中大大有名的邪物，死在它手里的人数以千计呀。”

　　罗辰等人听得又惊又怒，惊的是八凶之一的法器就凶狠到这种地步，八凶恶魂合一究竟又强悍到何种境界，三招灭掉真传弟子绝不是夸口的话，怒的则是邪道中人为了一件称手兵器犯下如此累累罪行，天理不容。

　　方陵叮嘱小雷雕守在外面，然后一步踏入了雪门之中，顿时，一股阴寒煞气从地面上沸腾而起，方陵顿觉得那冰龙七煞斧释放出万道星光，心魂不由自主的离开肉躯，进入到了八凶恶魂制造成的精神领域中。

　　眼前视野一变，他已来到了一片鲜血淋漓的洞窟之间，洞窟浩大无比，仿佛没有边际，地面上躺着一具具的尸身，剥皮去骨，宛如一摊腐肉，发出强烈的腥臭味，头顶之上，具具尸体挂在上面，鲜血滴落，汇聚成河，光是这景象便让人头皮发麻，心里发颤。

　　此时，罗辰五人也纷纷出现在了洞窟中，一见到眼前情形，都不由得眉头一皱，方陵叮嘱道：“这些可不是简单的精神幻象，而是冰龙七煞斧曾经制造出的现实场景。大家一定要坚定心神，千万不能被这些东西诱失心神，否则就会被吸入那些场景中，要想再出来可要费一番工夫。”

　　众人都点点头，神色警惕，不敢有丝毫怠慢，若只是这一件凶器的精神世界，众人大可放心前行，但是这里可是八件凶器造就的世界，其险恶程度远远超过众人想象。

　　六人朝前一走，周围的尸体居然都慢慢的动了起来，一个个发出哀嚎之声，甚至是朝着六人扑了过来，六人虽然怜悯这些人的遭遇，但是却不忘心坚如铁，周围幻象一经触碰六人肉躯，便立刻如同泡沫般消散。

　　但是，这些幻象就如同蝗虫般，不断产生，不断以各种方式骚扰着六人，好在六人心性非同一般，没过多久，便已经走出了这一片幻景，前方场景突而一幻，已然来到了一个小村庄里。

　　虽然乡下小村已成了一片废墟，但是可以想象存在时的安详场面，待到众人走进后不久，地面上突地冒出一只只枯瘦的手，朝着众人抓来，紧接着，整个村庄的地下爬起来上百个村民，每一个都衣衫残破，枯瘦如柴，其中更不乏老人小孩，他们面带凄苦，朝着六人蹒跚移来。

　　方陵暗叹了一声，但凡在精神世界中出现的人，其灵魂都被锁在冰龙七煞斧之中，每日每夜的重复着死时的惨状，要想让他们脱身，唯有毁灭这斧头才行。

　　一幕幕场景从身边划过，每一幕都只能用惨绝人寰来形容，冰龙七煞斧记载着它历代主人所犯下的滔天大祸。

　　不知何时，前方的通道传来阵阵光亮，待到众人走过去之后，便发现来到了一个巨大的深渊前，对面的洞壁上有着七个洞口，明显是其他七个凶器连接过来的通道，朝着深渊下方望去，众人便见到了一个庞然大物。

　　此物乃是由八头顶级凶兽融合而成，其身体纵横几十里地，前端有四只巨掌，中间有四只巨蹄，后方有六只巨爪，庞大的身躯外前端包裹着钢铁般的鳞甲，后方则整个罩着一个暗金色的甲壳，在甲壳上还长着一排排的软刺。

　　巨兽有八个脑袋，形态各异，有龙头、虎头、狮头等等，每一个脑袋都是凶神恶煞，目露凶光，在其背上还生长着四对翅膀，大得能遮天蔽日，尾巴也足有八条之多，最长的一条龙尾足有一里地长，尾巴却尖得如同剑尖似的。

　　巨兽恐怖的地方不止是那外形，更可怕的还有它释放出的惊人气息，这东西的实力远远超过普通意义上的天融境巅峰期。

　　罗辰暗嘘了口气，却一点也不惧怕，反倒是战意沸腾地说道：“好家伙，真是厉害得让人发抖，普通天融境者就算再修炼百年时间也达不到这样恐怖的程度啊。”

　　天融境巅峰期和修真境界之间的距离异常巨大，所以必须要经过天劫才能够跨越这一步，为了确保天劫的成功，所以很多达到巅峰的仙门弟子并不急于飞升，往往会耗费数年甚至数十年时间继续提升修为，所以同为巅峰期弟子，其实这之间的实力差距也是相当大的。

　　孙千一扬手中的暴风爪，嘿嘿一笑道：“厉害才值得去挑战，打赢这么个大家伙，我的实力又要大进一步了。”

　　于晴儿虽是女流，但是轮胆识却不比六人中任何一人差，她一早就抽出了天炎剑，兴奋的雀跃道：“二师哥，那咱们就比比谁斩下的脑袋多。”

　　孙千哈哈大笑道：“没问题，就怕四师妹你输了要哭鼻子。”

　　于晴儿耸了耸鼻子，轻哼一声道：“我才不会，二师哥你才要当心，若是败了，你就该改口叫我师姐了。”

　　罗辰朝着方陵说道：“恩公，这八兽合体绝非完美，一定有致命所在，我们五人就去打前阵，恩公你在这里观察一下，若能找到其致命的地方，那我们的胜算又会大增不少。”

　　方陵点点头，虽然他不想让罗辰五人去冒险，不过事实也正如罗辰所言，光是坐在这里是找不到这东西弱点的，必须要有人去接触才行。

　　罗辰五人互望一眼，然后齐身一跃，朝着深渊下的凶兽直坠而去，人在半空，三师弟雷博双手猛地一合，手中的闪电钹顿时发出清脆声响，两钹间的缝隙喷出一道白光闪烁的雷柱，直朝着巨兽其中一个脑袋喷射而去。

　　“十炎——聚杀！”于晴儿娇喝一声，随着天炎剑的移动，一道道碗口粗的炎火柱出现在空中，然后瞄准巨兽的一个，呈十个不同的角度脑袋冲了过去。

　　“暴雪纵横！”孙千厉喝声中，双爪一合一分，在巨兽周围凭空出现无数道冰刺，唰唰唰的朝着巨兽砸了过去。

　　“天赐神风！”五师弟唐延将呼风号角凑在嘴边，鼓劲一吹，一道道飓风在地面上显现，密密麻麻，宛如蜂巢似的。

　　“大山神力！”罗辰率先落到地面上，撼天锤朝着地面上猛地一砸，一道道地气汹涌喷出。

　　五人被同一师傅养大，从小情同手足，后来在山洞中获得修真法门，同学同修，有着其他同门难以媲美的默契，五人施展的招数已演练过多次，如今施展起来，五种法术相互配合，形成强横无比的大杀招。

　　任何一人的杀招都凶悍之极，换做任何一个真传弟子都不敢撩其锋芒，更何况还是五招并发，若非方陵的修为在羽巢有所提升，只怕也难以在这样的杀招中全身而退。

　　然而，八凶之魂居然巍然不动，八个脑袋瞪着眼珠子，恶狠狠的盯着五人，待到五种攻击临到近处时，其中一头凶兽脑袋蓦地发出一声震天巨吼。

　　吼声一出，整个深渊顿时发出阵阵嗡鸣声，巨兽庞大的身躯上瞬间镀上了一层暗金色泽，无论是雷柱、炎柱、冰刺、飓风抑或是地气在接触到这层暗金光泽时都霎时间消失一空，无影无踪，就像从未出现过一般。

　　众人哪里料到会有这样诡异的事情发生，一个个忍不住发愣，方陵眉头也是一皱，巨兽居然强横到能够将如此强的杀招化解于无形，这简直就是难以置信的事情。

　　就在这时，他突然发现巨兽体外的暗金色泽上现出细微的波动，仿佛是有涟漪扩散般，他猛地预感到了什么，大喊一声道：“不好，是反弹！”

　　此话一落，便见巨兽的躯体上冒出无数道气劲，雷柱乍现，炎柱重生，冰刺连连，飓风阵阵，地气沸腾喧哗，五种法术朝着五人铺天盖地的罩去。

　　好在有方陵刚才的提醒，五人立刻有了应变，他们本就时常切磋，对师兄弟的法术诀窍都了如指掌，所以，虽然巨兽借力打力，将法术反弹出来，大家也都知道对付的方法。

　　五人齐施招术，或进或退，或攻击或防御，将迎面袭来的各种锐劲震得四分五裂，就在法术的攻击尚未完全湮灭之时，巨兽也趁机展开了攻击。

　　其中一个兽头张开血盆大口，蓄劲一吼，无形的声波卷起千重气浪朝着五人吹来，五人顿时如同陷入万丈惊涛中小舟，除了对修炼吞魂诀之风的唐延和吞魂诀之山的罗辰还能稳稳钉在地面上，孙千、雷博和于晴儿都被吹得直朝后退，最后不得不用武器插入地面，这才堪堪稳足脚步。


　　第五百六十八章 五强战巨兽


　　兽头收口，声浪刚息，另一个兽头高高昂了起来，双目一凝，磨盘大的兽脸上顿时出现一条条的缝隙，缝隙沿着脑袋朝着脖子下蔓延，然后缝隙陡然睁开，豁然是一只只红色瞳孔的眼睛。

　　上百只红目一经睁开，便朝着四面八方喷射出无数的红色光柱，但凡光柱所照射到的深渊洞壁，立刻融化，虽然这里是精神幻象的世界，但是力量的对比也可以通过周边环境的强度来衡量。

　　在刚才罗辰五人的攻击下，周边石壁都没有任何的破损，而经被红光一射便融化，足见红光的威力有多强，五人不敢撩其锋芒，纷纷散开躲避，随着兽头的移动，道道光柱跟着移动，横扫四方，洞壁融出一个个大洞，岩液顺着洞壁滴落下来，瞬间又凝固了起来。

　　五人都明白，如果任由着对方这样攻击下去，一个兽头接着一个兽头，肯定会没完没了，必须遏止住对方的攻击，重新抢回先机才行。

　　罗辰朝着孙千打了个眼色，孙千立刻会意过来，轻轻颔首了一下，其他几人也都明白过来罗辰的想法，立刻朝着左右移动，主动去诱引光柱，罗辰趁机朝前一跃，快速的接近着八凶巨兽，临近十丈之地，他浑身上下已聚合了淡黄色的山灵之气，双臂肌肉膨胀，鼓得好像一块块铁石，然后俯身朝着地上一按，同时发出一声震天咆哮：“王之石座！”

　　咆哮声中，数百丈内的广阔地面发出剧烈的震动声，八凶巨兽居然慢慢的浮了起来，原来在他下方直径数百丈的土地居然在不断冒起，宛如一座慢慢升腾的巨型石座一般，将八凶巨兽推向高处。

　　方陵也不由得暗暗赞许，吞魂诀果然奥妙无穷，以至于罗辰居然能够办到如此夸张的事情，操纵数百丈内的土地，而且这一招正好让红目没了用武之地，因为红目的攻击虽然可怕，但是身体却异常庞大，红光不可能透过身体来攻击位于下方的五人。

　　但是，要支撑起巨型石座显然也不是件轻松事情，罗辰双臂青筋鼓冒，额头上渗出汗滴，石座每朝上提升一寸，他消耗的体能便呈数倍增加。

　　石座一起，孙千双手捏动法诀，深渊之上顿时化出一道白雾，雾色中降落下一片片雪花，整个深渊里的温度直线下降，不多时，地面上已累积起了厚厚的雪层，宛如到了寒冬腊月一般，而在石座提升的影响下，八凶巨兽也终于发现红光不能够攻击到侵入者，红目一收，准备动用另一个兽头的能力。

　　而孙千的准备业已完成，他陡地一声大喝：“千重冰锁！”

　　顿时，天空雾团和地面雪层同时窜出一道道白光，相互交错，形成条条巨大的冰锁，随着孙千双手法诀一变，千条冰锁顿时一收，将八凶巨兽的兽头都缠绕了起来，冰锁重重层层。

　　八凶巨兽顿时咆哮出声，奋力一挣，冰锁立刻发出“咔咔”的脆响声，一条接着一条不断的崩散，不过，崩断后的冰锁并未完全消失，而是化为一片浓浓的雪雾，继续遮盖着巨兽的视线。

　　看到这里，方陵已然明白过来，暗道五人的攻击配合是多么的默契，罗辰施展神力是为了给孙千制造出攻击的机会，孙千的攻击则是为了给其他三人造成接近兽头的机会，所以不惜消耗体能施展出更大的杀招。

　　果然，只见雷博纵身而起，手中闪电钹高速的拍动，每一次巨声响起，便有着一道道闪电凭空出现，宛如利箭般刺向其中一个兽头的颈部，那兽头视线被雾气所遮，失去了防御的可能，顿时被万千雷电扎得正着，根根雷刺扎入颈中，顿时鲜血直飙。

　　于晴儿也赶到了另一个兽头之下，天炎剑释放出一股股火焰，缠绕在那兽头之上，上演了一副火烧兽头的戏码，那兽头毕竟是血肉之躯，霎时间便表皮滚烫，随只焦黑。

　　唐延的运气就不算好了，他对付的那个兽头生得异常恐怖，大头上光秃秃的没有眼睛，只有两个类似鼻孔的物体和一张裂到耳根的大嘴，大嘴一张，便是密密麻麻锋利如刀的利齿。这东西没有眼睛，嗅觉就异常的敏锐，一感应到唐延的靠近，顿时张口喷出一团浓密腥臭的绿色黏液。

　　雾团遇之则散，绿色黏液便朝着唐延喷了过去，唐延也暗吃了一惊，连忙一吹呼风号角，发出一阵狂风，将这团黏液的冲力抵消掉，然而黏液一落到地上，却瞬间凝聚，化为一头绿色小兽，同样是光秃秃的脑袋，长如镰刀的嘴巴，只是身形如同小狗一般。

　　小兽一经诞生，便朝着唐延扑了过去，其速度之快，不亚于一个天融境级的高手，这对于唐延来说当然造不成任何的威胁，只不过，兽头在吐出一团黏液之后，便疯狂的继续喷吐起来，一团团黏液落地，一头头小兽诞生，眨眼间已达到数十只之多。

　　唐延施展杀招，奋力将这些小兽斩杀，见到遮盖八个兽头眼睛的雾气已经消失，便知道已经失去了攻击的时机，且战且退，并不逞匹夫之勇。

　　五人退到一起，再看八凶巨兽，八个兽头已失其二，其中一个在雷博的攻击下，巨颈被雷电扎得稀烂，脑袋软耙耙的垂下，只剩下一张皮和颈部相连，另一个兽头则被于晴儿红烧，眼珠翻白，整个脑袋焦烂发臭。

　　就在五人都暗松了口气，绝对只要故伎重施便可以陆续将八兽斩杀的时候，却见到巨兽浑身剧烈的震动起来，脑袋快掉的那个兽头的颈部有着一些白花花的东西不断冒出来，不一会儿工夫居然又构造成了一个新的兽头，而且这个兽头和刚才雷博斩掉的兽头拥有着全然不一样的外形，不止如此，另一个红烧的兽头自动的掉落在地，断裂的颈部也开始朝外冒着白花花的肉，看样子重生也是时间上的事。

　　“不好，是重生！”罗辰沉喝一声，朝着众人示意一下，众人立刻朝着巨兽奔去，准备在其重生前继续发动攻击，只不过，八凶巨兽似乎也预料到了众人的想法，它一声咆哮，浑身又覆盖上了一层暗金色泽，众人的攻击在落到它身上后又消失不见，而后从身体的不同地方反弹回来，攻向罗辰五人。

　　罗辰五人顿感头痛，一边破解一边朝后退去，而此时，冰龙兽头已张开大嘴，密密麻麻的冰刺从地面上冒出来，除了无法接近罗辰和孙千的身，其他三人都被逼得连连后退。

　　方陵在高地上看得清楚，眉头微微一蹙，罗辰五人短暂控制的上风已经被八兽夺回，只怕接下来又是一连串的兽头攻击，如果罗辰五人想不到其他方法，八凶巨兽的重生和反弹能力组合起来，几乎让这东西立于不败之地，而且更重要的是，这八凶巨兽虽然是由八件凶器上的凶兽之魂融合而成，但是又不能简单的解释为八头凶兽的合体。

　　每一件邪道凶器虽然都是以极恶凶兽为主体炼制而成，但是在吞噬人心人血和各种怨念之后，这些凶兽也会发生异变，就像刚才，两只兽头虽然被斩落，但是生出来的又是另外两个兽头，这也就意味着，兽头实际上只是八凶巨兽表现能力的一种形式，真正掌握能力的地方并非在其表体，而在于凶兽体内的核心！

　　一想到这里，方陵心头一亮，是了，九凶引劫阵要想完美，必须要九头凶兽融合，才能够达到引发天怒人怨，天地双劫降临的浩劫场面，因为那是不允许在人间出现的至强凶兽。而如今只有八头凶兽融合，那也就意味着，八头凶兽的核心并未完美，一定有漏洞可寻！

　　如此一想，方陵已然有了主意，他纵身落到地上，将自己的想法告诉给了罗辰五人，五人一听也立刻明白过来，孙千自告奋勇地说道：“那就由我钻进这家伙的嘴巴里，去灭掉那核心！”

　　方陵摆摆手道：“不，孙前辈你们五人在外面牵制住它，我自己进去。”

　　于晴儿不由担心道：“恩公，你一个人怎么行？天知道它身体里究竟有什么可怕的东西，太危险了，不如我陪你去好了。”

　　方陵微微一笑道：“你们放心吧，在这个精神世界中，意识和力量是呈正比呈现出来的，我的精神力量一定不会比这八头凶物逊色，要想战胜它，必须我们里应外合！”

　　见到方陵如此自信，众人倒也觉得自己担心了，初见方陵时他的修为还不算高，比起自己都差了一大截，但是数月不到的时间已经达到了凡间至强境界，并且结出金丹，比起五人还要高出一截，能够胜任这件事情的的确也只有他了。

　　于是，罗辰五人便立刻发动攻势，吸引住八个兽头的注意力，方陵迅速的靠近凶兽，主动朝着张开血盆大口的凶兽口中窜了进去。


　　第五百六十九章 深入兽体


　　那凶兽当然没把方陵当回事，一口吞下，一入其口，顺着长长的食道滑落下去，周边所触之物粘稠而发出腥臭，恶心之极，好在方陵有护身真气护体，并不会沾到身上，长长的食道宛如没有尽头一般。

　　狭窄的食道红通通，软乎乎，竖直朝下延伸，宽大得能够数人并行，突然间，食道壁上冒出一具具冤魂，张牙舞爪，鬼哭狼嚎的朝着方陵抓了过来，方陵神情淡定，心坚如石，护身真气宛如火焰沸腾，但凡是触碰到真气的冤魂顿时宛如泡沫间消失，谁也接近不了他。

　　不多时，食道下方突然宽阔起来，方陵已然来到了一个巨大的洞窟间，洞窟里依旧是红通通的一片，而地面上则是一片粘稠的绿液池，方陵漂浮在空中，没有落下去，在精神世界的领域中，精神足够强烈，便能够做到连肉身都无法做到的事情，所以虽然在外界，以方陵的修为还达不到可以御风飞行的境界，但是在精神世界中却成为了可行。

　　方陵左右看了一下，估摸着这里应该是凶兽的胃部，虽然这里是精神世界，但是一切的构成也是有原理可寻，整个凶兽体内都是按照凶兽原本的生理结构而形成，那么核心的部位，要么是在心脏，要么就是在腹部。

　　感受到有食物进入，绿液池中顿时冒出一只只小兽的脑袋来，数量足有千头之多，和刚才唐延攻击时遭遇的小兽几乎一般模样，它们发出怪异的叫喊声，一个个弹出池子，朝着方陵扑飞过来。

　　每一头小兽实力都达到天融境初入期，千头聚集起来，对于巅峰境者都是十分恐怖的事情，足以蚁多咬死象，方陵可没想在这里和它们纠缠，他心念一动，已朝着胃壁冲了过去。

　　无论是人体还是兽体，其体内的经脉都是数量奇多而复杂的，要想沿着经脉寻找前往心脏或者腹部的道路，又费时间又麻烦，所以方陵唯有逆道而行，冲破胃壁，到外面去。

　　此时第一波小兽已经从下面扑了上来，方陵随手疾挥，一道道刀罡宛如弯月般的横飞而去，那些小兽连躲避的机会都没有，顿时被切割成一堆肉块，落到绿池中，立刻被池中的小兽哄抢吞食。

　　趁此机会，方陵聚起拳劲，狠狠一拳轰在胃壁上，拳劲在接近胃壁的刹那，胃壁上顿时泛上一层暗金色泽，将方陵的拳劲反弹了回来。

　　方陵微微一偏身，避过拳劲，右手化刀，甩出一道刀罡，刀罡过处，胃壁上顿时现出一道伤口，不过这伤痕瞬间愈合，眨眼工夫已看不见了，方陵自言自语的念叨道：“果然和我想的一样，体内会自动的产生反弹和重生两种效果，那么要对付起来就简单了。”

　　他伸出右手贴在胃壁上，暗喝一声，噬灵鬼手顿时释放出团团黑气，缠绕手臂，并且在掌心处形成了一个钻头，疯狂的旋转起来，每一旋转，钻头衍生出的黑气都大口大口的吞噬着胃壁上的生气。

　　同时，下方的小兽陆续不断的扑过来，但是在方陵的掌刀下无一幸免，一有小兽死亡，便立刻被其他同类所吞噬，整个胃部都弥漫着血腥和臭味。

　　万年噬灵外加血龙之力产生的效果显然是可怕的，不多时，胃壁的一部分已经失去水分，干枯褶皱，一看到这情况，方陵立刻收回噬灵鬼气，拳锋上凝聚雄浑力道，瞬间在干枯的胃壁中心释放，顿时，胃壁宛如玻璃般碎裂，露出一个直径三尺的洞口，方陵一纵身钻了出去。

　　洞口周边立刻延伸出无数的血丝，纠结着，缠绕着，快速的修复着被打破的洞口。

　　胃外之地，是一条条密密麻麻的经脉，粗的足要十人环抱，细的也有碗口粗，它们宛如一条条巨蟒般在虚无的空间里延伸着，周围一片幽暗，同时，方陵也发现这些经脉外部都显得凹凸不平，定眼一看，眉头又是一皱。

　　只见这些经脉外表上居然是一具具的尸身，他们以各种姿态和经脉连接在一起，就好像是经脉的能量来源一般，数目难以想象。

　　方陵也不由暗叹一声，日后对付邪道当真不能手下留情，不能有半点怜悯之情，否则，一个邪道的存在便可能导致万万人丢失性命。

　　此时，那些尸身都活了过来，脱离经脉，朝着方陵飞了过来，有的凶神恶煞，有的童真童趣，有的年老体衰，有的娇艳美丽，方陵继续释放着护身真气，不为这些魂魄所动，他心里很清楚，一旦自己心神露出任何破绽，就会和他们落得一样的下场。

　　他凝神闭目，排除周围一切干扰，金丹之力于体内环绕，五感宛如触手一样，穿透一切障碍，朝着八兽体内延伸。

　　八兽庞大的身躯足有几十里地长，要将五感覆盖如此远的距离对方陵来说也是一种挑战，更何况，八兽合体，体内所存在的能量异常复杂，五感要将这些全部剔除，从而寻找到核心的位置亦是相当困难的。

　　方陵平稳的呼吸着，磐石般的心将潜力不断释放出来，金丹之力，九天雷劲，化为源源不断的力量涌出，终于，一股强横无匹的力量出现在了五感范围之内，其位置所在的地方豁然是——心脏！

　　方陵一睁眼，化为一道流光朝着心脏方向飞射而去，周边不断冒出各种奇异凶兽，残魂幻魄，方陵施展出霹雳手段，以最快的速度，最沉稳的心境攻破重围，没过多久便来到了心脏之前。

　　硕大的心脏宛如一座小山般由数道巨型经脉相连，心脏外表长满了密密麻麻的小刺，每一根都似针尖似的锋芒毕露，似乎感受到外人入侵，这些小刺的刺尖上立刻闪烁着光泽，形成一张覆盖着心脏的光网，闪烁不定，还散发出噼里啪啦的脆响声。

　　方陵看得不由一笑，没想到保护凶兽心脏的居然是雷劲，这倒省了不少麻烦，他暗喝一声，九天雷劲顿时遍布全身，然后朝着心脏飞了过去，心脏外雷声大震，一道道碗口粗的闪电朝着方陵喷射而来。

　　只不过，这些雷劲又怎能攻得破九天雷劲的防御，纷纷都被挡在外面，当然，为了抵御雷劲，方陵所消耗的体能也是不小的，接近心脏后，方陵伸出右手朝着尖刺的缝隙处一按，贴在心脏肉壁上的噬灵鬼气便汹涌的钻了出来，贪婪的吸取着凶兽的生气。

　　感受到心脏遇袭，八凶巨兽发出震天大吼声，浑身震动，八个兽头朝着罗辰五人发动剧烈的攻击，罗辰五人也施展出浑身解数，牵制着巨兽的行动，从而分散它的精神力量。

　　心脏凝聚的重生能力、反弹能力和气劲都远在胃壁之上，甚至可以说不在一个档次上，以至于噬灵鬼手所释放出的气息都有一些被抵消掉了，而且被吸收掉的生气很快的又聚拢过来，进展相当缓慢。

　　方陵一面承受着雷电接连不断的强击，一面镇定心神，最大程度的催动着噬灵鬼气，这是意识和意识的对抗，谁若在精神上溃败，谁的意思里首先出现了怯意和败意，那就是失败的开始，而失败这个字眼绝对不会在这个时候出现在方陵的脑海中，他此刻所想着的唯一事情，就是呼唤着强大，更强大的力量。

　　沸腾到巅峰的意识化为无穷战力，虽然金丹不在意识中，却活灵活现的散发着万道金光，方陵此时金光护体，噬灵鬼手的能量豁然大增，提升到了另一个境界，完全超越了心脏肉壁复原的速度。

　　这样一来，方陵终于在心脏上开了个大洞，一溜身便钻了进去。

　　心脏中的空间同样宽阔广袤，周围一片虚无，待到方陵顺着五感朝前持续飞行，前方散发出越来越强的气息，待到临到近处，方陵便发现力量的来源乃是一团庞大的幽光，这团幽光之外，无数的野兽幽魂幻化成形，又骤然如泡沫般炸灭。

　　感受到外人入侵到这个地步，幽光之前豁然变化出八头凶兽的原形，冰霜巨龙，玄甲颞蛊，钢齿壁猼，九生蝮虫……八头原形一现，方陵心头已然明了过来，怪不得八凶巨兽能够强横到那种地步，理由呼之欲出。

　　凡间凶兽榜是根据凡间凶兽的实力强弱而制订成的，但是事实上在凡间也有着一些稀罕的凶兽因为数量极少，难以觅获，所以对于实力的判定缺少依据，但是在一些书籍的记载中，这些凶兽中有的实力惊人，不少都能够媲美前十的凶兽。

　　除此之外，能够和凡间至强凶兽抗衡的当然还有修真下界的洪荒凶兽，眼前这八头凶兽便是由着两种类型的凶兽组合而成，其实力之强悍可想而知，不过，一分辨清楚八兽原形，方陵对合体巨兽的能力来源也就明了了。

　　最棘手的反弹能力来源于洪荒凶兽九生蝮虫，这东西形态如巨蟒，皮肤具有吸收后反弹的超然能力，重生能力则来自于钢齿壁猼，这东西形体如人，长有两双羽翼，满嘴刚齿，只要心脏不伤，全身任何部位残掉都能够迅速再生。


　　第五百七十章 击杀八兽之魂


　　就在方陵判断的同时，八头凶兽的周围又衍生出了各种各样的其他凶兽，甚至还有着一个个被吞噬掉灵魂的仙门弟子，这些人个个手持法器，在操纵下朝着方陵扑来。

　　方陵暗喝一声，双手齐动，一道道刀罡宛如蛛网般的铺天盖地而去，同时一纵身，先朝着钢齿壁猼飞了过去，钢齿壁猼发出呱呱的怪叫声，翅膀一扇便飞到半空中，张口喷出一道道白光，接连不断的攻向方陵。

　　方陵身形一晃，分身为七，宛如流光般避过白光，他每一次挥手，便有着一头凶兽败亡，每一次出招，便有一名弟子被击散，抓到空隙，他一飞冲天，狂吼一声，噬灵鬼手顿时衍生出浓浓黑气，环绕他周身，待到黑气突而崩散，凝聚出血龙之身，方陵骑在龙头之上，驾驭着它朝着钢齿壁猼扑去。

　　见到方陵御龙而来，钢齿壁猼明显吓了一跳，口中狂喷白光，地面上的其他凶兽们也都纷纷扑上天来。

　　然而，血龙和万年噬灵合体的强悍已经达到惊世骇俗的地步，更何况自诞生之日起便一直大肆吸收劲气，见到自己竟被攻击，血龙勃然大怒，利爪如电，将袭来的凶兽拍得四分五裂，噬灵鬼气则化分为一道道黑光，射向敌人。

　　整个场中是一片混乱，宛如千人之战，战之不息，其战况之激烈就算其他仙门弟子目睹，只怕是连心脏都要吓得跳出来。

　　有血龙噬灵辅助，方陵终于抓住机会，扑到了钢齿壁猼面前，钢齿壁猼张口喷出白光，方陵则是大吼一声：“气吞天下！”

　　掌出，光现，雄浑的气劲顿时将白光吞没，然后犹如千尺浪涛一样将钢齿壁猼卷了进去，方陵不待给它重生的机会，双拳连轰，接连三十记气吞天下毫无间歇的轰出，声声震天，烟云滚滚，硬是将钢齿壁猼轰得连个渣都不剩。

　　钢齿壁猼魂魄即灭，八凶之一的其中一件法器内部也裂出了一条小缝，这条小缝从外面根本无法窥探，甚至于法器整个的气息都没有变化，但是此时的法器已脆弱得如同玻璃一样，一经受力便会立刻粉碎。

　　击杀钢齿壁猼，方陵立刻返身，朝着九生蝮虫冲去，这东西具有着诡异的反弹能力，而且速度出奇的快，不过对于方陵来说，要击杀它并不困难，只需要用强过反弹能力的力量将其震杀即可。

　　当然，道理虽然简单，但是真要行动起来却是难上加难，心脏核心的幽光越见浓烈，不断的召唤出被囚禁的灵魂，无论被召唤来的凶兽还是仙门弟子，都带着死时强烈的怨念，打起来每一招都是蓄积十成力道，而且数量惊人的多。

　　纵然有血龙和噬灵帮忙分担攻击，短短时间内，方陵亦被攻击中数次，但是战况越是激烈，幽光所召唤来的帮手越多，那就证明着对方的意识已经渐渐感觉到了恐惧，当这种恐惧传递到灵魂核心的时候，也就是八凶之魂崩溃之时。

　　方陵大吼一声，高昂战意化为冰火二气，气息中金光闪烁，附带雷光，他宛如战神下凡，在众多凶魂中穿梭自如，大杀四方，七大凶兽联袂攻击，心脏区域内各种光束交织在一起，轰隆隆响声不断，杀气四溢，喊声震天。

　　与此同时，外界的八凶巨兽也因为体内战事的加紧而疯狂起来，它全身覆盖着覆盖起了厚厚的铁甲，鳞片倒竖，羽翅展开，对罗辰五人发动最迅猛最致命的攻击，整个深渊亦在剧烈的动作下不断震动，并且开始掉落巨石。

　　一头，两头，三头……随着八凶之兽一头头的在方陵的攻击下破灭，恐惧如同疾病一样在剩余的凶兽中蔓延，八大凶兽构造而成的精神世界终于面临塌陷的危机。

　　方陵此时已是遍体鳞伤，不知道身上有多少伤口，但是顽强的毅力让他的战意一点都没有削弱的迹象，嘶吼着，大战着，当最后一头凶兽最终轰灭时，幽光核心随之崩溃，八凶巨兽的肉身顿时灰飞烟灭，大山般庞大的身体瞬间消失得无影无踪，方陵重回深渊之中，安稳落地，口中亦喘着粗气，血龙和万年噬灵也化为一血气黑烟重回噬灵鬼手之中，罗辰五人也是疲惫之极，各自用武器支撑着身体。

　　此时，深渊之上豁然发出一声声爆响，大量巨石从上方落下，密集得如雨点一般。

　　“要塌陷了，咱们走！”方陵低喊一声，五人强打起精神，朝着来路返回，精神世界的塌陷宛如恶狼般尾随着众人，六人豁出命的奔跑着，不敢有半点停顿，若是被卷入崩溃的精神世界，不知道会有什么下场。

　　纵然众人一个个修为惊人，但是到了这个时候都差不多到极限了，待到看到进来的入口时，众人使劲朝前一跃，眼前顿时一黑，场景接着一换，已经回到了蚀骨洞中。

　　六人意识回归肉身，仿佛经历了一场大战似的，一个个连站着的力气都没有，纷纷坐了下来，虽然肉身实际上是没有一点疲态，但是精神上的疲惫却影响到了肉身的反应。

　　小雷雕根本不知道为什么众人发了好一会儿的呆，突然又坐了下来，它自顾的在一边啄着冰笋玩，自得其乐。冰塔上的冰龙七煞斧虽然没有任何变化，但是众人都知道这东西的核心已经被破坏。

　　待到意识疲态渐消，罗辰长叹一声道：“好凶猛的八凶巨兽，如果是实体作战，只怕咱们的胜算又要降下好几筹呀。”

　　方陵也慨叹道：“是呀，不过这意识之战也更加凶险，稍不留神也会灰飞烟灭呀。”

　　孙千嘿嘿一笑道：“但是也有一点好处，在精神世界受再重的伤，回归肉体后，身上却是完好无缺的。”

　　众人都不由哈哈大笑起来，笑声中畅快无比，毕竟战胜了八大凶兽这样的凶物对所有人而言，都是一种战力的考验，更增加了十足的经验。

　　接下来，六人便沿着来路返回，快到蚀骨洞入口的时候，方陵在拐弯处探出头去，朝外一望，便见到秋师姐和男弟子正盘坐在洞外，秋师姐虽然闭目凝神，但是脸上还少不了愠怒之色，显然在气恼着刚才被小雷雕捉弄的事情，她本以为那小鸟逃跑是因为胆怯，后来追到一半才发现，小鸟居然会释放雷电，而且放电的速度之快超乎想象，一个霹雳打在身上，便让头发烧焦，衣服烧烂，更麻烦的是，浑身居然有一瞬间的麻痹，导致那小鸟趁机又飞远了，饶是她和男师弟一起寻觅良久，除了被电了几次，连根鸟毛都没发现，被一头区区幼兽如此捉弄，心里怎么都有口气憋着，压不下去。

　　方陵朝着唐延示意了一下，唐延一吹呼风号角，洞外便顿时吹起一阵大风，强劲的风力中断了二人对周围的五感，小雷雕趁着这个机会，迈着大步冲到洞口外。

　　待到风落之时，秋师姐二人豁然发现，那只小鸟不知什么时候居然钻到了洞口处，秋师姐顿时勃然大怒，同时又忍不住窃喜，其实她也看出来，这小鸟的速度并不快，只要能够躲过雷电，要想抓到它并不困难。

　　刚才是在丛林里，障碍物太多，所以才让这小鸟逃脱了，如今在这洞外，周围一片空旷，要捉到这小鸟那就简单多了。

　　她连忙招呼起男弟子，一左一右朝着小鸟慢慢移动过去，小雷雕似乎预感到麻烦，一蹦一跳朝外跑去，秋师姐一见它这动作，心头更是一喜，莫非这小东西刚才在森林里乱跑，翅膀受了伤？这可是天助我也，她压抑不住兴奋，摸出一道玄冰符来，尾随而上，然后一道符纸砸过去，化为数道冰刺。

　　小雷雕连忙狂奔，但是只是用双爪跑，并不动用翅膀，却恰恰让这些冰刺落空，并且从秋师姐身边窜了过去，几步跳入了旁边的浅草地带，秋师姐虽然没有抓到，但是想法已经得到验证，这小家伙果然伤了翅膀，她哪里还压抑得住贪心，欣喜若狂的追了上去，男师弟一见这状况，无奈之下又只能追过去，二人不知不觉又钻入了丛林中。

　　方陵六人轻松自如的从洞内走出，然后重新设置好洞口的法阵，与此同时，森林里又冒出阵阵白光，雷声噼里啪啦的直响，同时还伴随着秋师姐不甘心的叫声。

　　于晴儿轻哼一声道：“这女人真是痴心妄想，就凭她的修为还想抓捉雷雕，没被电死就该谢天谢地了。”

　　孙千冷冷说道：“我看电死她才活该，这些邪道为了一己之私，伤天害理的事情做得太多了。”

　　方陵深邃地说道：“现在不急对付这女人，她可是大有用处呢！”

　　从蚀骨洞赶到仙城外，时间已经过了一天多，罗辰等人回到寸鼎中，方陵则悄悄潜入城中，和方贤德会了面，见到方陵平安归来，而且已经将阵法破解，方贤德欣喜若狂，于是方陵按照预定计划，赶往了仙城中心一座宫殿群，悄悄拜访三大大总管之一的慕水怜。


　　第五百七十一章 夜访慕水怜


　　三位大总管中，钟旭武以铁腕手段闻名，对邪道向来是杀之而后快，所以如果方陵贸然出现在他面前，只怕半句解释的机会的都没有，而慕水怜为人亲切，在宗门中颇有善名，以她作为突破口是最合适不过的了。

　　时值入夜时，慕水怜正在宽大的浴池中泡着澡，无论什么出身，什么地位，什么年龄，女人都绝不缺少对容貌和身体的重视，慕水怜也同样如此，她虽然已经年过四十，但是修的是天道，食的灵果，饮的灵水，尤其是每日必泡着仙山灵泉和地莲圣果合成的泉水，才能让肌肤保持得如同少女一般，其风姿卓越，少不了引得门下弟子幻想。

　　当然，这入浴之地自然也是禁区中的禁区，纵然是门下的女弟子也只能守在三殿之外，殿内法阵密布，无人能够进入，更何况慕水怜的一身修为那可是比真传弟子还要高，闯入者无疑找死。

　　但是今晚，这里却有个不速之客，当慕水怜发现浴殿外有生人气息之时，玉脸顿时一黑，只是还未出声，却听见门外之人的声音清晰传来：“弟子方陵，为求清白之名，冒死闯入禁地，还望慕大总管能现身一见。”

　　一听是已经死了的方陵，慕水怜倒是愣了愣，谁都知道掉下飓风大阵必死无疑，更何况下面还有条恶魂河，任何凡人无论多高修为，只要掉下去那是必死无疑，然而，声音是少年的声音，气息也是少年的气息，但是修为明显涨了一截，但是气息却是任何人都模仿不到的。

　　慕水怜不由柳眉一蹙，警觉之心顿起，少年如果真是从飓风大阵和恶魂河生还，那其修为之高只怕到了难以想象的境界，若他真是邪道附体，拥有诡异的寄骨术，那脱离本体，足可以寄生在任何一个本门弟子身上，而不会引起他人怀疑，毕竟方陵这个假身份已经败露，没有再存在的必要了。

　　但是，问题就在于，他居然跑过来见自己，这从常理来说是不通的，除非，这个邪道的目标在自己！

　　一想到这里，慕水怜心头一沉，是了，如今三殿之内并无他人，如果邪道的修为真的高到难以想象的地步，而自己对于寄骨术又没有任何了解，那么对方要得逞的可能性是相当大的，就算现在叫人，也已经来不及了。

　　她立马从浴池中站了起来，浑身劲气一震，娇躯立刻不带半点水珠，然后指头一勾，宫装白裙自动穿在身上，腰带一缠，法剑入手，一边想着脱身之法，一边拖延时间的附和道：“你有什么冤屈可言？说来听听。”

　　便听方陵传声过来道：“说话相比大总管未必可信，此时大总管应该也在想着脱身之法，所以，还是用实物来证明比较有信服力。”

　　慕水怜一听，暗道这邪道果然聪明，居然猜到自己的想法，不过这所谓的实物又是什么，正不解时，便见到外面飞来了一封书信，让慕水怜大吃一惊的则是书信上居然蕴涵着一股浓烈的先天之气！

　　要知道，修真上界的材料和物质都蕴涵先天之气，要想动它们是仙门弟子根本做不到的事情，这封书信质地纯净如玉，不含丁点杂质，再加上这先天之气，分明就是出自修真上界的东西。

　　书信飞临近处，信上散发出寸寸毫光，光芒辉映中现出一个图案，一见这图案，慕水怜更是吃惊不小，因为这图案分明就是五派联盟的门徽，要在书信上盖上门徽必须动用五派联盟秘制的徽章，这种东西乃是每个门派的至高机密，绝无可能被冒充，也就是说，这封书信是出自五派联盟的长老之手！

　　慕水怜心头疑惑顿起，她当然也警戒着这封书信是否暗含其他邪术，不过，她更明智的能够想到，如果对方有邪道修真者帮忙，要对付自己根本没必要这么麻烦。

　　所以，慕水怜便一伸手，将书信纳到了手中，待到看到书信上所写的文字，慕水怜瞳孔猛然放大，那书信上分明写着：长风宗慕大总管亲启，五派联盟岳中军敬上，下方还刻印着五派联盟盟主方印，方印金光闪烁，那是以金丹之力灌注而成，更不可能伪造。

　　饶是慕水怜见多识广，也被这封书信给震住了，这不是一封简单的书信，而是五派联盟门主写给自己的书信，门主是什么地位，那可是一门之首，位列诸位长老之上，就算是慕水怜，这么多年来也仅仅是隔着云端见到过门主，至于其真实相貌见都没见到过，本门弟子如此，外门弟子更是连见的机会都没有，五派联盟的门主自然也有着如此姿态，神龙不首不见尾。

　　慕水怜不由玉手颤抖，一时间不知道是激动还是困惑，总之脑海里一片酥麻，此时便听外面传来方陵的声音道：“慕大总管心中若有疑惑，一看书信的内容便知，我的清白全都写在上面。”

　　当日，方陵从五派联盟离开前，是让岳中军写了两封信的，一封是送给长风宗门主，另一封则是给慕水怜的，毕竟没有什么东西比起这封信更有信服力了，这样一来也省去了诸多麻烦。

　　慕水怜深吸一口气，终于将信封拆开，只见上面龙飞凤舞的写着连篇文字，大意是讲方陵确实乃是正道门人的身份，并无邪术侵体之说，他所说的话绝对可信，而且如今长风宗面临生死危难，唯有听他的话才能够一解危机。

　　文章篇幅不多，不过寥寥百字而已，但是每一个字都象一道法门，笔法简单却透着深邃的意念，慕水怜观完此信，居然大有领悟，好似心境亦上升为了另一个层次。

　　她稍稍琢磨了一下，立刻有了决断，虽然她并不怀疑白文海所说的话，但是五派联盟的门主也绝不会闲得无聊，拿这么一封信来捉弄自己，更何况，人家堂堂一门之主，位列修真者之首，能够为方陵写信，这其中的渊源可就值得揣摩了，至少她不怀疑方陵身为正道门人的身份。

　　于是，慕水怜便收起法剑，轻移莲步走了出去，来到浴池之外的小亭中坐下，朝外轻喊道：“信我已经看完了，你进来吧。”

　　随即，便见到殿门推开，白衣少年翩翩行来，慕水怜已经见过他多次，只是没想到几天不见，少年的气质居然又更上一层楼，而且那英俊气度实在是让人着迷，若非她心境足够，或者再年轻二十岁，只怕也有几分心动呢。

　　至于少年的修为提升一级，原因也不用没有必要深究，此人能够和五派联盟之主有关系，那提升点修为又算什么呢？

　　慕水怜镇定心神，柔声问道：“你说吧，这究竟是怎么一回事？”

　　方陵微微欠了欠身，算是行了礼，然后说道：“弟子要讲的事情慕大总管不一定会相信，但是事情却是千真万确，而且弟子亦有证明之法，还请大总管遇到惊讶的事情不要出声，免得引来外面的人。”

　　慕水怜淡淡说道：“你的出现已足以让我吃惊，你就尽管说吧，我堂堂一门大总管，莫非还会被你说的话吓倒？”

　　于是，方陵便将在封器之地发生的事情，路遇天葵宗弟子，截杀万绝宗管事等一系列事情说了出来，白大总管居然是邪道附身，万绝宗居然在宗派内设下九凶引劫阵，天葵宗想要趁火打劫，方陵居然跑到五派联盟去请了救兵，一件件事情都是惊世骇俗，慕水怜哪里想到事情居然如此夸张，听得是娇躯微颤，小嘴儿张得大大的，伸手使劲捂住才让自己没有发出声音来。

　　待到方陵说完，她闭上眼睛使劲深吸了几口气，娇喘连连的道：“你……你所说的当真是真的？”

　　方陵淡淡说道：“弟子所言绝无半分虚假，如今本门正处在生死关头呀。”

　　慕水怜紧紧咬着嘴唇，定眼望着她道：“你说白师哥已死，乃是被邪道附体，证据在哪里？”

　　方陵从怀中摸出一张纸来，走近去递给她，然后说道：“这是三年来白大总管所提升的外门弟子，这些弟子全都被安排在各个禁地做守卫，不多不少，恰好八个禁地，这绝不是巧合。而且三年前的事件发生后，白大总管在第二天就出关，提前了整整一年。我刚从其中一个禁地蚀骨洞回来，那里面的深处区域就有着九把凶器之一——冰龙煞气斧，这乃是我从洞中取出的一件炼材，上面还带有本门标识，相信大总管应该认得吧。”

　　慕水怜当然知道蚀骨洞的危险，方陵冒险闯入，只怕所说的事情都是真的了，一想到敬爱的白师哥居然已经死了，她顿觉一阵眩晕，娇躯欲倒，方陵连忙将她扶住，这手一扶，只觉得大总管娇躯如水，肌肤粉嫩，宛如闺中少女一般，还透着一股圣果幽香。


　　第五百七十二章 颁奖盛典


　　方陵连忙镇定下来，将她唤醒，慕水怜清醒过来，发现自己正在男子怀中，小脸也不由得一红，毕竟她从未和人双修过，仍是处子之身，自然没和人有过任何亲密举动，她连忙端正坐姿，深吸了口气，脑海里仍是一片糨糊，下意识的朝着方陵问道：“你说现在我们该怎么办？”

　　方陵微微一笑道：“慕大总管不必担心，一切都已在我的计算中，只要大总管能够说服钟大总管，咱们长风宗便能够安然渡过此关，而且还能因为剿灭万绝宗而名声大振。”

　　慕水怜不由认真看着少年，竟有几分佩服来，她在宗门中任职多年，见过的能人异士数不胜数，但是少年所展现出来的才能却连她自己都觉得望尘莫及，听他这么一说，顿时信心大振，忙问道：“你究竟有什么计策？”

　　方陵含笑道：“万绝宗所依靠的只有三样，其一，是寄生在白大总管身上的邪道，其二，便是九凶引劫阵，邪道的主要任务应该是在炼丹大会颁奖大典之上引动阵法，不过这两样已经被我们熟知了。”

　　慕水怜听明白过来，却又犯难道：“万绝宗隐匿八百年，一朝要覆灭我长风宗，那九件凶器绝对非同一般，要想破解法阵，必须进入八兽之魂的精神领域，将这些魂魄一一斩除，但是要做到这点，就必须集合本门精英才行，除了真传弟子外，只怕还得加上几十个顶尖修为的入门弟子才行。但是，要想在不被白……那寄骨邪道的察觉下集合这么多几乎是不可能的，这可如何是好？”

　　方陵轻笑道：“慕大总管不必担心，我这次去蚀骨洞可没白去，我已经和几位同道一起斩杀了八兽之魂，如今八件邪道法器虽然仍在禁地之中，九凶引劫阵也完好，但是它们已经承受不起任何力道，法阵一动，法器立毁，阵法自然也就化成了渣了。”

　　“什……什么？你已经将八兽之魂都斩杀了？这……怎么可能，那八兽之魂合八为一，势可倾天呐！”慕水怜惊讶得直有些语无伦次，身居大总管之位，她对于九凶引邪阵的威力了解比普通人要深刻得多，甚至一于在她看来，就算集合百名巅峰境弟子，也不一定能够办成这件事情。

　　方陵淡定的笑道：“我以稳定期的修为既能从飓风大阵和恶魂河逃生，如今巅峰期的修为又怎么斩杀不了那八头凶兽呢？更何况，我的同伴一个个都厉害非常，毫不夸张的说，真传弟子和他们比起来都逊色一筹呀。”

　　慕水怜胸口起伏不定，大受震撼，她当然明白少年不可能在这个节骨眼上，在这种大事情上撒谎。

　　只是如今宗派面临生死关头，所有人都没有察觉到一点危机，唯有少年死里逃生，更在危难中施展奇谋，洞悉邪道意图，扭转乾坤，能够做到这一切又需要多强的修为，多高的智慧，多大的胆识？当这些全部集中在少年身上时，便注定了他是这天地间罕有的奇才，什么真传弟子和他一比，不知道逊色多少了。

　　宗派出了如此人才，岂非门派之幸？慕水怜长叹一口气，认真看着方陵，少年丰神如玉，贵气天成，一身气质更似不像俗人。

　　慕水怜心弦一颤，竟有几分心动的感觉，她连忙压下这心情，不敢多想，怕坏了道心，然后问道：“那万绝宗所依靠的第三件事情又是什么呢？”

　　方陵说道：“第三件事情就是当法阵启动之后，仙山崩毁，万绝宗便会经由早设在仙山内部的传送阵入侵，毁灭本门。”

　　慕水怜听得明白过来，她轻声说道：“我明白你的意思了，如今我要做的就是说服钟师哥，让他和我站在一条线上，这样一来，只要邪道在大会上露出马脚，我们二人合力便能稳住阵脚！”

　　方陵暗赞她聪明，笑道：“正是，以慕大总管的聪慧和对门派地理的了解，应该可以很容易的找到传送阵可能存在的地方，到时候只要稳住本门弟子，便可迎头痛击那些敌人！同时，还要秘密建立五派联盟的传送阵。”

　　慕水怜轻轻点头，又琢磨道：“不过，如果邪道是趁着本门云集，暗中启动法阵，发现不对，我们所做的准备岂不是前攻尽弃？毕竟，他现在也是大总管的身份，单靠你我一言之词只怕难以证明他是邪道。”

　　方陵微微一笑道：“我虽然和他接触时间尚短，但是却可以感觉到，此人颇为自负，认为一切尽在掌握中，大会之日，我便自有方法让他露出马脚，让他的身份败露在全宗派人的面前！”

　　见到少年自信满满，慕水怜没来由的升起几分信任，二人商讨了一些细节之后，方陵这才离开。

　　接下来的几天时间里，方陵坐镇于方贤德府中，指挥着里里外外的准备工作。慕水怜说服钟旭武也是耗费了很大的力气，钟旭武性格刚直火烈，脑袋更是一根筋，听到慕水怜说的事情直以为她是疯了。

　　不过，岳中军的书信也有着极强的信服力，让钟旭武一下子陷入两难之地，死而复生的少年，两大邪派的突现，还有白师哥的真实身份，组成一个复杂难解的谜团。

　　最后，他虽然没有表态站在慕水怜这一边，但也没有跑去找白文海对质。

　　用慕水怜的话来说，这已经是最好的结果了，钟旭武向来是一诺千金，答应不透露风声便绝不会漏出半个字，而且他从来都是疾恶如仇，只要方陵能够在大会上让白文海露出马脚，钟旭武绝对会坚定的站在二人这一边。

　　罗辰五人则在附近搜寻着两大邪派的踪影，和方陵所料的一样，万绝宗的人马根本就不在长风宗的区域内。

　　而出了长风宗，周边区域的范围就大了，要想找到万绝宗如同大海捞针一般，不过，罗辰等人却找到天葵宗的门人，窃听到了不少的情报，再将这些情报反馈给方陵。

　　于是，情报，棋子，一样样不可或缺的因素集中到了方陵的手上，一盘大棋已然完成，等待的只是实施而已。

　　几日之后，终于到了炼丹大会的颁奖盛典，这对于长风宗而言又是一件盛事，毕竟大家都有机会目睹所展出的各种法器和珍稀灵物。

　　清晨时分，仙城中心的宫殿群落罕有的广开大门，行气境以上的入门弟子都有机会进入，这也是白文海所提出来的，对众门人而言，各位官员任职的宫殿群乃是心目中的禁地，对很多人来说，一生只怕都没有一次踏入的机会。

　　所以如今有这样的机会，平日里冷清的宫殿群落里也热闹了不少，好在宫殿群绕山而建，重重叠叠，广阔缭绕，容纳上万弟子亦不在话下，所以虽然人多，倒也不算拥挤。

　　只是所有人都不知道，白文海之所以如此大开方便之门，不过是为了集中解决更多的弟子罢了。

　　快到正午的时候，主殿之上已是高手云集，殿内乃是总管、大管事及列位管事，人数虽少，却是一个个手握重权的能人。

　　殿外侧，乃是各个真传弟子，接下来便是由修为高低排列的入门弟子，但凡是能够站在内殿附近的都是在炼丹大会上表现优异的弟子，虽然只有前三十人有奖品，但是对于其他人来说，能够站在内殿，近处目睹到三大总管那已经是一种荣耀了。

　　外殿则是剩余的入门弟子，于是，整个主殿外殿周围几乎集合了长风宗最强的仙门弟子。

　　不多时，白文海、慕水怜和钟旭武三大大总管联袂而来，待到坐定之后，白文海便发表了一番慷慨呈词，言辞恳切激昂，多是表扬溢美是词，听得众弟子脸色通红，心跳加速，一个个激动到不行。

　　慕水怜瞥了白文海一眼，事到如今，她仍有些怀疑师哥是否真被邪道寄了体，毕竟那一言一行都看不出任何的破绽。

　　白文海比她早入门三年，当年也是风流倜傥，引得不少女弟子着迷，只是他专心修道，未涉及双修，让女弟子们一颗芳心没了去处。

　　白文海从管事一路升为大总管，慕水怜几乎也是同一时间这么过来，她对白文海的行事方法、谦和态度都相当佩服，甚至有一段时间，她也有几分迷恋，只是后来她亦断了红尘俗念，弃了双修之道，渐渐把这迷恋化为了尊敬。

　　所以慕水怜很难相信白文海已死这件事情，更难相信他还被邪道寄体，但是她更知道这种事情不能够感情用事，毕竟自己的举动所关系到的将是门派的兴亡，在证据的面前，什么感情都会显得单薄无力。

　　钟旭武脸色透着深沉，他没有看白文海，也没有看慕水怜，他脑袋是一根筋，所以想复杂的事情也很容易简单化，在他看来，事情的发展只有两个：其一，白文海真的死了，那么就诛杀掉寄体的邪道好了，其二，方陵在说谎，那就号召众人一起拿下他就行，无论哪一种选择，钟旭武都绝对不会手软。


　　第五百七十三章 从容现身


　　同时，钟旭武也在场中搜寻着方陵的踪影，因为他实在很难相信，一个掉入飓风大阵中的仙门弟子居然还能够活着回来这种鬼事，更别提他还夸口说斩杀了八凶巨兽，其同伴更是比本门的真传弟子更厉害，一个出自凡间的少年怎么可能拥有如此强横的超然实力？

　　虽然他在炼丹大会上独占鳌头，但是这上面的事情每一件都是惊世骇俗之举，发生同一个人身上更耸人听闻。然而，如果事情只是编造，那他又怎么可能手握五派联盟门主为他解释的信件，这又让他不得不信，所以他便想着亲眼再见见这个少年。

　　在寻找方陵的不止钟旭武一人，还有崔蒲、姜审严、姚笛、刘远济等真传弟子，对他们来说，被一个入门弟子拔得头筹本身就是一件难以置信的事情，虽然事隔数日，但是当天发生的事情仍然历历在目，这对于众人来说都是个不小的打击，更让人想要再看一看这少年。只不过，见到如今三大总管都已经来了，少年居然还没现身，都有些疑惑。

　　沈灵和马战生二人互望了眼，眼神中满是坚定，他们早从方陵口中得知了即将发生的事情，事态如此重大，也足见方陵对三人的信任，所以三人此时心头都绷着根弦，不敢有任何的松懈。

　　白文海发表完了一篇演讲之后，便亲自开始对闯入前三十名的弟子开始颁授奖品，他耐性极好，不止是简单的颁发奖品，对每一个领取奖品的弟子都要在言辞上鼓励一番，而且从言语上大家都听得出来，他对这些弟子的成长经历都相当熟悉，说得众弟子感动不已，毕竟被大总管级的人物挂念着，怎么说都是一件倍感自豪的事情。

　　当然，众人最关注的还是这些奖品，那可都是从门中宝库中取出来的顶级炼材和灵物，即罕见又价格昂贵。

　　一箱箱的奖品就这样被获奖弟子收入囊中，看得众人直流口水，大多弟子都面带骄傲，当然也不乏有不甘心的人，而最落寞的就要数真传弟子姜审严了。

　　他本来无论修为还是炼丹技巧上都不比崔蒲逊色，只可惜在炼丹大会最后一关出了岔子，创造丹方失败，结果拱手将第三名让给了姚笛。

　　姚笛的上场让场里场外的男弟子颇有几分激动，不为别的，二十八九岁的姚笛不仅有着真传弟子的身份，姿色也算上乘，更重要的还是独自修炼，谁不想获得她的芳心？

　　姚笛所获得的除了大量炼材之外，还有5级丹方应天筋骨丸的配方和已经炼好的丹药六颗，还有一件大神通级的法器和3000枚灵石。

　　若是普通弟子，只怕接过这些东西手都是抖的，但是真传弟子有机会进入修真上界，所见所闻都远比普通弟子多，所以姚笛显得也十分沉静。

　　第二名的崔蒲脸色颇有些阴沉，对他而言，第一名本是囊中之物，结果却被个不知名的入门弟子抢了过去，怎么说都憋屈得很，他甚至想着有机会要找那家伙一比武功，怎么也要在他身上扳回一局，一洗大会之耻。

　　所以在他看来，所获得的洗髓丹、龙卷鞭和6000灵石都远不及自己的名誉重要，一想到方陵等会就要上场，便心头堵了块石头似的。

　　颁完崔蒲的奖品，白文海嘴角勾出一丝深邃的笑意，朗声说道：“下面将要颁发的乃是炼丹大会上第一名的奖品。”说话间，座下的弟子们已经将奖品一一抬了上来，比起前面弟子的奖品来说，奖品的数量显然不多，一个四四方方的金丝铁木箱，一个巴掌大的极品蓝玉盒，还有着一个青玉长匣子。

　　但是众人的呼吸却为之一紧，谁都知道这三个盒子的份量，金丝铁木箱中所放的肯定是上万灵石，极品蓝玉盒里放的乃是六级灵丹易天丹，而最受关注的则是那青玉长匣子，其中放着一件还未揭晓名字，但是却是由数位长老级人物合力打造的成长型大神通法器。

　　这三样东西每一样都足以让众人眼红又嫉妒，同时大家又左看右望，寻找着方陵的身影，这一找才发现，主殿附近居然没有方陵在，众人不由面面相觑，搞不懂这是怎么回事，这可是无论有任何理由都绝不可以缺席的盛事呀。

　　崔蒲更是重重哼了一声，暗道此人实在太嚣张了，居然把如此盛事不当一回事，莫非要让人去请才行。

　　唯有白文海知道方陵没有出现的原因，他脸上的笑意更浓了，然后又收敛起来，朝着方贤德淡淡说道：“方大管事，你这侄子的架子倒是挺大的，连如此盛会也敢缺席？”

　　方贤德哪里不晓得白文海这张脸下藏着阴森的笑容，不过他并不揭露，故作担忧的道：“这……我也不太清楚，要不我立刻派人到他的住所去叫叫他，只怕他是修炼入定忘了时间。”

　　一听这话，白文海好似听了个笑话似的，只是没有笑在脸上，他脸色一冷，正待斥责一下，却听到外面传来稳健的脚步声，这脚步声并不大，却清晰的传入每个人的耳朵里，而且有着莫名的魔力，让人不由自主的扭头过去，寻找着脚步的来源。

　　众人回头一望，豁然便发现少年翩翩而来，依旧是炼丹大会上那副悠哉的模样，不由暗暗惊叹，更有种佩服，毕竟能在这种场合做到这样的姿态，绝非普通人能够办到的，而且那如此从容自然也不是能够装出来的，由此足见少年的心境远在众人之上。

　　崔蒲等人也不例外，他们更惊讶于方陵修为的成长，当日炼丹大会时，方陵的修为也不过刚过稳定期没多久，明显和巅峰境有着一大段距离，然而如今几日不见，他居然就突破了巅峰境，这份资质让列位真传弟子都自愧不如。

　　钟旭武见到方陵大摇大摆的走进来，眉头狠狠一皱，冷目死死盯着他，似乎要从他身上看出个什么究竟来。

　　而场中最惊讶的莫过于白文海了，在长风宗呆了三年，寄体于白文海的邪道当然清楚封器之地下的飓风大阵是多么恐怖的地方，就算是自己掉下去那也只有死路一条，但是少年如今却活生生站在自己面前，简直就是见鬼了！

　　白文海瞪大了眼睛，上下打量着方陵，似乎连一根毫毛也没放过，最后断定下来，来人还真是被自己打下封器之地的少年，他下意识的朝着周围望去，发现包括慕水怜在内的各位大人个个都神情淡定，并没有什么异常，这才知道消息并没有走漏。

　　他迅速整理了一下思绪，虽然不知道少年究竟是怎么逃出来的，不过，就算他有逆天之能也已经无法扭转即将发生的事情，所以，他敢出现在这里，等待他的也不过是——再死一次！

　　这么一想，白文海立刻镇定了下来，朝着方陵淡淡说道：“如此盛会，你一个区区入门弟子都敢迟到，可知道本座有权利取消你第一名的名额！”

　　众人听得大吃一惊，都不由为方陵担心起来，毕竟惹怒了大总管可绝对不是一件好事，却听方陵淡笑道：“大总管你还真是健忘，我迟到的原因不正是因为你吗？从飓风大阵和恶魂河里逃生还真不是一件容易事情呢，也难怪大总管刚才见到我的时候如同见到鬼一样了。”

　　众弟子听得二丈摸不清头，就算总管大管事们也都一时懵了，不知道方陵究竟在说些什么，白文海自认聪明，也一早料到方陵出现在这里，肯定是来揭穿自己的，只不过在他看来，少年空口无凭，拿什么跟自己斗？他便冷冷一笑，朝着周围人说道：“诸位大人，你们可知道他在说些什么，我怎么半句话也听不懂？”

　　众总管们都面面相觑，不知道该少年为什么会胡言乱语，大管事赵星阳因为方陵在炼丹大会上的表现而被对手方贤德大压了风头，一直都憋了一口气，如今见到方陵居然在这种场合说些荒唐话，顿时觉得捕到了一线曙光，大肆嘲笑道：“听他的口气，似乎因为大总管的关系掉进了本门的飓风大阵中。真是可笑之极呀，飓风大阵所在的地方唯有禁地，别说以你的身份根本进不去，就算进去了，莫非还能从飓风大阵中生还，更把事情责怪到白大总管身上——你敢在这样的场合如此说话，简直就是大胆狂妄！”

　　众弟子都为方陵捏了把汗，更不清楚他为什么说这样的话，唯有方陵平静淡定，理也不理赵星阳，而是朝着白文海说道：“偷窃邪器，诬陷弟子，这绝不是一个门派大总管做的事情，你绝不是白大总管，但是无论你是谁，你都只是一个孬种，我方陵敢冒死站在你面前，你却不敢袒露你的身份？真是可笑之极！”

　　殿里殿外的人都被方陵的话弄得一阵骚动，众人脸色微变，窃窃私语，大总管偷窃邪器，诬陷弟子，这种事情谁听起来都是天方夜谭。


　　第五百七十四章 正气凛然


　　被方陵辱骂，白文海脸上笑意更浓，他乐意看到一只蚂蚁在自己面前垂死挣扎，当然也不会被他用所谓的激将法就暴露身份，虽然无论自己暴不暴露身份，在场所有人的下场都只有一个死字。

　　倒是赵星阳一下子从椅子上跳了起来，指着方陵痛骂道：“大胆！区区弟子居然敢在大庭广众下诋毁大总管，依本门律法，此以下犯上之举应该惩以三百棍刑！”

　　众弟子浑然色变，长风宗的棍刑乃是先行让弟子服用无法动用功力的药汤，再以冰火双棍连续击打三百次，皮开肉绽，冰火二气入体，要承受相当大的痛苦，受这刑罚的弟子在床上要躺上一两个月才能下地行走。

　　慕水怜和方贤德都不知道方陵究竟要如何逼出邪道真身，但是目前的情形对方陵十分不利，万一邪道利用身份煽动门人，当众制裁方陵，一切也算名正言顺，更何况还有个在一边瞎起哄的赵星阳，而自己却不能够为他开脱，否则一旦引起邪道怀疑，一切准备就前功尽弃了。

　　面对赵星阳的恐吓，方陵依旧镇定如斯，朝着他说道：“赵大管事，所谓诋毁是指没有证据，但是对于大总管犯下的罪刑，我可是有足够的证据。”

　　赵星阳嗤笑一声，哪里肯信这种荒唐事情，便声音一抬道：“好呀，那你就所谓的证据拿出来给我们瞧瞧呗。”

　　白文海坐在玉椅上，稳如泰山，在他看来方陵不过是逞些口舌之利，哪里能找到什么证据，等他词穷语尽，再煽动门人将他在这里制裁掉，更是一出好戏。所以，他并没有主动提起方陵的邪道身份，等待着最佳的时机。

　　赵星阳一说完，全场的目光都聚集在方陵身上，想要看看他究竟要拿出什么样的证据。

　　方陵朝着殿外的弟子们说道：“麻烦诸位师兄弟将中心二十丈的距离空出来。”

　　众弟子互相望了望，不约而同的退了出去，然后方陵便轻轻一拍掌，掌声一起，只见殿外的广场空地上便立刻现出四条痕迹，就好像有无形的刀气在地面上划过一般，组成了一个四方形，然后，四方形以内的地面便慢慢升了起来。

　　别说众弟子看得一惊，殿内的大人们也是暗暗惊讶，同时亦感觉到从地下释放出来的股股气息，待到厚达丈余的地层冒出来之后，豁地从下方升起一股飓风，将它以极高的速度卷至高空，朝着仙城之外飞去。

　　同时，在地层之下的地坑中，豁然跳出一行人马来，乍见这些人，殿里殿外的弟子们又豁地吃了一惊。

　　因为在这一行人，豁然有着五个鬼魂，而且这些鬼魂的修为一个个都高达天融境巅峰期，在正午烈日之下居然毫无虚弱的表现，一个个气势十足，那种自然而生的威慑力连真传弟子都能感觉到一种压力。

　　生存在地府的鬼魂，而且还是鬼王级别的五个鬼魂同时出现在这里，谁心里都犯着嘀咕，更让人狐疑的，则是五人手中都擒着一两个仙门弟子，共有八人，这些弟子年纪不一，但是都被施以了禁制，动弹不得。

　　慕水怜聪慧过人，一看这情形便立刻明白过来方陵要施展的手段，不由暗赞他聪明，真是为他白担心了一场，只是让她意外的则是方陵口中的同伴，居然是五个鬼王级的魂魄，能够以魂魄之身修炼到如此地步，还不畏阳光实属罕见，毕竟以魂魄之身修炼本身就困难重重，在地府鬼域之地少不了弱肉强食，而在凡间，落入邪道之手下场更是凄惨。

　　但是，一旦以鬼魂之身渡过天劫，那可就是高人一等的散仙之身，有五个散仙做朋友，这种事情光是想想就舒服到骨头里去了。

　　白文海脸色微微一变，他当然清楚地下这八人是谁，全都是自己一手提拔起来的万绝宗门人，都是自己的师侄辈，没想到方陵果然是有备而来，更明白了他的计策。而目睹五个顶级修为的鬼魂出现，他心头亦是贪欲大起，若擒下五鬼，炼成邪器，那便意味着又有一把九凶级的邪器诞生了呢。

　　赵星阳一看到五鬼出现，并且制住八个本门弟子，不由神色一厉道：“方陵，你好大的胆子，竟敢带外人一起对付本门弟子！”

　　方陵声音一抬道：“赵大管事别急，这八人并非是本门弟子，他们都是万绝宗邪道门人！”

　　万绝宗三字一出，众弟子顿时大吃一惊，虽然万绝宗八百年前就被剿灭，但是其所作所为也流传至今，赵星阳脸色一黑，怒骂道：“荒唐，他们穿着本门服饰，一身气息明显修炼的乃是本门的御风诀，你居然说他们是邪道门人？更何况，莫非你不知道万绝宗早在八百年前就在正道围攻之下被灭门了吗？”

　　赵星阳大声叱喝，洋洋得意，这出气的机会简直就是天上掉下来的馅饼，他很清楚，他每骂一句，就像在方贤德的脸上扇了一巴掌，骂得越狠，扇得越重，真是解气得很。

　　方陵淡淡说道：“八百年前，邪道万绝宗以‘龙吸术’之功，吸取他人功力为己用，当年众正道围剿，万绝宗仍有余孽存世，蓄积八百年时间，龙吸术之术也有所改良，这八个弟子正是将所吸纳的本门弟子功力游于体表，以本门法门强行聚起，制造出了他们是本门弟子的假象！要想拆穿这假象也十分简单，众所周知，本门御风诀的法门在于其胸口巨阙穴，一旦被戳中，无论多高修为都会毁于一旦！”

　　方陵说的每一句话都让众人的脸色变得越来越凝重，当然狐疑者也有不少，只是少年信誓旦旦，筹备周全，一点也没有开玩笑的意思，让众人无形中都感觉这并非是空穴来风，但是谁也不会怀疑白大总管真做了他口中说的那种事情，只是觉得其中必定有所误会。

　　就在方陵说完之时，不待赵星阳出言反驳，他突而信手一指，一道指箭便朝着被罗辰挟持的那个弟子胸口射去，众人豁然大吃一惊，没想到他居然真的动手，只是由于他速度太快，谁也没有救援的机会，唯有赵星阳心头狂喜，方陵若是把本门弟子的功力废掉，那就是犯了门派重罪，有得他受的。

　　包括秋师姐所在的八人，本来就因为被擒下而忐忑不安，八人这三年来有白文海罩着，过的都是安稳日子，哪里料到有人会突然偷袭，所以纷纷被擒，如今被逮到这里来，并且被安置在了这地坑中，没想到顶上地层一起后，居然是这般场景。

　　指劲射中秋师姐胸口的巨阙穴，她身上的御风诀法门顿时溃散，气息消失得无影无踪，而龙吸术之邪气顿时从身体中涌现了出来。

　　邪气一现，场中弟子顿时大惊失色，赵星阳也着实的愣了愣，怎么也没想到会有这样的怪事，那女弟子身上的邪气之浓郁，毫无悬念的揭露着她的邪道身份。

　　秋师姐等人本以为有白文海在场，一切都能掩盖过去，哪里知道方陵突然下手，见识过五鬼的厉害，几人都心头发颤，只怕下一招就是了结几人性命，他们不约而同的望向白文海，若非哑穴受制，否则早就喊出声来了，毕竟这性命关头，谁也管不了那么多，就算长风宗真被灭了，那自己死了一切也是白搭。

　　目睹方陵的动作，白文海更是脸色一沉，目光中杀机涌动。

　　就在全场震惊之时，方陵朗声说道：“这八人是邪道无庸质疑，但是巧就巧在，他们三年前都是外门弟子，却陆续被白大总管提升，安插在了本门的禁地之外，充当守卫之职。或许，我们该听一听他们该怎么解释。”

　　他伸手一拂，解开八人穴位，八人哪里还忍得住，异口同声的大叫道：“师叔，救命！”

　　师叔二字一出，白文海脸色更冷，他本是想好玩场猫捉老鼠的游戏，没想到却反被方陵逼了一场，若是对方占了上风，他大可丢弃这几枚棋子，不闻不问，不过，如今他是胜券在握，又怎么可能让方陵的计策得逞，否则连几个师侄辈都保不住，岂不是脸上无光。

　　他重重冷哼了一声：“没用的东西！”说话间，身形已骤然而立，飞到了宫殿屋檐之上。

　　别说众弟子惊愕出声，就连总管级的大人们都豁然色变，众人虽然听出方陵所说的事情有所蹊跷，但是谁也没听信他的话，认为大总管会有问题，然而如今看这场面，心头顿时沉了块巨石般的喘不过气来。

　　钟旭武双目瞪圆，豁然站起身来，难以置信的大吼道：“你居然真是邪道！”

　　白文海居高临下的瞥了他一眼，一改平日温和的声音，尖着嗓子嘲讽道：“三年时间你都没有看出破绽，真是够可悲的，连我都有些同情你呢。”

　　钟旭武怒上心头，陡然咆哮一声，便弹身朝着白文海冲了过去，白文海冷笑一声，一掌猛然劈下，同时大吼一声：“给我退回去！”


　　第五百七十五章 邪阵起，冤魂涌


　　掌出气震，宛如千尺汹浪狂涌，硬是将钟旭武震得在空中直打转，倒飞出十几丈才行下身形，屋檐上更是瓦片散落一地，摔得粉碎，同时，白文海双手朝前一抓一吸，顿时将秋师姐几人纷纷吸到屋顶上。

　　方陵有机会阻拦他，却并没动手，因为一切都按照计划发展，引蛇出洞，现在还不是露出底牌的时候，可笑的是白文海还以为自己依然占着上风。

　　钟旭武虽然未尽全力，但当着上万门人的面被邪道击飞，怎么也拉不下这个面子，脸色一沉便要再次冲上去，慕水怜连忙飞身过去，低声告诫道：“钟师哥，现在不是动手的时候，你忘记我们商量的计策么？”

　　钟旭武一挫牙齿，拳头紧紧握在一起，重重哼了一声，慕水怜见他压下了怒气，稍稍松了口气，尔后娇喝一声道：“本门弟子听令，白大总管已死，如今站在屋檐上的乃是万绝宗的邪道，凡是本门弟子都给我打起精神来，一起讨回大总管的血海深仇！”

　　慕水怜虽然温柔，但是此时娇喝声中亦带着阵阵威严，让场中本来大乱的弟子们顿时心神一定，崔蒲等真传弟子纷纷赶往殿外广场一侧，围在大总管总管诸人周围，担护起了保护之职，其他弟子们也纷纷聚集在殿外，形成一个个圆圈，将宫殿上方的白文海等人团团围住。

　　方陵站在广场中央，大声问道：“既是邪道，何不报上你的大名？”

　　白文海傲然说道：“好，在你们死之前，好好记住我的名字吧，老夫名为公孙岚，乃是万绝宗当代三大总管之一！”

　　众人听到这话，一股寒气从脚心猛冲到头顶，本来稳定下来的心神再受重击，只觉得浑身冰凉寒透，宛如落入千尺冰窖一般，尤其是那些每日都要和白文海共事的总管级人物更是受到不小的惊吓，方陵说得果然没错，消失八百年的万绝宗居然死灰复燃，其大总管公孙岚居然取白大总管而代之，三年不为门人所知。

　　这不仅是个天大的笑话，更是让人不寒而栗的恐怖事实，众人又羞又愧，不少人刚才还在嘲笑方陵不自量力，敢在这种场合污蔑大总管，对于他们而言，大总管可是手握仙门生杀大权，是绝对不能够挑战的权威人物。

　　然而如今看来，若不是方陵敢在这种场合揭穿邪道真面目，那不知道众人会被瞒到什么时候，每个人心头都充满了愧疚，对年纪轻轻的少年由衷感激起来。

　　公孙岚满意的环视着众人复杂的表情，然后目光落到方陵身上，冷笑道：“少年，你的确有几分能耐，居然能够在飓风大阵死里逃生，还把我的这几个没用的师侄给揪了出来，不过，你以为这样你就能够占到上风吗？”

　　方陵大声说道：“本门有十万弟子，你以为被揭穿了身份还能够活着走出长风宗吗？三年前，你趁白大总管闭关不备，抽其骨，附其身，白大总管的血仇本门弟子都如同身受，就算豁出性命也要找你讨回来！”

　　方陵的话极有煽动性，众弟子都神色一凝，怒气沸腾，一个邪道居然敢对宗派长辈做出如此凶残的事情，此贼不杀，又怎么配做长风宗的弟子。

　　公孙岚听他这么一说，便猖狂大笑起来，阴邪邪地说道：“看来你也是黔驴技穷，所能做到的也只是在油锅里翻翻身，始终跳出出老夫的手掌心呀。”他话一说完，五指一张，便见本来要颁发给方陵的那长玉匣子被吸到了手中，匣盖一翻，里面寒气四泄，随之而来的则是汹涌如洪水般的滔天煞气，隐约间甚至在宫殿上空形成了一头庞大的凶兽，霎时间狂风四起，风卷云涌，天地一片黑暗。

　　众门人都纷纷变色，修为低的更是被这煞气刺激得直打哆嗦，站都站不稳，方陵则一眼就看出那匣子所藏的法器居然是那把在封器之地被盗的地灵浩天剑，只不过，此时的邪器已经被修补完毕，成品散发出的煞气让人不寒而栗。

　　公孙岚自揭身份，长玉匣子里所装的也并非是数位长老所炼制的成长型法器，而是一件骇人的邪道法器，一切的一切都证明公孙岚果然早有准备，赵星阳嘴唇颤抖，心乱如麻，怎么都料不到事情急转直下，堂堂大总管变成了邪道，逆上而行的少年却成了门派的大英雄，这事情可是大大的不妙，刚才为了打压少年的那几番话现在正扇在自己脸上呢，他虽有功利之心，但是也不是正邪不分，一想到为邪道分辨，脸上便是一阵躁红。

　　慕水怜大声说道：“公孙岚，你虽有煞气十足的邪器在手，也绝不可能从这里闯得出去，你还是乖乖束手就擒吧！”

　　崔蒲等真传弟子更是跃跃欲试，谁都想冲上去挑战这个邪道，每个人心里更清楚，斩杀了万绝宗的四大大总管之一，可谓是名利双收，更有着足够的功德值。

　　公孙岚哈哈大笑起来，笑声直冲云端之上，待到笑罢，他邪邪的望着众人道：“你们真是死到临头还不自知，莫非你们都以为老夫这三年来只是呆在你们长风宗游山玩水不成？老夫早已在你们长风宗设下了九凶引劫阵，老夫这手中的地灵浩天剑就是阵法的最后一环，只要老夫一动，长风宗便会——天崩地裂！”

　　众弟子脸色大变，浑身发颤，此时公孙岚已然大吼一声，左手朝着宫殿一掌拍去，浩大的宫殿便如玩具般轰然崩碎，唯有中间一条柱子依旧挺立，只是这柱子表面迅速的开裂，表皮脱落，一股股邪气从里面倾泻出来。

　　待到柱子露出内部，豁然乃是百十具人骨纠缠攀绕的白骨柱，柱子森森发白，骷髅暗含怨念，公孙岚飞身落到柱子上，将地灵浩天剑插入柱顶。

　　众弟子面面相觑，哪里料得到堂堂主殿的殿堂里竟然还有此玄机，钟旭武则是眉头一沉道：“两年前主殿曾经有过一次修理，是由这邪道主持的，没想到他居然把法阵的核心设在了这里！那法阵——他当真……”

　　话没说完，但是慕水怜已经知道钟旭武的意思，他是在怀疑方陵是否真的将九凶引劫阵给破坏掉了，她轻轻点头，一脸信任的道：“钟师哥，事到如今你还不放心么？但是这短短时间接触，我却感受得到他身上的非凡智慧，这邪道虽然厉害，但是今天必定葬生于此！”

　　见到慕水怜居然如此信任少年，钟旭武微微愣了愣，没有说话。

　　此时，地灵浩天剑每插入一寸，地面上便现出一道波纹，一串串波纹宛如涟漪般扩散，在涉及整个仙城之后更是朝着仙城外的仙山延伸而去，其速之快宛如奔驰闪电，天上乌云密布，雷光闪烁，仿佛无数恶龙游离其中，怒吼咆哮，声声震耳。

　　狂风四起，大地甚至开始微微震动，似乎天崩地裂就在下一秒，同时，无数的冤魂鬼怪从核心白骨柱中纷纷冒了出来，近处的众人扑了过来。

　　“大总管，你们快退，这里由我们来应付！”崔蒲等真传弟子大喝一声，纷纷祭出法器，朝着这些冤魂冲了过去，冤魂虽然一刀即能斩灭，但是在法阵的作用下，其源源不断的滋生出来，数量之多宛如蝗虫一般，霎时间，冤魂已如宛如万人大军一般。

　　如果是平时，对付如此大数量的冤魂倒也不成问题，但是众人身处九凶引劫阵中，实力遭到极限的压制，不过片刻工夫，崔蒲等人都被冤魂缠得透不过气来，眼看就要被冤魂大军给吞没。

　　众弟子看得更是心头惶恐，但同时又升起来一股战意，身为法门正宗，修的是正道天理，又怎么能够被恐惧压倒呢？众弟子只待大总管一声令下，便要冲上去和这些冤魂拼命，纵然今日注定要死，也要死得轰轰烈烈。

　　恶鬼呼啸，冤魂狼嚎，众鬼怪都宛如饥渴了千万年来，凶残恨厉，化为各种恐怖的形象，虽然众弟子鼓起劲，但是内心深处仍是颤栗不安。

　　感受到众弟子的高昂战意，慕水怜深感欣慰，一个总管却按捺不住了，咬牙说道：“大总管，咱们不能在这里坐以待毙呀，一定要杀死公孙岚才行！”

　　慕水怜淡淡说道：“法阵一起，公孙岚便受到法阵的庇护，要想杀他谈何容易？”

　　总管脸色一黯，却又急道：“那咱们也不能在这里干等着吧？”

　　慕水怜神情平静的看着方陵，说道：“不，咱们现在能做的只是等，因为能够扭转眼前危机的人，只有他而已！”

　　众总管都不由大吃一惊，目光纷纷落在方陵身上，见到方陵在如此阵势之下安定如山，没有半点惊慌失措的表情，不由得暗暗吃惊。

　　钟旭武冷冷说道：“都给我等着，等会儿有得你们动手的机会！”

　　众人互望了一眼，虽然如今面临本门生死关头，但是两位大总管都有所断定，众人也只能静观其变，不知何时，门派兴亡，皆落于少年一人身上。


　　第五百七十六章 一指破阵


　　崔蒲等人力战冤魂，这些冤魂中有凶兽也有仙门弟子，一个个强横无匹，诡异莫测，纵然十几个身为真传弟子，一时间也落入困局，离落败的时间越来越短。

　　方陵并非坐视不理，他在等待着，等待着信号的传递，唯有信号一起，万绝宗通往长风宗的传送阵才会开启，而在这之前，一旦让公孙岚察觉到法阵已毁的事实，就会前功尽弃。

　　终于，从东边传来一声强烈的震动，一道黑色的光柱豁地冲天而起，直上九霄之上，接着，第二根光柱又从另一个方向冲了起来，方陵嘴角终于露出笑意，九凶引劫阵一旦启动，先是冤魂出动，尔后便是九件凶器散发出冲天煞气，这样一来，必定会为修真上界的修真者所察觉。

　　修真者是不会管下界仙门弟子的争斗，不过，一旦警觉起来，对于万绝宗要剿灭长风宗的计划则是一个障碍，毕竟一个仙门真正实力所在其实是修真者，只要有一个修真者存活下去，就能够让仙门再次兴旺。

　　所以，当光柱一起，便是信号开始，在长风宗之内设下的传送阵将会立刻启动，万绝宗的修真者会率先入侵长风宗的修真上界，攻击修真者，同时，仙门弟子则会在传送阵外聚集，等待最后一个光柱的产生，然后趁着天地大乱，仙山崩塌时趁机进攻。

　　和所预料的一样，随着光柱升起，一道道流光从仙城之外的各个方向冲入云端，方陵便知道那是万绝宗的修真者，只是他们这一冲上去可是没有好果子吃，因为他们所要面临的对手可不止是长风宗的修真者，还有着早来到这里做客的五派联盟的修真者呢，任万绝宗八百年的休养生息蓄积了多少修真者，绝不可能以一敌众！

　　而此时，也到了方陵可以动手的时间，他陡然一声沉喝，金丹之力汇聚九天雷劲，散发出浩瀚无穷的战气，瞬间弥漫全场，本来嚣张之极的上万冤魂宛如遇到了什么恐怖的东西一般，纷纷仓皇失措，发出尖锐的鬼叫声，纷纷钻回了白骨柱中。

　　霎时间场中鸦雀无声，虽然狂风依旧在刮着，雷电依旧在天空闪着，但是每个人都呆若木鸡，一时间搞不清楚究竟又出了什么状况，崔蒲等人更是目瞪口呆，冤魂的强横超出他们想象，几乎已有些支撑不住，但是没想到少年气息一放，居然就将他们给吓跑了，这简直就是让人难以相信的事情。

　　慕水怜等人更是暗暗吃惊，万万没料到方陵气息一放便有如此威势，而且他们明显能够感觉到那股气息强横无匹，五感稍微一接触，居然就被反弹了回来，足见这股气势有多么强悍。

　　当然，最摸不着头脑的还是公孙岚，身为万绝宗四大大总管之一，他当然知道九凶引劫阵有多么厉害，法阵一起，冤魂一出，阵中之人便沦为鬼食，只有任人宰割的份，但是眼前这情形却让他百思不得其解。

　　唯有方陵和罗辰五人心里最清楚其中的奥妙，八大凶兽之魂已被六人毁去，只是由于凶器还未完全毁坏，所以其他的凶魂依旧是存在的，公孙岚通过核心之柱将这些凶魂给引动出来，这些凶魂都是没有意识，根据本能行动，当日方陵等人大战八凶巨兽，更是将巨兽震杀，那份强悍的气势便停留在了八件凶器之内。如今气势一经释放，九天雷劲加上金丹之力，顿时让这些凶魂感到本能的恐惧，这才逃了回去。

　　就在众人发愣之时，方陵已经一步步朝着公孙岚走了过去，法阵中邪气滔天，却丝毫无法侵入其五丈之地，罗辰五人巍然站在原地，一身气势更是冲天而起，凝聚成一片屏障，使得外围的弟子们所承受的压力大减。

　　方陵一边走着，一边朝着公孙岚说道：“公孙大总管，九凶引劫阵虽然是邪道最强杀阵之一，但是对我方陵来说，却不过是小儿科。”

　　公孙岚自以为想透了其中玄机，冷笑道：“少年，别以为我不知道你玩的把戏，你身上应该带着阳气极重的法器，所以才会让凶魂避散，只不过你若以为这样就能瞒过我的耳目，那你就大错特错了，等我召出八凶兽魂，倒要看看你是怎么个死法！”

　　听到公孙岚这么说，长风宗上上下下这才明白其中玄机，心头更是一沉，不由为方陵担心起来，却见方陵却是面不改色，一副怜悯的口吻道：“枉你身为万绝宗的大总管，没想到知识竟是如此浅薄，不过是只井底之蛙，居然还敢妄谈招出八凶兽魂！”

　　“你——”公孙岚被如此侮辱，脸色顿时一黑，阴邪邪的冷声说道，“好个放肆的小子，我不会让你死得那么干脆，等我抽了你的骨，把你的魂魄永生永世的囚禁在我的法器中，看你到时候是什么样的表情！”

　　方陵哈哈大笑，朗声说道：“公孙岚，我也把话撂在这里，无论你想召出什么，我只需要打一个响指，便能让这法阵——灰飞烟灭！”

　　公孙岚猖狂大笑，陡然声音一沉，将十二成的劲气注入到地灵浩天剑中，同时一声大吼：“阵起——天崩地裂灭长风！”

　　话落时，白骨柱上升起一道冲天红光，第九根光柱终于形成，天空的乌云已浓密如漆，万千闪电似乎立刻就要朝天上降下，地面更是发出剧烈的震动，长风宗门人各个脸色大变，惊恐不安，与此同时，在仙城外围传来万千邪气，一个万绝宗弟子从外围山脉之地的传送阵涌了出来，在本门高手的带领下准备趁着法阵之威屠戮长风宗门下。

　　要知道，九凶引劫阵的威力是从中心朝外围扩散，也就是说仙城是受当其冲的地方，到时候弟子逃亡肯定是从仙城朝外跑，恰好被万绝宗的门人拦下，一切都在公孙岚的计策中，而他唯一没有料到的，则是方陵。

　　只见方陵右手高高举起，“啪”的打了一个响指。

　　这一个响指清脆如同琴音一闪，毫不出奇，却骤然间引发异变，九天之上的乌云瞬间由黑转白，雷电不再，晴空万里，地面同时恢复平静，稳如泰山，周围狂风停息，连一丝风声都不剩下，本来宛如世界末日的场景居然真的在方陵一个响指之下消失不见。

　　全场惊骇，只因为所见的事情是如此匪夷所思，这是众人做梦也梦不到的诡异事件，以至于掏空脑袋都想不出用什么词汇来描述这般场景，这般心情，唯有的就是深入心灵的震撼！震撼！震撼！

　　饶是慕水怜等人已经知道方陵毁掉了八凶巨兽，但是能够把时机计算得如此精确，却并非是什么人都能够做到的。

　　就在此时，方陵却是大吼一声道：“慕大总管，时机到了！”

　　慕水怜顿时从震惊中清醒过来，这才听到外围传来的浓浓杀声，万绝宗门人已经如潮涌般的赶来了，她立刻娇呼一声道：“各位总管听令，万绝宗余孽已从外围攻来，立刻前往迎战，保护我长风宗圣地！”

　　众总管一下子回过神来，立刻大吼一声，纷纷朝外飞去，众弟子连忙跟在后面，整个殿内所剩下的便不过方陵、罗辰五人、三大总管和崔蒲等几个顶尖真传弟子而已了。

　　此时，白骨柱也在法阵破碎的影响下裂开一道道口子，轰然崩塌，公孙岚面孔扭曲，目露杀气，他浑身颤抖，仰天发出一声嘶声力竭的咆哮，悲愤，痛苦，还有愤怒。他后面的秋师姐等人更是面面相觑，被方陵这一手彻底吓懵了。

　　公孙岚一向自负，三年来隐于长风宗不露破绽，其本事在南天域的邪道中亦算翘楚，然而如今三年心血功亏一篑居然都是因为这个被自己打下飓风大阵的少年身上，他当然不会愚蠢到会相信方陵真是一个响指就破解掉了法阵，唯一的解释只有一个，那就是眼前这少年在这之前便已经深入到了八凶之魂的精神领域，灭掉了八凶巨兽。

　　这样的解释不无合理之处，毕竟他将自己安插在八个禁地之外的师侄都抓住了，或许从这几个没用东西嘴里也能撬出蛛丝马迹来，不过，他和五个鬼王居然就能够杀死八凶巨兽，说明少年的修为远远超过想象。

　　不过，这少年越强，公孙岚心头却多了一分喜色，若能占据少年的肉身为己用，那自己的修为便能更上一层楼，他渐渐平息下来，阴森森地说道：“少年，你莫非以为毁了九凶引劫阵就能够把我公孙岚逼入绝境么？听到外面的厮杀声了吧？你们派去的人再多也没有用，因为老夫早将你们门派上上下下的实力摸得一清二楚，长风宗如今驻守上界的修真者不过五十人，其中又有十人左右处于闭关期，而本门出动的修真者数量可是多得多，更别提本门弟子都修行龙吸术之功，个个修为高深，就凭你们的十万弟子众，最终结果唯有一个死字！”


　　第五百七十七章 战事即起


　　崔蒲等人听得脸色大变，不提仙门弟子，邪道可不比正道，他们并不扼守一些约定俗成的仙规律条，修真者一旦对弟子动手，其结果的确是没有任何悬念的，几个修真者足可以横扫一个门派。

　　秋师姐等万绝宗门人终于一扫晦气，一个个挺起脊梁，趾高气扬。

　　只是这骄傲劲头才刚起来，却听方陵呵呵直笑，摇头嗟叹道：“公孙岚，说你聪明还是真抬举了你，莫非到现在你都还没有意识到，你已经落入了本门设下的陷阱么？”

　　“陷阱？你以为我是那么好糊弄？你当真以为骗得了老夫？”公孙岚冷声说道。

　　方陵呵呵一笑，说道：“九凶引劫阵在数日前就被我破解，但是我只诛灭了八凶元魂，而留下了完整外形的法器，你其中的玄机你可窥破？”

　　如此一提点，公孙岚不由得浑身一震，这才感觉大事不妙，他脸色一沉，宛如乌云密布，沉如黑铁一般，死死盯着少年，却又突而一笑道：“要想在我眼皮底下闯入禁地，杀了八凶巨兽，你们一定都身负重伤，若是法阵一破，必定会被我所察觉，到时候跑都跑不了，这才是你没有破坏法器的真正原因！还是说，你会以为我会相信你不破坏法器是为了将本门弟子引入长风宗，并且在短短几日之内找到了外援？你可知道，在周边的中立门派中都由本门耳目，一点点风吹草动尽入我耳，这种低级的笑话又怎么可能骗得倒老夫？”

　　他字字符合逻辑，越说越自信满满，然而方陵却扭头朝着大殿一侧的方向，朗声喊道：“魏大总管，戏已经看够了，你们还不出来吗？”

　　一听这话，公孙岚眉头一扬，朝那边看去，倒要看看他是耍的什么把戏，然而这一看不要紧，顿时脸色浑然一变。

　　只见大殿一侧的一扇大门还真的打开了，而且立马从殿堂中走出来一行人马，领头的豁然乃是五派联盟的三大总管之一魏驰风，和他一起的近百人全部都是剑河门的顶级高手。一走出来，魏驰风便一扬袖袍，一道灵光冲天而起，在半空中炸出一片七彩火光，火光之中豁然呈现出“五派联盟”四个大字。

　　然后，魏驰风朝着方陵和慕钟二人拱拱手，含笑道：“信号一起，本门埋伏在仙山周边的弟子将会立刻赶来，和贵门弟子一起联手却敌！当然，除了仙门弟子外，还有我五派联盟门主亲自带领的列位长老！”

　　公孙岚脸色顿变惨白，怎么也想不通眼前发生的事态，他失声叫道：“怎……怎么可能？五派联盟的人怎么会在这里？”

　　秋师姐等人早就吓傻了，一个个面面相觑，而耳边已经听到了从周边仙山传来的阵阵厮杀声，还目睹着一道道修真者化为的流光冲天而上，没入云端。

　　要知道，五派联盟可是在蔡国之地，除非修真者出动，否则依仙门弟子的脚程那也得十数日工夫，怎么想都有违逻辑。

　　慕水怜朝着魏驰风说道：“多谢魏兄救援，前殿方向的战事就拜托你们了！”

　　魏驰风微微一笑道：“慕道友放心，一切尽在掌握中！”

　　慕水怜又朝着崔蒲等人说道：“你们也去前殿应敌吧，这里就交给我们了。”

　　崔蒲等人刚才看到魏驰风对方陵打招呼，再笨也都豁然明白过来，这一切只怕都和这少年有所关系，崔蒲长叹了一声，心头尽是苦涩，论及地位，他可是真传弟子中的翘楚，是何等的受人尊敬，然而，如今长风宗生死关头，他在事先却丝毫没有察觉，却是少年一手力挽狂澜，做出的事情也尽是自己想都想象不到的奇事，枉他还想和他打上一场扳回颜面，现在想想只怕那也是奢望了。

　　方陵扭头朝着罗辰等人说道：“罗前辈，你们也去前殿帮忙吧，尽力减少本门的伤亡。”

　　罗辰等人知道他的超然实力，也都很放心这里即开的战事，便都点点头，和魏驰风一起离开，场中剩下的便是宫殿上方的公孙岚和八个师侄，宫殿下方则是方陵、慕水怜和钟旭武三人。

　　钟旭武长吐了一口气，刚才积压下来的愤怒终于凝聚到了顶点，浑身劲气四扬，沉声说道：“公孙岚，该是你血债血偿的时候了！”

　　公孙岚这才从震惊中回过神来，他死死的盯着少年，表面平静，但是心里的怒意亦到了顶点，本来一切计算得极为精妙，但是没想到少年的出现却让整盘计划陷入到了逆境，尤其是五派联盟的出现，完全超乎了计划之外，更连他自己也被困在其中，这简直就是满盘皆输的局面，今日万绝宗的伤亡一定十分惨重。

　　不过，公孙岚到底也是老谋深算之辈，极怒之后已镇定下来，对他而言，现在最紧要的事情就是从这里逃走，日后东山再起！

　　心念一起，他横扫了三人一眼，嗤笑道：“怎么，你们以为就凭你们三人就能要老夫的性命？”

　　钟旭武高傲的昂着脑袋，怒目相向道：“不要以为你杀了闭关的白师哥，就能够蔑视我长风宗的武学，本门法门浩如烟海，又岂是你这种邪道能够领悟的？”

　　公孙岚咧嘴一笑，突而扬声说道：“钟兄可知道白文海是怎么死的？你莫非以为他就是坐以待毙死在我手上么？错了，在我进入闭关之所的时候，他便已经清醒过来，只不过，三招之内我便制伏了他，然后在他还有感觉的时候从他背上将骨头抽了出来，那骨架上血淋淋的带着脉络，堂堂长风宗的大总管趴在地上，垂死挣扎，那可真是一副美得不能再美的画面呀……”

　　“混蛋！”钟旭武哪里还忍得住，怒吼一声，一瞬扑进公孙岚，手中法器释放出百道金光，朝着对手袭去。

　　公孙岚哈哈大笑着，轻飘飘的朝后一退，地灵浩天剑随手一扬，便见剑身上冒出百只鬼魂，呼啸着撞向金光，光飞魂散，二人已宛如流光冲天而起，速度极快的冲撞后又分开。

　　道道气劲如利矢散射，将以坚实石材构造而成的宫殿、地砖和周围的一切轰出一个个坑洞，二人战斗散发出的余劲更似狂风呼啸，宛如惊涛骇浪般朝着四面八方扩散。

　　因为此地没有外人在场，几乎整个主殿范围都成为了二人的战场，天融境修为者的破坏力也充分的展现了出来，若是在人间，这里早就是一片狼藉，没有一个建筑幸存了。

　　钟旭武怒上心头，招招致命，但是公孙岚却应付得游刃有余，身如轻风，进退自如，似乎丝毫不担心外围的局面。众人所位于的主殿本来就是环绕仙山的主山而建，位于高处，所以只要飞至半空便能够一览外围场景。

　　此时，外围的小镇几乎全部沦陷，战事完全集中到了仙城边缘，而这一切也都是按照方陵的计划发展，放开山脚周边小镇，才能够将万绝宗的人尽量吸引到仙城脚下，然后再由人多势众的五派联盟从外形成合攻之势，并且放开一个城门，故意将小股敌人一批批放入，再在前殿的位置进行剿灭，完美的谋略再加上两派人马合力，万绝宗此次的来人注定是有来无回，所以方陵并不担心外面的情形，唯一所担心的，就是这个会寄骨术的公孙岚。

　　公孙岚曾经透露过，寄骨术乃是万绝宗弟子级的三大禁术之一，要修炼此术必须具备非凡的体格和天赋，八百年来才只有他一个人修炼成功，由此也可推断出此人的实力，三年时间，足够他对长风宗的重要法门典籍进行研究，对这些武学都有很深的了解，再加上钟旭武被他刻意激怒，虽然好像是将公孙岚节节逼退，事实上更像是渐渐落入公孙岚的陷阱中。

　　慕水怜对场中战斗的形势也一眼明了，她手上握紧法器，在等待合适的时机加入战斗，但是她也清楚，一旦她一动，公孙岚手下那个八个弟子也会动手，这八人都是天融境级初入期或者稳定期的修为，以慕水怜以一敌八来说，两三招就能解决掉，但问题是这八人都擅长龙吸术的诡异武学，事情就变得有点棘手了。

　　她不由朝着方陵望了一眼，以少年的聪明早在将八人擒下时就应该暗下禁制，这也不是多难的事情，他没有这么做，除非是另有理由，方陵感觉到慕水怜的目光，立刻明白她的意思，淡淡说道：“如今的情形对公孙岚来说已经是劣势，按理说他应该赶快逃跑才对，否则等前方战事一完，本门其他高手赶回来，他连跑的机会都没有，但是，慕大总管可知道他为什么偏偏在这里和钟大总管游斗，即不全力进攻，也不全力逃跑呢？”

　　“这……”慕水怜稍稍愣了愣，一想果觉得蹊跷，她不由暗赞少年目光锐利，心头一想，顿时揣测道，“莫非他在打什么鬼主意？”


　　第五百七十八章 大战公孙岚


　　方陵说道：“万绝宗八百年的蓄势如今功亏一溃，公孙岚当然也珍惜性命，他若要逃，只怕我也不一定阻止得了他。所以，我故意让罗前辈他们离开，也不对他的八位师侄动手，就是为了给他造成另一个机会。现在看来，他应该已经感觉到了这个机会。”

　　慕水怜一脸不解道：“到底是什么机会？”

　　方陵微微一笑道：“逃出这里，东山再起就成了完整的败局，这恐怕是公孙岚最无法接受的结局，但是如果能够在继续潜伏在这里，那这场战事仍未到结局。所以，他在这里纠缠无非是在寻找着一个恰当的机会，杀死钟大总管，杀了我，留下慕大总管你。”

　　慕水怜陡然明白过来，捂住嘴才没有叫出惊讶声来，她急喘了口气道：“你的意思，他想故伎重施，对我施展寄骨术？”

　　方陵点点头，淡笑道：“如今他的身份已经被拆穿，如果要想继续在本门呆下去，寻找替身是必然的，如果这一战，钟大总管和我战死，只活下慕大总管你一人，也不会有任何怀疑。”

　　死并不可怕，可怕的是死了还要遭人利用，慕水怜一咬银齿道：“我绝不会给他机会利用我！”

　　方陵平静地说道：“慕大总管有决心当然是好事，不过目前最让人头疼的事情，是寄骨术。此术定然异常诡异，一旦施展出来，只怕对手就毫无抵抗力，否则以白大总管的修为，就算处于闭关期间，有人闯入也不会发觉不了。此人自负得很，刚才的话恐怕不是虚言，他的确是三招之内便制住了白大总管。”

　　“那他究竟在寻找什么机会？”慕水怜连忙问道。

　　方陵细心解释道：“他因为自负才透露出了三招击杀白大总管事情，但是事实上我们并一定会信他的话。所以，如果他真的快速杀死了钟大总管，那我们一旦起了戒备心甚至是逃跑，对他来说是得不偿失。所以，他采取游斗的方式，是想一击两杀！”

　　“那……那现在我们该怎么办？”慕水怜不由将他当成了救命绳。

　　方陵淡淡说道：“慕大总管放心，我既然设计让他留下来，自然有对付他的方法！”

　　此话落下之时，场中顿起变化，公孙岚突地双手抱臂，弓身暴喝，浑身黑气沸腾，霎时间扩散成一个庞大的黑气气团，气团上延伸出无数的触手，这些触手高速旋转宛如一个个钻头朝着钟旭武刺了过去，此时钟旭武刚好招数用尽，新招未起，眼看无数触手宛如闪电般的袭来，简直是避无可避。

　　慕水怜亦是大吃一惊，只是她还未动身，耳边却传来方陵的声音道：“慕大总管留在这里！”

　　话一落下，慕水怜只觉得身边一道光影一闪而过，然后便见到方陵已经冲到了公孙岚的背后，公孙岚嘴角勾出一抹邪笑，陡然分出右臂，百记尖刺已扑胸而来。

　　慕水怜心头一颤，更是恍然明白过来公孙岚的计策，他是算中了有人会去救援，这样一来，这一招就能够对二人造成重创！

　　就在她为方陵担心的时候，却见方陵如同泥鳅一样滋溜溜一转，居然从那些尖刺中安然无恙的脱了身，而且拦在了钟旭武之前。

　　他右手朝前一掌拍去，手臂上黑气沸腾，居然在前方凝聚成一个黑影大口，将那些触手一口吞了进去。

　　剩余的触手纷纷后退回气团之中，公孙岚于黑气中现出身形，脸色阴沉的盯着方陵，那些触手都是由万千劲道所化，足可以在钟旭武身上开出千疮百孔来，同时他也算到慕水怜肯定会来帮忙，恰好可以将她擒下，哪里料到又被这少年坏了事。

　　钟旭武则是出了一身冷汗，在战斗中他也深知公孙岚的修为极高，但是以为一直全力攻击能够压制住对方，没想到却被对方所乘，差点掉了性命，慕水怜此时赶了过来，低声说道：“钟师哥，这里还是交给方陵吧。”

　　钟旭武咬尽牙关，最终长叹了口气，他也知道方陵击杀过八凶巨兽，实力定然在自己之上，唯有他才是对付公孙岚的首选。

　　公孙岚阴森森地说道：“本来我想把你留在最后，没想到你自己送上门来了。”

　　方陵淡淡一笑道：“公孙岚，你能救得了你那个师侄一次，却救不了第二次，因为你注定会死在我的手里！”

　　话落，掌起，十几道刀罡“唰——唰——”的破空而去，宛如雷声滚滚，震得人耳膜发麻，目睹少年如此凭着肉掌展出这么强横的刀势，钟旭武二人都不由愣了愣，二人心知方陵肯定厉害，但是也没想到他居然厉害到这种程度。

　　公孙岚露出一口白牙，同样右掌朝前一拍，一股雄浑无匹的力量豁然冲撞出来，将这些刀罡震得四分五裂，然后他双臂一展，挥剑如疾，每一剑挥下，便有着一道锋利的剑罡射出，眨眼间工夫，密密麻麻的剑罡足有百来记，宛如一张蛛网般朝着方陵罩去。

　　剑罡未至，厚实的地面已经如同遭遇到重压一般，现出一道道相应的剑痕，剑罡每离地面多一分，剑痕就朝地面深入一分，二十丈内尘埃飞散，碎石滚动，全都因为百记剑罡而动。

　　方陵冷笑一声，纵身弹起，宛如一道光影般不可思议的钻过连苍蝇都飞不过的剑网，直朝着公孙岚冲去。

　　霎时间，二人化为两道光影在场中穿梭，其速度之快远远超过凡人的肉眼视野，就算是对于慕水怜二人，要想跟上二人的动作都异常吃力，很多时候，当捕捉到二人身影的时候才发现那不过是一道道残影。

　　整个主殿好似成了游乐场一般，一座座宫殿在剑罡刀罡的冲击下，柱毁殿塌，地面更似被犁过一般，一道道深痕足有数丈深，更有着一个接一个的深坑大洞，平日里的弟子禁区如今已是一片狼藉，尘烟滚滚，劲气飞散，战场的范围已从最开始的百丈扩展到了千丈之地，到最后，整个主殿宫殿群都已经被漫天尘埃和无数股流光异彩所笼罩，再看不真切，只是耳膜中不断传来轰轰隆隆的巨爆声。

　　慕水怜二人只得移位到宫殿最外围的一座塔楼上，二人面面相觑，一时间觉得自己宛如井底之蛙一般，怎么也未料到两个人的战事居然会强横到如此地步，这简直就像是一百个天融境巅峰高手在这里开战似的，同时二人释放出的战意不断提升，天地之气更是没有上限的攀升着。

　　秋师姐等八个师侄呆在对面的塔楼上，一个个脸色惨白，不知道该做什么好，他们不可能逃跑，因为被戳破法门之后，浑身都泄露着龙吸术之气，而主殿周围则全部被长风宗所控制，跑过去只有送命的份，唯有把希望寄托在公孙岚身上。

　　仙城周边的战事激烈无比，两派弟子围攻万绝宗门人，其惨烈程度难以想象，各种法器层出不穷，万种异彩交相辉映，由于早有准备，夹攻之势的效果相当好，最重要的是，无论人数还是实力，两大门派都占据了上风，万绝宗苦心孤诣八百年的势力却受到致命的打击，众弟子原以为一出战就是来拣便宜的，哪里料到却落得这个下场，进路被封，退路被挡，唯有拼死一战。

　　同时，云端之上雷声滚滚，杀气毕露，一道道光芒宛如游龙飞舞，修真者级的战争绝不是仙门弟子可以想象的，但是其结局也是可以预见，万绝宗的修真者在两派夹攻之下绝对没有什么好果子吃。

　　主殿中心，公孙岚低喘着粗气，目光中透着难以置信，他几乎是施展出了十二成的修为，没想到居然都压制不下这少年，要知道，他这些年可没少做伤天害理的事情。龙吸术之学虽然可以将吸取来的外来天地之气覆盖在体表伪装，并且以粗略的法门固定住，但是随着时间流逝，这种天地之气仍会减少，所以他也暗中杀害了不少入门弟子，将其天地之气吸得一干二净，如此三年累积下来的功力相当深厚，足有百年之功。

　　但是就凭百年之功居然都压制不下这少年，而且少年不仅修为高深，右臂上释放出的那种黑气更是诡异，自己释放的任何攻击一旦触碰到上面就消失不见。

　　他深吸了口气，觉得改变策略，他最初的想法是想着如何从这里逃跑，但是后来见到罗辰等人都走掉后，立刻又改变了想法，做出了大胆的决定，那就是取慕水怜而代之，而绝对不会被人发觉，其前提只是击杀钟旭武和方陵而已。

　　只是没想到少年的修为竟然如此高，那么目前便只有先取方陵而代之，这样一来，方陵击杀公孙岚而活了下来，必定能够成为本门英雄，自己再借机上位，再揽大权也是轻而易举的事情，谁也不会怀疑少年已经被自己寄体。

　　如此一想，公孙岚也下定了决心，他暴喝一声，黑气宛如黑铁般的凝固在周身，身动如风形，一瞬便跨出三十丈的距离，高速朝着方陵接近。


　　第五百七十九章 击杀公孙岚


　　见到对方冲来，方陵疾挥右臂，一道道刀罡破空而出，同时俯身一掌击在地面，施展出千钧磐龙劲，地面受力之下，百丈之内顿时地面耸动，整齐方正的地砖接连不断的弹起，每一块砖上都蕴涵着千斤力道。

　　公孙岚绝非等闲之辈，但也没有小窥对手的实力，在高速移动中，他终于祭出法器，又是那面能够变化出拳锋的镜子，于是，大地之上无数拳头从各个角度涌现，每一拳都力到罡碎，砖石爆裂，霸道非凡。

　　慕水怜二人在外围看不清楚里面的场景，甚至连五感都被模糊掉了，但是那地动山摇的震感和持续不断的剧烈波动让二人脸色大变，就好像是两个巨人在烟尘中战斗，偶尔飞来的一丝气劲亦宛如利箭般带着巨力，让二人根本不敢去硬接，唯有弹跳避退。

　　二人心头的震撼已无法描述，这两人的修为已经强悍到了凡间至极的境界，甚至超过自己所能想象的范围，钟旭武这才出了一身冷汗，若是刚才公孙岚动真招，只怕自己早就丧命了。

　　主殿内外早已被夷为一片平地，道道深痕纵横，地面更是下降了丈余，二人施展出浑身解数，每一招都是全力，整个战场中劲气环绕，流光沸腾，就连空气也被完全排挤出去，唯有剩下一片虚空。

　　只是在这全力之战的背后，却隐藏着二人的勾心斗角，两人都各有算计，这场战斗不止是实力上的对抗，更是智力上的对抗。

　　公孙岚借助强化的巨拳，不断突破阻碍，离方陵的距离也越来越近，然后他故意露出一些破绽，诱使方陵上勾。

　　果然，待到二人距离不过二十丈地时，方陵似乎发现这破绽，身形突而一晃，幻影成七，真身已然扑到了公孙岚面前，一掌朝着他的胸口上拍去。

　　这一招迅猛之极，却早在公孙岚预料之中，他一脸邪笑，不避不闪，挺起胸膛迎了上去。浑厚的掌力排山倒海的冲进去，遭遇的是公孙岚体内千尺骇浪般的阻力，两股雄浑之力冲撞在一起，顿时化为一股强横的气浪，朝着四面八方涌去，同时也对方陵造成了不小的冲击，就在此时，白文海的肉躯突地发生异变。

　　他的身体宛如一下子失去了骨架似的，迅速的瘫软下去，宛如一堆肉泥堆积在一起，显得狰狞恐怖，同一时间，一道黑影诡异的出现在了方陵的背后，那豁然乃是一个血淋淋的骷髅骨架！

　　这显然就是公孙岚的真身，骷髅头上两眼冒着森森绿光，身上布满血丝脉络，他自一出现，便一手迅疾的扣住了方陵脖子，另一只手勾成爪子朝着他的背脊抓去。

　　公孙岚嘴角发出桀桀的阴笑声，一旦指尖抓住骨骼，寄骨术便会启动，只需要一瞬间便可将对手全身骨骼完整的从脊背破皮处抽出来，鬼神难挡。

　　然而，就在他的指尖触及少年背脊的刹那，一圈雷劲瞬间布满少年全身，雷光纯白无瑕，电劲噼里啪啦闪烁不停，顺着他指尖霎时间流入身体中。

　　公孙岚如遭九天雷击，强烈的麻痹感顺臂而入，直朝着全身蔓延。更要命的是，这股雷劲中居然暗含天地正气，多年修炼的寄骨术之气根本阻挡不了雷劲的侵入，一旦遭遇便势如破竹般的溃散开来。

　　公孙岚暗道不好，哪里料到少年释放出的雷劲如此厉害，他顿时明白自己是中了对手的计，有此雷劲护身，寄骨术居然没有了用武之地。

　　不过，公孙岚哪肯就此罢手，他脸上阴沉之色更加浓郁，体内气息陡然转换，化为龙吸术，朝着方陵身上吸去。

　　龙吸术虽然没有寄骨术那么诡异，但是却更加霸道非凡，只要豁尽全力，无论方陵这股雷劲多强，都能够吸为己用。

　　然而这不吸还好，只见遍布少年周身的雷劲中突地爆发出寸寸金光，金光闪烁宛如烈阳突现，震得他全身一颤，龙吸术之气居然瞬间溃败，而金光则尾随九天雷劲而入，肆无忌惮的侵入公孙岚的骨身中。

　　虽然右臂已经被麻痹，但是公孙岚分明感觉到金光渗入手臂时带来的那种剧痛，就像是有刀子在骨头上狠狠的刮动着，以至于他口中发出一声惨叫。

　　公孙岚哪里料到方陵体内的气息如此霸道，完全超乎常理，在他看来，天底下没有任何的法门气息是龙吸术无法吸收的。

　　然而事实如此，无法吸取，无法寄体，唯有一退！

　　然而，若他在遭受九天雷劲的时候就退，或许还有机会，只可惜待到金丹之力一出，时间已经晚了。

　　这一停滞的工夫，方陵已经转过身来，右手并指成刀，朝着公孙岚胸口戳去。

　　公孙岚的骷髅脸上看不出任何表情，但是绿光闪烁的眼睛明显透着惊恐，无论是九天雷劲还是金丹之力对于阴邪法门都有着天然的克制力，正因为如此，公孙岚所受到的打击是相当沉重的，全身的气息几乎有一半都处于紊乱状态。

　　惊恐中，他蓄积力气朝后一退，然而在这两种超越凡间力量的双重作用下，速度却已经慢了不止半拍，方陵凝聚十二成的修为一掌毫无悬念的扎在他的胸口肋骨之上。

　　修炼寄骨之术，公孙岚的肉身和器官完全转化为了丝丝脉络，裹在周身骨骼之上，这一掌扎在肋骨上，力道之强，震传全身，劲道过处，数根肋骨应声而断，依附在肋骨之上的心脏等器官顿时爆裂开来。

　　骷髅头上的绿光黯淡消失，变得空洞茫然，公孙岚做梦也未想到自己的下场竟会是这样，师门前辈八百年厚望没有成功，自己的一条命居然也赔在了这里，而这一切只是因为这个刚入门的少年。

　　若是在炼丹大会上他没有想到利用少年，或许整个事情就不会演化成眼前这样，只是人就是如此，再如何聪慧，也无法窥破天道玄机。

　　骷髅身直挺挺的倒在地上，周围的尘埃渐渐散去，慕水怜二人连忙起身飞来，见到方陵安然无恙，都松了口气，再朝地上看去，那骷髅骨架触目惊心，骨骼上血淋淋的经络似乎是来自白文海的肉身，而因为公孙岚的法门被破，大量的经络从骨骼上弹起、膨胀，然后爆裂。

　　随即，骷髅骨架色泽渐渐发白、石化，待到风吹过时，已化为一片残渣，随风而去，只留下一摊血水。

　　秋师姐等人一见到公孙岚死了，同时惊叫一声，仓皇的朝外逃窜出去，慕水怜二人都没有追的意思，他们再如何逃也终究避不过一个死字。

　　钟旭武大步赶到白文海的尸体前，见到那惨状，双手紧紧握着，将痛苦深深的压抑在心里，同时感激的望了方陵一眼，这样也算能安慰白文海的在天之灵了。

　　慕水怜长叹一声，美目中泪珠连连，安慰了钟徐武几句，输入了几分劲气进入那堆肉泥中，暂时当着骨架重新支撑起白文海的肉身，这样看起来才心里好受一些。

　　紧接着，方陵三人赶往前殿方向，长风宗十万弟子加上五派联盟十几万弟子，对上万绝宗八百年蓄积来的势力，这一场惊天大战根本就是凡人难以想象的，这庞大辽阔的场面就算十万书册也难以详细记录。

　　漫天都是法器飞舞，千万道光泽离合扩散，璀璨如珠玉万千，浩瀚如星海茫茫，就连天地也因此异变，云端乌云密布，雷光流梭，地面宛如巨人踏动，轰隆不断。

　　当然，修真者级的战斗更是浩大而难以揣测，只是在下界难以窥探到其战事的激烈罢了。

　　随着时间的推移，万绝宗逐渐被压制下去，如火如荼的激战也渐渐进入尾声，第二日黎明之时，万绝宗的人马已减少七成之多，要完全剿灭也只是时间而已。

　　不过，事情并未就此结束，因为在方陵的计策中，击败万绝宗只是其中一环，更重要一环，是经由他们开启的传送阵进入万绝宗总部，剿灭残余势力，彻底消灭万绝宗，同时还要对付天葵宗的人马。

　　天葵宗向来只喜欢拣软柿子捏，在外围监视着仙城战事的弟子一发现五派联盟的出现，便早将事情传递到了上层，上层自然不想对上这两大势力，最终撤退而去。

　　但是，天葵宗也是兵分两路，一路是想到这里抢占胜利果实，另一队则是查明到了万绝宗总坛所在，来了个釜底抽薪，一解千年门派恩怨。而长风宗和五派联盟的弟子通过传送阵进入总坛后，恰好将激斗正酣的两派人马一同拿下，导致天葵宗也损失了不小人马，到头来偷鸡不成蚀把米。

　　战事直到第二天下午才结束，仙城受损严重，山脚城镇几乎全毁，灵田灵湖早成了一片狼藉，更别提主殿周边的宫殿群了，仙城里里外外躺着数不清的尸体，当然其中九成都是万绝宗的门人，由于准备周全，两大门派齐心协力，所损伤的弟子还是有限的。


　　第五百八十章 暂别宗门


　　战况虽然惨烈，战事大胜更让两派弟子发自心底的兴奋，这可不是什么几个人的小打小闹，而是数以十万计的门派战，击溃了隐匿八百年的万绝宗，打退了偷腥的天葵宗，日后说出去那都是一件极为荣光的事情，而经此一战，长风宗的名气是扶摇直上。

　　仙城外围城墙之上，长风宗和五派联盟的诸位大人林列在此，作为大总管的钟旭武和慕水怜自然少不了感激的言辞，对于这一点，五派联盟的大总管魏驰风也欣然接受，毕竟这一次五派联盟也的确出了大力，也损失了不少人马，但从中获取的名声也是难以估量的，这一战后，只怕五派联盟之名将传遍整个南天域，而同时经由弟子口中传出的自然还有方陵的大名，正因为他一人才导致了万绝宗的覆灭，这名气想不响亮都不行。

　　待到寒暄完毕之后，慕水怜将目光落到方陵身上，柔声说道：“方陵，此次我等能够安然坐在这里享受战果都是因你一人的大智大勇，按照本门仙规，应该厚厚的赏赐你，本门的总管之位尚且欠缺一名，我和钟师哥商量了一下，认为由你来担任这职位是再合适不过的了。”

　　场中没有任何人有什么惊讶的表情，虽然说以一个入门弟子的身份提升到总管的职位，这是前所未有的罕见事，但是大家的性命都是他救的，谁还有心反驳？

　　更何况正如慕水怜所说，方陵所做的事情绝非门派内任何一人能比拟，再加上他和五派联盟的关系，由他来担任总管必定大大提升长风宗的实力和地位，日后步入修真界十强之列也绝非妄想。

　　众人这么一想，更觉得这位非他不可，方贤德德和两个皇叔最为激动，有侄如此，除了骄傲还是骄傲。

　　五派联盟的魏驰风等人都默不作声，他们一开始都认为方陵是望月宗门人，不过经过这事情后，都认为只怕是阳辰宗的人看走了眼，或许只是方陵和望月宗的人一起，所以才被误认为是望月宗的弟子。不过五派联盟是中立门派，自然不会询问这种事情，更何况方陵还和长老有密切关系呢。

　　方陵却是淡淡一笑道：“二位大总管的美意我心领了，不过我认为最适合这个总管职务的应该是我的皇叔方贤德，此次若没有他的帮忙，我也没办法独自完成这件大事呀。”

　　一听这话，其他人也都互相望了望，只觉得这少年果然够大度，如此高的位置居然还让给自己的叔叔，方贤德更是又惊讶又感激，他扭头望向方陵，想要推辞这件事情，方陵却微微摇头，示意他坦然接受就是。

　　慕水怜思忖了一下，便含笑道：“方兄战前筹备的确是劳心劳力，做得滴水不漏，这么多年担任大管事之位，能力也是有目共睹，这位置给方兄倒也是实至名归。方陵你既然瞧不上这总管之位，那你想要什么样的奖励呢？”

　　听到大总管一锤定音，赵星阳脸色一白，暗道前途黯淡，方贤德一升总管，还有方陵帮忙，那日后的日子可就凄苦了。

　　众人也都一起望向方陵，不知道他究竟想要什么，甚至有人在想少年莫非意在大总管之位，毕竟白文海的仇是他报的，门派弟子十万的命也是他救的，这份功劳再加上他的天赋才智，就算要求大总管之位也不算过分。

　　方陵却摇摇头道：“我什么也不需要，若是二位大总管真惦记着我的功劳，就把好处都给我三位皇叔好了，因为明天我就会离开仙城。”

　　众人大觉意外，慕水怜忍不住惊讶道：“什么，你要离开？”

　　方陵环视周围诸人，深邃的笑道：“我已领悟天道大智慧，飞升在即，所以要先去一些地方了却尘缘，待到飞升之后再回本门。”

　　此话一出，宛如平地惊雷，别说慕水怜等人听得心头一震，五派同盟的一堆人亦是眼睛发直，谁都知道方陵是去了一趟五派联盟才提升到巅峰境界，普通人达到这个境界后要耗费数年甚至数十年来参悟天道智慧，才有信心迎接天劫，然而方陵达到这修为才几日时间，居然就已经领悟了大智慧，如此资质真是世间罕见，难怪潜伏三年未露破绽的公孙岚也栽在他的手里。

　　众人正唏嘘着，却听天九天之上突而传来爽朗的笑声道：“方小弟，等到飞升之后可别忘记再来五派联盟一趟，咱们可得好好的聚聚，喝上一壶仙酿呀。”

　　魏驰风等人是早见过长老们对方陵的热情，倒是见怪不怪了，倒是长风宗的人一个个面面相觑，在他们眼中，无论哪派长老那都是高高在上的角色，仙凡界限分明，哪有长老对弟子如此亲切，好似相交多年的老朋友一般。

　　方陵朗声说道：“庞前辈放心，等我飞升之后必定会再到五派联盟。”

　　庞三石哈哈大笑道：“好，有你这句话，我可要亲手酿制极品仙酿来庆贺你飞升得道。”

　　云端又传来任文举的声音道：“方小弟，此番事罢，我们先走一步，在洞府恭迎大驾。若有任何需要，随时来找我们即可。”

　　说罢，几道流光已从云端上穿梭而去，瞬间不见了踪影。

　　方陵仰望长空，脸上是满满的笑意，有庞三石等前辈这些朋友，人生才算没有白过呢。

　　慕水怜等人看在眼里，一个个暗暗嗟叹，又万般欣慰，宗门有此人物，何愁不兴旺发达？

　　接下来，五派联盟的人马纷纷告辞而去，慕水怜等人开始着手指挥门人清理战场，城墙上只剩下方陵和方贤德及其他二位皇叔。

　　方贤德深深感慨道：“和侄儿见面才没有几天，却发生了这么多波折，而事情刚完，侄儿你却要走了。”

　　另一个皇叔拂须含笑道：“德哥，侄儿能够领悟大智慧，这可是天大的好事。”

　　方贤德连忙点头，笑道：“是啊，这当然是天大的好事，我们皇族这么多年来，终于有了如此天才的人物，祖上有德，我辈荣光啊。”

　　方陵微微一笑，朝着方贤德说道：“我步入仙门之前，一直惦记着楚国之事，不惜亲自前往秦国说服秦皇与我楚国结盟，订下永不侵犯楚国之条律，甚至想着在仙门中谋取高位，护佑我楚国百姓。但是，当我领悟大智慧后，才恍然明白，国有国运，非人力所能更改，无论如何惦记楚国之事，一国的气运早在它诞生的时候便已经注定了，若是一直纠缠着国家而不放，一生一世都不会踏入大成境界。皇叔，你若一直惦念楚国，只怕这一生一世都无法飞升得道。”

　　方贤德慨然一笑道：“侄儿，我早说过，每个人的资质不同，所能做的事情自然也不同，侄儿你有大能耐高天赋，得道飞升不在话下，但是皇叔资质有限呀，只能做小功德的事情，虽然国运有天数，但是能够多铲除一个邪道，就多挽救一条性命。或许有一天，我也会领悟大智慧，但是对现在的我而言，我依然要贯彻我心里的理念，这样才不愧出生皇族！”

　　其他两个皇叔都重重点了点头，方陵心知三人想法，便没再说什么，皇族之身，功名利禄，如果无法舍弃这些，心头自然都是俗念，但是要舍弃这些也绝不是一件容易的事情。

　　当晚，方陵又去了沈灵府邸，将自己所获得的炼丹大会奖品一一送给了沈灵和马战生三人，算作是离别纪念，三人感动得热泪盈眶，听说方陵即将踏道飞升，更是充满崇敬之情，同时，方陵即将得道飞升的消息也火速传遍宗门，引起的震撼程度不亚于此番大战。

　　第二日，方陵离开长风宗时，十万弟子列于宗门之中，目睹着少年和罗辰五人离开，每一个人脸上都写满着感激和崇拜之色。

　　如果不是方陵洞悉了公孙岚的阴谋，长风宗只怕早已被夷为平地，十万弟子究竟能有多少人活下来谁也不知道，那九凶引劫阵的威力但凡是当日见过的想起来仍是心有余悸，而且那还是阵势刚起，若真引来了天劫地浩，这里就会成为一片人间炼狱。

　　可以说，是方陵一手力挽狂澜，救了整个长风宗。少年宛如彗星般的崛起，在炼丹大会上崭露头角，而他是如何从飓风大阵与恶魂河中逃生，又是如何在短短时间赶往五派联盟都像个谜团让人无法破解，但是让人无可否认的则是他的卓越才智和击杀万绝宗大总管的超然实力，就算是崔蒲等真传弟子也都甘拜下风。

　　经此一战，才入门没有多久的方陵已成就了惊天威名，在宗派内的影响力无人能及，更成为宗门中流传千古的传说。

　　经由术界出口进入到楚国境内，方陵六人租了马匹，悠然朝着皇城方向而去，他去皇城的目的非常简单，因为早在前日，方贤德已经找出了楚瑶的资料，从资料上所显示，她在升为巅峰境界，游历天下之后，似乎就开始在凡间和修真下界四处行走，范围极大，去过相当多的地方，但是最后一个落脚处却是——楚国皇城。


　　第五百八十一章 缘起缘灭


　　这个结果大大出乎方陵预料，不过若是她出现在皇城，一定会被镇国天师所知晓，而镇国天师则将一生经历都记载于玉录之中，储存在镇天塔内，或许到那里查找会得到一些线索。

　　同时，方陵还有未了的尘缘，恰好也要去皇城一趟，唯有将这些了去才能够得道飞升。

　　六人一路上悠然而行，也并不着急，因为宋影儿修为的提升速度绝不可能超过方陵，所以大家当然有大把时间，小雷雕也得已出来望望风，对于普通人而言，那只不过是一只小鸟罢了。

　　沿途策马而行，方陵亦有万千感慨，想当年从皇城出逃，一路上危机四伏，经历了多少苦难才到达石城，在石城又遭遇地方势力的困扰，几经波折终于巩固地盘，尔后行走草原，征战八王，远走蔡国，联盟秦皇。

　　一幕幕呈现在脑海中，清晰如画，好像昨天才发生一般。

　　一个月之后，六人终于抵达皇城，这一路上听闻到各种各样的消息，传得最沸沸扬扬的莫过于两件事情，其一便是太子方策登基为皇，铁腕铲除母后和岳父两方势力，清正严明，树立了威信，百姓安乐信服，传为美谈；其二便是大皇子方陵进入仙门，成为长风宗的弟子。这个消息比起前者更让人有添油加醋的资本，在民间方陵的名气本身就极大，口碑甚好，甚至早有人传言他有当皇帝的可能，只是这消息传出去后，大家才明白大皇子修的乃是天道，如此一来自然也更具传奇色彩，尤其是关于八王之乱时期的征战又多了不少传说。

　　如今已到初夏，夜晚透着微微的暖意，方陵随风而行，无声无息的进入到冷宫之中。

　　冷宫清清淡淡，一如离开的时候，久别的院落，久别的宫殿，绿树一株，香草几许，在这里写满了方陵从小到大的痕迹，每一个角落都有着厚厚的记忆以供翻阅。方陵淡淡一笑，十六年生涯也不过弹指一挥间，受再多的苦，受再多的难，到如今已成过去。

　　他感觉到殿内有人，便信步走了过去，里面的人似乎听到脚步声，便有个悦耳的女声传来：“小玉，我不是说过等会儿再走吗？”

　　方陵走进去，便见到一个身穿紫裙的婀娜女子坐在石桌旁，俏脸美目，琼鼻薄唇，好一副国色天香的美姿，更有种似曾相识的味道。

　　方陵一眼就认了出来，这女子不是别人，正是当年被自己治好了脚的城门参将唐子浩的宝贝女儿唐婉。

　　唐婉亦是一眼就认出了方陵，更万万料不到他居然出现在这里，她连忙站起身，便要拜下去，方陵微微一笑，身不动，手不动，一股无形劲气已让她拜不下去。

　　唐婉低埋着头，仿佛被人窥破了内心的隐私，小脸通红通红的，胸口却急喘得很，起伏不定，好不容易才定下神来，慢慢抬起头望向方陵，那眼神中分明有着浓浓的情愫流淌。

　　方陵领悟大智慧，洞察力更是惊人的厉害，他看在眼里，并不作声，只是淡淡笑道：“我是故土重游，没想到唐小姐也在这里。”

　　唐婉正看得出神，四年未见，少年比人们传说的形象更加英俊风流，气质出众，她平日里从来看不上其他男子，但是如今再见方陵，却难以移开眼神，被方陵这一问，才觉得有些失态，连忙回道：“是妾身唐突，没有经过殿下允许就进到这里。”

　　方陵微微一笑道：“这里又不是我所有之物，来去亦不用征求我的意见。不过唐小姐你能走到这里，莫非唐大人调入内宫为官了？”

　　唐婉轻轻点着下巴，吐气如兰地回道：“自从太子登基后，爹就被调到了内宫担任禁卫军统领将军之职，所以我出入宫庭倒是方便得很。”

　　方陵笑赞道：“皇弟能够重用唐大人，可见很有眼光呀，这统领将军的职位也算正二品了呢。”

　　唐婉此时终于定下神来，仰起小脸问道：“那殿下你怎么会在这里呢？你不是去了仙山么？”

　　方陵平静地回道：“我刚从仙山回来，不过大概也呆不了多久。”

　　前一句话，唐婉脸色一喜，后一话顿时黯淡了下去，她幽幽轻叹一声，倍感失落的道：“殿下，那你什么时候走呢？”

　　方陵并不瞒她，轻声说道：“唐小姐，我这一走是要步入更高的天际，若要再回来，可能十年、几十年或者——永远。”

　　“永远？”唐婉苦笑了一声，心头凄苦冰凉，当年方陵治好她的脚，改变了她的人生，亦让她情窦初开。这几年来，她无时不刻不牵挂着这个少年，希望有朝一日能够再遇，所以纵然这些年有无数官家少爷来相亲，她都推辞拒绝，后来听说方陵步入仙门，一时间心如死灰，每日便在这冷宫中游走，以慰籍思念之情。

　　只是没想到，再遇之时便是分离之日，始终是有缘无份。

　　她仰起小脸，央求道，“殿下，那你能陪我聊会儿天吗？”

　　方陵点点头，坐在了她的身边，唐婉努力挤出几分笑意来，开口询问，无非便是方陵离开后的生活，方陵亦是有问必答，毫不隐瞒。

　　听闻这些玄妙神奇的经历，唐婉时不时捂住小嘴，又是担忧又是紧张，那模样当真可爱得很，少年英俊多才，女子国色天香，并坐在这无人冷宫长凳中，宛如一对璧人。

　　弦月高挂，不知不觉已过了一个多时辰，唐婉抚抚胸口，长舒了口气，然后站起身来说道：“殿下，谢谢你能够陪我聊天，时候不早了，我该回去，免得娘亲担心。”

　　她站起身来，朝外走去，只是院口又停下身来，紧紧抿住嘴，眼泪直在眶里打转，最后终于忍不住，一返身朝着方陵扑去，扑在他怀里，失声痛哭起来。

　　哭的是心酸，哭的是思念，四年期待便随着这泪水一流而尽，方陵就这样任由她抱着，轻轻抚抚她的秀发，什么也不说，世间多是有情人，也多是有缘无份。若方陵也是一颗俗心，登上帝位，或许二人还能再续前缘，纳她为妃，过上美满幸福的生活，奈何二人始终道路不同，仙凡相隔，这一别之后日后恐怕再无见面的日子。

　　人生便是如此，总是充满遗憾，放眼过去也尽是陌生人，孤独的生，最终也要孤独的死去。

　　生离死别乃是人生的定数，若陷入这种悲伤的情绪中，便只能沦落为凡人，唯有看破一世，着眼天道轮回之数，才能够真正得登天道。

　　良久之后，唐婉抹了抹脸上的泪痕，认真的看着方陵，轻声说道：“殿下，不管多少年以后，你若是再回皇城，一定要来看看我。”

　　方陵笑着回应道：“我答应你，只有我要回来，一定会去见你。”

　　得到允诺，唐婉脸上终于绽放出笑容，虽然心头苦涩无奈，但是只为这一句话，她也要幸福的走下去。

　　目睹着唐婉离开，方陵脸上是淡淡的微笑，这女子虽然看似柔弱，其实内心颇为坚强，终有一日，她会遇上一个中意的男子，结婚生子，共渡一生。

　　或许多年之后，当自己再回凡尘，她已是儿孙满堂的垂暮老者，而自己依旧是翩翩少年的模样，二人相视一笑，万事已成过往。

　　在冷宫中独自呆了好一会儿，追忆完过往事情，方陵这才离开，起身朝着皇宫深处走去，越过巡逻的队伍，他宛如树叶般轻飘飘的落到越和殿中。

　　越和殿乃是历代楚国批阅朝廷奏章的地方，此时灯火通明，身穿龙袍的方策正埋头案前，蹙眉深思，批阅着一册册奏章。

　　见到他如此勤奋，方陵不由得暗感庆幸，遭遇这样的重变，还能够保持坚定之心，实在不是件容易的事情。

　　方策似乎突然察觉到殿内有人，连忙抬起头来，待到见到是方陵时，顿时喜上眉梢，欢喜的站起身道：“大哥！你来了多久了？”

　　方陵淡笑道：“来了一阵了，见你正在忙，没打扰你。”

　　方策连忙说道：“大哥这是什么话，无论我在做什么，你来了便是头等大事。”

　　外面的太监听到里面有声音传来，还以为发生了什么事情，急急忙忙赶了进来，待到发现来的是大皇子时，一个个都躬身退了出去，不敢在这里停留打扰。

　　待到方陵坐了下来，方策便好奇地问道：“大哥，仙门究竟是个什么地方？比起咱们凡间来有多好？”

　　方陵微微一笑，也乐与和方策相处，如今二人都不比当年，已经成熟了不少，虽然父母间有恩怨，但是二人都是通情达理的人，心无隔阂，反而感情比以前好得多，他便闲谈起一些仙门的事情，听得方策慨叹连连，万分神往的道：“怪不得大哥连皇位都不惦记，原来这仙门果真比凡尘好了不知道多少呀。”

　　方陵含笑道：“皇位本来就是皇弟你的，和我步入仙门并没有半点关系。”


　　第五百八十二章 龙脉之地


　　方策却长叹一声，正色说道：“若大哥不是步入仙门，那这皇位又怎么会轮得到我？论才干论修为论智谋，我都远不及大哥。”

　　方陵微微一笑道：“国有国运，人有人运，二弟登基为皇乃是天命所归，如今你身上亦有天命龙气环身，足见已得到天道认可护佑，万邪不侵呢，所以你就塌踏实实的做你的皇帝吧。”

　　方策听完这话，出奇的沉默了一阵，然后问道：“大哥，你既然能出入地府，可知道我楚国的国运将会是怎样的？”

　　方陵何等聪明，只这一句话便立刻明白了方策的想法，他看了他一眼，淡淡说道：“看来二弟也有征战天下的雄心呀。”

　　方策愣了愣，然后苦笑道：“我这点心思，始终瞒不过大哥的眼睛呀。”说完，他便长叹一声，满面愁容的道：“秦皇意在天下的野心众所周知，我国和秦国的盟约之上有写明秦国不会将不会主动与我楚国为敌的条款，也就是说，日后秦皇征战天下，只要我楚国不对它出兵，它也不会对我楚国出兵，楚国始终能保持中立地位。不过，乱世纷繁，正是建功立业的大好时机，我方策也不想坐在这安乐窝里渡此一生。”

　　见到方策意气风发的样子，方陵微微一笑道：“二弟有此气魄，乃是我皇族之幸。”

　　方策却又叹道：“但是，这征战天下，群雄逐鹿，胜者唯有一人。大地各国的国君不乏英明神武之辈，我也不知道一旦起兵是否就能够胜到最后，而一旦战败，便会牵连到整个国家，百姓必遭战火之伤啊。”

　　方陵听出他内心的矛盾，开导道：“二弟，我刚才说过，国有国运，人有人运，我们所做的、所经历的一切冥冥间都早有定数，所以无论你是保持国家中立，让人民远离战火，还是举全国之力征战天下，这一切都早在天道循环之中，所以你不必矛盾，也不必痛苦，你只需要去想清楚你心里真实的想法。”

　　方策顿如醍醐灌顶一般，心结顿解，拱手道：“多谢大哥指点！只可惜大哥身为仙门中人，若是你我能够携手，这天下何愁不在我楚国之中？”

　　方陵笑了笑，已预感到他所要做出的决定，仰望长天道：“你志在天下，而我，志在更辽阔的天空。”

　　闲谈一阵，他便起身告别，方策也知道仙凡有别，没敢挽留，目睹着少年离开，感伤浮上眉宇，他似乎也预感到方陵再回皇城是来专门告别的，日后要再见他不知又是何年何月了？

　　离开越和殿，方陵赶往了镇天塔，塔外的金甲守卫是早吃过方陵的亏，见到他来了，脸色大变，连忙进去通报。

　　一如之前，镇国天师顾莫柔出现在了塔顶之上，一见到方陵，黑纱下的脸上顿时表情复杂。

　　早在方陵前往仙门后，顾莫柔便一直关注着方陵的动向，她本是想看看他会在师门闹出什么样的笑话，却没想到方陵所做的事情一件比一件震撼，居然能够拯救整个师门的命运，消息传到耳朵里，让她难以置信。

　　但是如今再见方陵，她暗暗吃惊，少年修为果真提升一级，而且那双眼睛更加深邃莫测，自己竟然不敢和他对视，就好像他能够一眼就看破自己的心事一般。

　　这种感觉实在是再熟悉不过，那是以前几位师兄飞升时曾经有过的眼神，那是领悟了大智慧的眼神，顾莫柔这才确定，只怕自己所听到的消息都是真的了。

　　她心头百般滋味，更多了几分苦涩，谁能想到这少年居然天赋高达如此境界，但是她更知道，现在已经没有任何理由和可能看低这少年。

　　她调整好心态，飞身落到地上，淡淡说道：“你来这里做什么？”

　　方陵便将来由说明了一下，顾莫柔稍稍迟疑了一下，玉录可是记载着镇国天师生平之物，不是什么人随随便便就能看的，她也没兴趣卖方陵什么人情，不过，眼前这少年到底是救了全宗派的性命，念在这点上，顾莫柔也终于往开了一面。

　　方陵进入镇天塔后才知道，原来镇天塔不止地面上的九层，在地下还有三层，这三层要经由特殊的法阵才能进入，里面正是储存镇国天师玉录的地方。

　　三百年前，大宋国分裂为四国，长风宗独占楚地，所以其镇国天师的玉录也都纷纷转移到了楚国皇城的镇天塔中。

　　这地下三层的空间并不大，墙壁上挖出一个个方形神龛，每个神龛中都放置着一个玉雕盒子，盒子旁边有一个木牌，上面写明着著录者的姓名和师门辈份。

　　顾莫柔对这里的一切相当熟悉，不消一会儿工夫，便拿了一个玉盒过来，她一边将玉盒递到方陵手上，一边说道：“这是楚国建国时的第一任镇国天师，如果有关于她的记录，那么一定就在这里了。”

　　方陵感激的点点头，将玉盒打开来，摸出里面薄如蝉翼的玉片，透过意识而入，顿时来到一片白茫茫的虚空中，一篇篇文字浮现于眼前。

　　方陵急迫着翻阅着，这上面所记载的事情无非是关于镇国天师庇护楚国的一些事迹，大多是和邪道作战有关，少有闲杂事情。

　　随着剩余的页数逐渐减少，方陵也暗暗焦急，根据云衣房的记载，这是楚瑶最后出现的地点，如果这里没有关于她的记载，那么只怕很难再找到线索。

　　就在这不安的情绪中，方陵眼前突然一亮，翻开的这页面上豁然书写着一行友人来访的日志，上面醒目的记下了楚瑶的名字，而且这上面更清晰记载着楚瑶来皇城的目的，乃是为了进入龙脉之地。

　　每一个国家的建立，都伴随着龙脉的产生，龙脉兴旺，国家兴旺，龙脉衰败，国家消亡，而龙脉之地乃是应天而生的禁区，也是皇族世代保护的最高机密，非常人能够靠近，那么楚瑶跑到龙脉之地去是做什么呢？

　　他立刻从玉录中撤出意识，朝着顾莫柔问道：“顾师姐，你可知道龙脉之地在哪里？”

　　顾莫柔倒有几分稀奇道：“莫非那前辈是去了龙脉之地？”

　　方陵点点头，顾莫柔便说道：“我国的龙脉之地便在这皇城之中。”

　　“皇城之中？”方陵倒是大为意外，要知道各个国家的龙脉所在地都不一样，有的位于绵延长山之下，有的位于大河湖海之中，没想到楚国的龙脉居然就在皇城。

　　顾莫柔解释道：“龙脉之地位于楚国皇陵之中，在皇陵禁区内有着一个密道可以通向地下深处千尺，那里便是楚国龙脉。”

　　方陵没再多问，立刻告别顾莫柔，趁着夜色前往皇陵禁区。

　　皇陵位于皇城风水的大吉之位上，背山面水，尽是千年之木，百年之松，万年之水，其间九星拱照，日月环绕，构成龙腾九霄之局，以祖上荫德护佑大楚江山。

　　在风水局之外，便是里三层外三层的禁军，这里机关密布，每一寸都是死地，在这里担任守卫的禁军都是皇城中的顶级高手，每个都是以一敌百的死士。

　　在风水局外围则居住着自大楚诞生之日起，便保护着皇陵的神秘家族，就算是方陵也不知道这个家族究竟是什么渊源，有着什么样的实力。

　　不过，他们再强也只是凡人，没有任何人能够阻挡方陵进入皇陵禁区。

　　禁区、死地，对于方陵来说只是小儿科的东西，他御风而行，和天地融为一体，在任何人都没有察觉的情况下已经来到了皇陵大墓前。

　　巍峨耸立的大墓安葬着自大楚建立来的历代君王、皇后以及妃子，在大墓外的神道上则是为社稷做出杰出贡献的前代官员石像，每一个都和真人一般大小，栩栩如生，宛如活物。

　　居中的一座大墓便是大楚的开国皇帝之墓，而通往龙脉之地的通道便在其中。

　　夜色漆黑，星辰满空，方陵朝着大墓躬身一拜，然后大步走到墓门前，伸手按在上面，浩大的月阴冰劲顿时将厚达数丈的墓门分解成数个均匀的大石块，大石块宛如被无形的手推动，露出皇陵内的甬道来。

　　方陵举步踏入，这些大石块便重新砌合，然后在太阳火劲的作用下融为一体，若非亲眼目睹，谁也不敢相信有人竟以如此诡异的方式进入皇陵。

　　宽大的甬道足供十人并行，平整光滑的石壁上镶嵌着造型独特的宫女壁灯，壁灯上放置着一颗颗鸽蛋大小的夜明珠，丝丝毫光让洞穴显得并不那么阴森。

　　方陵深吸了口气，心里想着，若楚瑶真来过这里，只怕也是和自己的手段如出一辙了，只希望她在龙脉之地留下线索，否则自己这趟只怕又是白做功了。

　　一念想罢，方陵轻飘飘朝墓穴深处行去，墓穴里布满了各种放置盗墓的机关，精密而具有极强的杀伤力，只是方陵轻如鸿羽，一路行来如同微风拂动，任何机关都不会起反应。


　　第五百八十三章 终见楚瑶


　　龙脉乃是应天而成之物，是由凡间最纯正的天地之气凝聚而成，在五感的指引下，方陵没花多少时间便找到了龙脉入口的方向。

　　分解数丈的暗门，方陵便见到一条幽深的地下通道朝着无尽的深渊延伸而去，同时一股浓烈的天地之气从下方涌来。

　　地洞并未经过任何人工的雕琢，地面宛如龙骨般，一节接着一节，恰如阶梯。最让人叫绝的便是每一节的长度完全一样，不差分毫。

　　地洞的石材相当庞杂，就好像将大地上所有的矿石种类都聚集了起来，什么金银铜铁，珠玉铅锌，各种矿石一股脑的凑在了一起，各占一下部分，多彩的色泽和不同的质感呈现出来，让人直叫震撼。

　　地洞无尽的朝下方延伸着，时而平坦的拐个弯，时而又急转直下，而每朝前走一步，天地之气便越加浓郁。这里离地面已有数千尺，但是丝毫感觉不到半分地底阴气，多的则是浓烈的阳气。

　　一个时辰之后，方陵终于来到了地洞的尽头，放眼望去顿时暗暗吃惊，没料到人间竟然也有如此奇景。

　　这是一个庞大得看不到边际的地穴，地穴底部是一条火红的长河，环绕着一座座石柱山蜿蜒而行，这些石柱山不过百十丈高，个个造型奇特，长河是由纯正的天地之气构造而成，并不局限于哪一种类型的天地之气，就像地洞一样，是由多种类型混合而成，它们宛如活物般游动着，这便是龙脉之气。

　　方陵飞身落到一座石柱山上，辨别了一下方向，朝前继续飞去，待来到地穴中央，便发现这里有着一个通往更深处的地穴，龙脉之气顺着地穴四壁流淌而下，宛如瀑布一般。

　　方陵顺着竖直的地穴落下，不久后便看到下方出现一团火光，待到离得近了才发现，在地穴深处的实地上居然盘旋着一条火龙。

　　宛如传说中的描述，火龙显得异常的神武而巨大，体型宛如一座巍峨大山，方陵站在它面前宛如一只蚂蚁般渺小。

　　火红的龙头，火红的龙身，火红的龙爪，它全身都象包裹着火焰，就那样盘旋在洞底，同时，一道道火红的气息从它身上流泻出来，一接触到地面便渗透了进去。

　　目睹代表楚国国运的火龙，方陵深感震撼，如果他是敌人，只要杀死这火龙，楚国便会立刻遭遇灭国剧变。

　　龙脉只是应天而生的异物，即可以说是活物又可以说不是活物，总之这东西是绝对不会主动攻击人，所以方陵并没半点担忧，待到他的注意力从火龙身上离开，转移到火龙前方的一个巨型火珠时，豁然大吃一惊。

　　沸腾燃烧的火珠中居然有着一个朦胧的影子，他定眼一看，陡然一震，那影子豁然是一个身无片缕的赤裸女子。

　　这女子不过二十来岁，生得沉鱼落燕，一张俏脸完美无瑕，宛如鬼斧天工雕琢而成，秀眉、眼眸，翘鼻，丰唇，无论哪一样都绝美非凡，而当这些凑在一张小脸上，便宛如太阳的光芒耀眼，让人睁不开眼来。

　　而顺着那俏脸朝下，粉嫩的玉脖，挺翘的双峰，婀娜腰身和修长的玉腿，尤其是那肉身被火气环绕，朦朦胧胧无法一眼窥尽，更有种致命的诱惑力。

　　凭心而论，这女子无论比起萧雪还是宋影儿都毫不落下风，但方陵所震惊的并非是她的绝色天姿，因为这张脸他早就见过，这女子分明就是楚瑶呀！

　　此时她似乎在沉睡中，微闭双目，表情恬静，透过重重龙气尚能感觉到她的气息，以证明她还活着。

　　方陵暗暗松了口气，对他而言，正是楚瑶所遗留的解仙匕成就了自己的道路，这份恩情绝非三言两语就能说尽，这内心的感激之情足以让他为这女子付出性命，更何况，论及辈分，楚瑶还是自己的祖辈呢。

　　虽然那绝美的胴体实在动人，足以让世间所有的男子为之倾倒，但是方陵并没有半点邪念，他正被眼前的难题所困扰，龙脉之地牵系着楚国国运，这里任何一点变化都能够导致楚国大地发生异变，这火珠乃是火龙之息所变，如果破坏它将楚瑶救出来，那不知道会引起什么样的后果。更让他难以理解的，则是楚瑶为什么会在这里。

　　就在他一时间难以做出决定的时候，楚瑶的眼睛却慢慢睁了开来，见到火球外的方陵，俏脸上顿时绽放出笑容，轻轻拍拍胸口，舒了口气道：“你可终于来了，真是让我好等呀。”

　　她声如莺啼，极为悦耳，再加上动作，颇有几分俏皮的味道，方陵见她醒过来，顿时大松了口气，但是听到这话，却又是一愣道：“你在等我？”

　　楚瑶上下打量着他，啧啧说道：“三百年前，我窥破天机，算到三百年后我大楚皇脉将会有一个异人诞生，历经蹉跎，成为我道中人，所以我便留下了解仙匕和寸鼎，也算是助你一臂之力。看你这样子，倒真是天资奇高，卜算之数果然没有丝毫差错呢。”

　　方陵万万没想到两样宝贝都是楚瑶刻意留下的，他立刻感激道：“多谢前辈厚赠……”

　　话还没说完，楚瑶便轻啐一口，耸着鼻子轻哼道：“什么前辈晚辈的，我虽然在这里沉睡了三百年，但是我现在可是少女模样呢，你这喊岂不是把我喊老了？”

　　方陵顿有些尴尬，事实上这情形也避免不了尴尬，对方不仅是仙门前辈，更是和自己有血缘关系的先辈，如今赤身裸体呈在面前，怎么都不合伦理，他轻咳了一声，试探道：“那我要怎么称呼才好呢？”

　　虽然自己是赤身裸体，但是楚瑶丝毫没有半点羞涩表情，她伸着指头在小脸上轻点了几下，然后一拍掌道：“论辈分我比你年长，那你就干脆叫我姐姐好了。”

　　方陵见她那欢快的表情，倒不由受到感染，若是其他人沉睡个三百年，怎么都会带着几分深沉，但是楚瑶却仿佛没什么影响，仍是快乐无比，丝毫从她身上看不到任何负面情绪，他便也坦然起来，恭恭敬敬的叫了声：“姐姐。”

　　“弟弟真乖，不枉费姐姐留了两件宝贝给你。”楚瑶大为满意，咯咯直笑起来，浑身花枝招展，胸前木瓜般的双峰上下抖动，宛如人间凶器。方陵不小心瞥了一眼，连忙别过脸去，暗道这姐姐真是够脱俗，一点都不忌讳男女有别这事情呀。

　　待到楚瑶笑够了，方陵清了清嗓子，问道：“姐姐怎么会在龙息中？”

　　楚瑶歪着脑袋，撅起小嘴儿道：“这事情可说的话长了，不过不给你解释清楚，只怕你也是一头雾水。好吧，那我就从头开始讲好了。”

　　方陵也不打扰，认真听她，便听楚瑶说道：“三百年前，我步入仙门，成为长风宗的入门弟子，二十多年后突破天融颠覆境界。在一次接收师门任务中，我因为追踪邪道来到了南天域的边缘地带，那里已经靠近了东天域的地界，是个三不管的混乱地带。那邪道是料到我不敢往里面闯，所以专门跑那里，我也懒得进去找他，就准备在地界外找个藏身处，结果却在一处峡谷间意外发现了一处隐藏的法阵，破解法阵后来进入到了一个名叫卜玄宗的宗派地界中。”

　　方陵听得仔细，看来这姐姐的天份也不逊色于萧雪二女呢，不过这卜玄宗他却仿佛在哪里听过，细细一想，然后眼一亮道：“这卜玄宗该不会就是被称为‘铸器之极’的那个神秘宗派吧？”

　　楚瑶嫣然一笑道：“弟弟猜得正对，当时我进入地界的时候也吓了一跳，因为这卜玄宗可是修真界最神秘的宗派之一，这个门派有着非凡的炼器手法，但凡是从此宗门人手中流传出去的法器都是同级法器中的极品，能够卖上很高的价格。而且，这门派还以精确的卜算法闻名于世，只不过，此宗门的门人极少，据说修真者连同仙门弟子加起来都不超过百人，所以大家常常是只闻其名未见其人，更不知道它的宗派地址，没想到却被我意外寻到了。”

　　方陵心头猛地一动，插话道：“莫非这日融月解术就是卜玄宗的修真法门？”

　　日融月解术本来就是非常强悍的法门，无论是长风宗的御风诀还是望月宗的弦月诀都无法和其媲美，而如果将这糅合太阳火劲与月阴冰劲为一体的法门融会于炼器手法上，那效果绝对只能用惊人来形容。

　　楚瑶毫无吝啬的大赞道：“弟弟真是聪明过人，一点就透。不过你且听我慢慢说，离我找到法门可是还一段间隔呢。”

　　方陵连忙点头，也知道自己有些急了，但是他已经压制不住好奇心，想要迫切的知道楚瑶究竟在卜玄宗有什么奇遇，然而楚瑶接下来的话却让他大吃一惊，只因为楚瑶一开口便说道：“我走入卜玄宗的仙城中，却发现这里早已被遗弃掉，偌大的仙城居然空无一人。”


　　第五百八十四章 解救楚瑶


　　任何一个门派的仙城定然都是处于灵气充沛之地，这样才能够使得仙城地域物资丰富，取之不绝，所以说，不到万不得已的时候，一个宗派是绝对不会放弃仙城的。卜玄宗之地空无一人，足以说明那里发生大事。

　　只听楚瑶继续追忆道：“当时我不止是在仙城里走动，还沿着通天大道跑到了修真上界走了一圈。”说到这里，她不由又乐了起来，咯咯笑道，“你也知道，无论在哪个门派，要想到上界去必须得有长老的首肯才行，但是卜玄宗里一个人都没有，去上界也就简单多了，结果我跑到上界一看，那么多仙山洞府，仍是一个人都没有，倒是生长着大量的灵物，让我拣得连储物戒指都给塞满了。”

　　方陵也不由笑了起来，若是自己遇到这码子事只怕做梦也要笑醒，这简直就是天上掉馅饼呢。

　　楚瑶神色突然一凝，一改刚才的轻松，说道：“就在我进入一个洞府采摘灵草的时候，在那里发现了一册玉简，这才明白卜玄宗空无一人的原因，原来他们居然是找到了前往天外界的道路！”

　　“天外界！”方陵再沉稳也心头猛地一颤，天外界是什么，那是传说中的天外之域，是比修真上界更加广袤的空间，据说只有修真者到达一定境界才能够窥破道路。

　　楚瑶继续说道：“根据玉简上的记录，卜玄宗的修真者合力打开天外道之后，便将所有的门人一起带了出去，这个地方自然也就被遗弃了，而关于天外道也并没有再多的记录。我采集完灵物之后便回到了仙城中，在仙城宝库里找到一些遗留的藏书，其中便有你我修炼的日融月解术，当然还有一些来不及被带走的法器，其中两件便是寸鼎和解仙匕。”

　　方陵听得愣了愣，对方若有时间收拾东西，那先带走的肯定是贵重物品，如果寸鼎和解仙匕是遗弃在这里的，那只能说明一个问题——这两件法器在卜玄宗门人眼里根本就不算什么稀罕物品，由此可见卜玄宗的炼器之道有多么的高深了。

　　正想着，楚瑶又说道：“后来，我又在仙城的一处禁地中找到了一件卜玄宗的镇门之宝——天机石。”

　　“天机石？莫非是拿来卜算用的宝贝？那他们怎么不带走呢？”方陵问道。

　　楚瑶含笑道：“你若见到那天机石便会知道他们根本带不走那东西，因为据书上记载，天机石是固定在地上，和整个仙城连为一体，如果移走天机石，仙城即毁，恐怕引起的震动也会导致天外道的关闭。我当时凡心未除，尚未领悟大智慧，心里还牵挂着一些凡世的俗事，所以，我便动了接触天机石的念头。”

　　方陵听得明白，楚瑶步入仙门时，大宋国仍在，但是不久后，大宋国便四分五裂，楚国等四国相继建立，楚瑶的父亲也就成为了楚国的开国皇帝，楚瑶担心新生楚国的未来也是情有可原的。

　　楚瑶抿着丰唇，轻声说道：“那天机石乃是卜玄宗门人集合千万灵材制成的通天之物，能够窥探天道轮回，和地府的命轮石有异曲同工之妙，当我接触到天机石立刻感受到了大楚的命运，那便是——亡国！”

　　亡国二字入耳，方陵眉头微微一蹙，他领悟大智慧，楚国国运如何已和他再无半分瓜葛，但他毕竟是大楚皇族，听到国亡之事怎么也有几分感伤。

　　楚瑶看出少年眼中的悲伤，幽幽叹道：“我所窥探到的亡国之事并非是几百年后，而是建国后不久，那时的我怎么也无法眼睁睁看着父亲建立起来的国家毁灭，便想着凭自己一己之力来挽救楚国国运，虽然这是逆天之举！”

　　方陵听到这里，便已猜得出楚瑶来这里的原因，要挽救国运，首先就要从龙脉入手。

　　楚瑶却又一笑，美目如同星芒闪烁：“我知道逆天之举必定会引来天罚，而我要挽救国运也必定付出相应的代价，不过我才不想白白送死，就这么任老天爷宰割。所以在我来之前便先做了一件事情，我透过天机石窥探到楚国国运，发现三百年后国运大盛，也同时发现了你！时间紧迫，我当时也是孤注一掷，算来算去，最有可能救我的便只有你，而你也真如我所料一样来到了这里，三百年的心血总算是没有白费呢。”

　　方陵一时间哭笑不得，这女人当真大胆之极，把希望寄托在三百年之后的自己身上，不过就是这份信任也成全了自己的仙途，他正色说道：“那我要怎么样救你呢？”

　　楚瑶说道：“我来到这里的时候，发现龙脉气息不稳，就好像新生婴儿要夭折一般，这正是国运将灭的先兆。本来单凭我一人的力量根本无法扭转时局，好在我在卜玄宗里得到了一件宝贝法器名为‘灵衍盘’，这法器在不移动的情况下能够持续吸收天地之气，并且将其注入到修炼者的体内，我便籍此法器将自己和龙息融为一体，凭着和大楚皇族一脉的本命真血与龙脉相连，支撑起整条龙脉。”

　　方陵听得暗叹一声，这话说起来轻巧得很，但是就算有法器吸收天地之气，要支撑起龙脉，让其繁衍三百年之久，这其中的辛苦又岂是常人能够想象的，而为了大楚能够繁衍下去，她甘愿耗费三百年的时间，这样的牺牲也不是什么人都能够做到的。

　　楚瑶正色说道：“我如今已和龙脉丝丝相连，它的气息连着我的脉络，我的气息连着它的脉搏，一动便能够导致大楚天地异变，而要救我的方法就是要用日融月解术将我从龙脉上剥离下来。”

　　说完这话，她不经意的喘息了一声，方陵定眼一看，心头暗暗吃了一惊。刚才他一直碍于楚瑶赤身裸体，没敢细看，如今认真看她面容，这才发现那神色中明显有几分憔悴，而从龙息中仔细分辨她的气息，更有种微微的波动。

　　他顿时明白过来，最初应该是楚瑶支撑起整个龙脉，但是随着龙脉壮大，它会不断吸取周边的天地之气，楚瑶反被它所控制，成为附庸而无法自己脱离出来，若非是有灵衍盘在，只怕楚瑶根本支持不了多久，而如今只怕也接近极限了。

　　楚瑶一直表现得欢快轻松，并未将自己所处的困局合盘托出，是为了减少方陵的压力，又或者是因为不肯在他人面前示弱的倔强。

　　方陵神色一肃，毅然说道：“姐姐你再支持一会儿，我一定会把你完好无损的救出来！”

　　楚瑶心知被少年看破眼前处境，怔了怔，然后浅浅一笑道：“千万别勉强，一定要将龙脉放在第一位！”

　　方陵没有应声，但是心头已被楚瑶的大义所感染，如此女子真不愧是皇族之女，他也暗下决心，无论如何一定要将楚瑶从龙息中解救出来。

　　他双手按在龙息之上，日融月解之术化为万千缕丝劲钻入进去，龙息球就像一个让人寸步难行的沼泽地，由于气息太过浓郁，以至于到达了粘稠的地步，就算以方陵的修为，要想将丝丝劲道探进去亦不容易，每一次探入都要耗费不少力道。

　　这也难怪，龙脉本来是汇聚天下之奇的所在，比起九天雷劲来也丝毫不逊色，三百年来融炼的天地之气是何等的精纯强悍，由此才能够支撑起整个大楚国运。

　　楚瑶柔声安慰道：“弟弟别急，慢慢来，你天赋极高，定然能够掌握侵入龙息之法。”

　　方陵一听，暗道了声惭愧，只因为楚瑶和自己关系不一般，他倒显得心急了，他深吸口气，定下心神，将意识随着劲道侵入到火龙之息中，不一会儿，便立刻感觉到龙息的特点。

　　这龙息是火龙的产物，随着火龙的呼吸也产生细微的波动，这种波动虽然微弱，但是对于方陵来说已经足够了，每当火龙呼气时，龙息中各种天地之气之间的缝隙便会扩大一些，丝劲便可以畅通无阻的探入进去。

　　而随着丝劲的探入，方陵肉身和大脑所承受的压力也越来越大，火龙之息并不是独立的存在，它亦是和火龙紧紧联系在一起，里面有着各种各样类型的天地之气，每一种都有着不同的特点，要将楚瑶从里面剥离出来，就必须对每一种天地之气进行分析，工作量自然是十分大的。

　　而且，在方陵渐渐的分析之后，便发现又出现了一个重大问题，那就是一旦龙息发生一丁点的变化，火龙便会吐出气息增强火珠的能量，这也就意味着，自己所要对付的不止是这个龙息火球，甚至还要对付代表楚国国运的火龙真身。

　　要知道，整个龙息几乎和楚瑶纠缠在了一起，龙息之气透入她的肉身中，自己必须将这些气息完全抽出来，但是龙息球就像是千万缕龙息组成的拼图，一动而全变，还会引起火龙的变化，火龙一旦异动，则会导致国运受损，轻则国内发生暴动、灾难，重则更有亡国的危险，伴随着这些的则是遭受苦难的万千百姓。


　　第五百八十五章 重见天日


　　所以刚才楚瑶说的意思也很明白，如果无法做到在不破坏龙息的情况下救出她，那就不能够动手，而那样的结果便等于眼睁睁看着楚瑶死去。

　　方陵凝神闭目，将呼吸调到和火龙一般的频率，丝丝劲道尾随着每一根龙息，龙息有千万条，他延伸出的气劲便也有千万条，当然这些气劲不可避免的也接触到了楚瑶的肉身上。

　　气劲在楚瑶的肉身上游动，就好像方陵的手在她身上抚摩似的，饶是楚瑶身为皇家之女，又修的是仙道，对男女之事并未放在心上，但是首次经历这种亲密的接触，小脸上亦不由红霞飞舞，小心脏扑通扑通狂跳，怎么都觉得像是在发生乱伦关系一般。

　　不过她好歹是仙门弟子，三百年的开悟亦早领略了大智慧，深深呼吸一口气，便将这邪欲排挤了出去，她更清楚，若是自己定不下神来，对于方陵的救解将会造成莫大的阻力。

　　方陵心无邪念，意识分化万千，游于龙息火球之中。火球中的丝丝龙息游走的速度非常快，再加上数量奇多，要想完全将它们控制下来简直比登天还难。

　　这虽然不是一场真刀真枪的战斗，但是却比之更难上千倍，不止要靠着强大的实力，更要依靠能够明辨路径的智慧，从而在千万条龙息中理出清晰的脉络来。

　　体能的消耗越来越大，就在这时，体内的金丹突而闪烁起来，道道金光顺着脉络而行，顺着气息侵入到龙息火球中。

　　这一侵入不要紧，方陵豁然发现整个龙息球在金丹之力的影响下，气息游走的速度明显缓慢了一些，他暗暗惊喜，虽说有少许金丹之力融入体内，但是金丹这东西太过玄妙，并不为自己所完全掌握，如果它感应到自己危机而启动，正好帮上大忙。

　　借着金丹之力，方陵终于慢慢摸清楚了龙息火球的奥妙，这东西就像一个完美的机械，万千零件构造而成，不停的运行着，但是一旦掌握到了运行的规律，将楚瑶从中解救出来也成为了可能。

　　方陵深吸了口气，终于开始着手解救楚瑶，他顺着火龙的呼吸，开始将一些纠缠着楚瑶的龙息从其体内抽取出来，抽取的过程异常缓慢而小心翼翼，龙息之劲柔韧无比，更有着很强的触感，所以抽取的力道不能过大也不能过小，大了会引起龙息之劲的反应，小了则抽不出这东西，更麻烦的，则是要将龙息之劲和楚瑶体内的脉络分解开，如果做得不好，要么伤到龙息，要么伤到楚瑶。

　　方陵竭力平稳着呼吸，微闭双目，凝神入定，双手十指微微弹动着，每一个动作即小心又流畅，更饱含自信，同时也承受着莫大的压力，一方是对自己有再造之恩的先辈，一方是影响大楚国运的龙脉，哪一方都伤不起，额头上的汗珠便不自觉的滴落下来，脸色也越见凝重。

　　感受到一丝丝龙气的剥离，看到少年为了解救自己的专注，楚瑶眼中也充满感激，虽然给予方陵两件法器和法门有很大程度是存在着壮大楚国的私心和希望他来解救自己，但是要想将自己从龙息中剥离出来是异常艰巨的事情，更考验着一个人极限的胆识，或许因为少年颤了颤手指，就会让某地的百姓遭遇灾难，如此一来便让少年和凡间结下因果，影响到心境的进展。

　　所以，方陵为了救自己，亦是冒着极大的风险。

　　冷静，冷静，冷静！方陵的一举一动都是如履薄冰，而且这路更是漫长得看不到尽头，他必须一直保持着最清醒的头脑，神经绷成一条直线，不敢有丝毫的放松。

　　在不影响火珠运行的情况下，龙息不断从楚瑶身上抽离，而且为了被抽取的龙气重新纠缠楚瑶，方陵还得将一层金丹力渡在她身上。

　　感受到金丹的力量，楚瑶明显惊奇万分，万万没料到少年居然成长到如此程度。

　　方陵的力气也消耗得极快，肩上的重担更是越来越重，但是他咬紧着牙关，不断强化着意思，让身体处于最强的境界中。

　　终于，随着剥离，最后只剩下不到百根气息，而此时方陵几乎连抬动手指头的力气都没有，凭着他的凡体肉躯要想持续释放金丹之力，本身就是一种难以想象的事情，但是如果在这时放弃，一切就前功尽弃了。

　　楚瑶见他为了自己累得浑身大汗，却连气息都不敢喘一下，眼角渐渐的润湿起来，她本是不会轻易被感动的人，只是方陵为了自己如此辛苦付出，却又忍不住的被感动。

　　其实她心里很清楚，三百年来龙脉的壮大远远超过自己想象，她甚至预想得到，以少年的力量很可能没办法将自己救出去，所以在方陵救自己时，她也告诫他要以龙脉为主，若真是到了万不得已的时候，宁可放弃自己也要保护龙脉。

　　但是方陵却拼着最后的力气也没有放弃自己，他在不断超越着极限，要拼着最后的力量将自己救出去，活着救出去。

　　当最后一丝气劲脱离的时候，方陵凝重的表情一下子轻松起来，紧绷着弦终于松开，肉身也已经累到了极点，当他睁开眼睛时，便见到赤裸的楚瑶从龙息中分离出来，同时，龙息中一块晶亮的圆盘大神通法器崩然炸裂，化为一堆粉末。

　　楚瑶在龙脉中呆了三百年，被龙脉当成养份一般吸收，所有力量的来源仅仅是依靠灵衍盘的供给，如今灵衍盘终于支撑不住而粉碎，楚瑶一脱离火珠，浑身也提不起半分力道，顺势的朝地上倒去。

　　方陵豁出最后一分力气，展开双臂将她抱住，然后摔倒在地上，见到少年到最后都保护着自己，楚瑶脸上浮起甜甜的笑意，就这样任由他抱着，而事实上，在两人都没有力气的情况下，这个姿势也根本改变不了。

　　赤裸美人在怀本是件美事，而且这女人不止是美，浑身还带着一股浓浓的乳香味，闻起来浸人心脾，让人邪欲大动，但是偏偏这女人是和自己有血缘关系的人，方陵当然升不起半点邪念，只是觉得这种姿势相当不妥。

　　似乎察觉到方陵的心思，楚瑶促狭的一笑，就这样干脆的依偎在少年身上，大大方方，丝毫没有任何不安的举动，她闭上眼睛，不知是累了还是觉得有种安全感，就这样进入了梦乡。

　　见到楚瑶安然入睡，方陵倒觉得自己太过拘泥，索性坦然起来，不去想这些杂事，为了拯救大楚百姓，她孤独的在这里呆了三百年，也算是因为逆天之行而受到了天罚，若非她有奇遇从卜玄宗那里获得了灵衍盘，只怕早就丧命了。

　　如今重得自由，安心入睡倒是理所当然的事情。

　　方陵闭上眼睛，运行起法门，天地之气开始在体内慢慢蓄积起来，同时有一部分还分给了楚瑶，约摸半个时辰过去，方陵总算有了力气，他没敢惊动楚瑶，无声无息的离开她的身体，从寸鼎中取了个垫子放在她身下，然后又脱下衣服给她披上，静静的守在一边。

　　约摸半日工夫过去，楚瑶终于睁开眼睛来，她这一觉睡得极香，醒来时打了一个长长的哈欠，小手儿拍着丰唇，尽透着可爱，然后朝着方陵笑道：“我可是好长时间没有躺着睡觉了，在那龙息中只能一直站着，连指头都动不得一下呢。”

　　方陵含笑道：“如今姐姐重获自由，想用哪种姿势睡都没问题。”

　　楚瑶咯咯直笑，伸手捻了捻衣服，嘟起小嘴儿道：“我睡了这么长时间，弟弟你就没想到出去找件宫女的衣服？我可不想穿着一身男装出门呢。”

　　方陵苦笑了下：“我怎么敢把姐姐一个人留在这地方？你就先委屈一下，等出去了我立马去给你找衣服。”

　　楚瑶想想也是，便将衣袍裹在身上，原地转了圈，咯咯直笑起来，然后朝着方陵说道：“走吧，我可是迫不及待要离开这地方了。”

　　说罢，她便弹身而起，轻飘飘朝着上方飞去，方陵尾随而后，不多时二人便已经出了皇陵，在宫女房中找了几件衣服后，便出了皇城。

　　皇城外，重见楚瑶的罗辰五人大为激动，而对于楚瑶来说，也没有再回长风宗的打算，听到方陵谈起要前往望月宗飞升，便大感兴趣的要跑去看看，而三百年的开悟，她在修为和境界上亦早到达了飞升的境界，只需要一段时间来好好调养身体，将实力恢复便好。

　　方陵倒也乐得有楚瑶陪同，从内心深处将，若是没有楚瑶舍身救国，只怕自己尚不知道身在何处，所以在他心里，楚瑶不止是自己的血亲，更有着如山的恩情，又怎么能让她一个再孤零零的承受寂寞，所以楚瑶要跟着他一道飞升，倒也是合了他的心意。

　　不过，在前往望月宗之前，方陵仍有最后一个地方要去，那就是——石城。


　　第五百八十六章 重回石城


　　自半年前，石城王因为一手撮合了楚国和秦国结盟，再次名震天下，也被楚皇赐予并州之地，石城国扩展为并州国，石城王的封号自然也成了并州王。

　　接着便是让全国震惊的各种消息，如日中天的并州王步入仙门，修仙得道，楚皇赐杀宋皇后，退位于并州，二皇子方策继位，铁腕清除余党，改革朝政，楚国大地非但没有因为政局的大改而陷入混乱，反而因为二皇子的清明之治而逐步繁荣起来，大量贪官被肃清，官风也为之一正。

　　不过，时局大变所造成的影响也是不可忽略的，各地都有乱贼并起，有些余党甚至不惜领兵作乱，唯有一个地方却是风平浪静，一点也没有受到影响，那就是并州。

　　从当年太子婚典、石城三年、草原盟约、再到八王之乱，秦国结盟，最后名声达到极点的并州王步入仙门，方陵的经历透着无比的辉煌，更成为当世人崇拜的偶像，甚至于超越了国别之分，相当多的能人异士从各地和他国赶往并州，只为一睹方陵为王的旧地。

　　民间百姓为纪念方陵的功德，在并州各地开始修建庙宇，庙宇中树立着方陵的石像，庙宇之名则为“并州王庙”，从此香火不断，无论是求平安求姻缘，据说都极为灵验，更不乏有方陵下凡救助百姓的传说。

　　方陵的盛世威名再加上仙门弟子的身份，使得并州成为一方福地，纵然并州无王，但是却没有任何人敢在并州的地界上生事。

　　石城也从石城国的王城升为了并州国的王城，无论是白天还是黑夜，这里都非常繁盛，草原运来的布匹马酒，南方运来的珍果蔬菜，各地的特产都能够在这里找到，而秩序也相当井然，除了并州王的大名外，镇守此地的将领们也都是在八王之乱中获得功勋，光是名字说出去便能让宵小之徒吓得直哆嗦。

　　方陵一行赶到石城时，恰是清晨，此时天刚蒙蒙亮，石城在初生的阳光下显得一片安详，罗辰五人呆在城外，方陵则和楚瑶一道进了城，来到王府外，二人轻轻一踮脚，便落到了大院中。

　　大院依旧是离开时的模样，只是树木显得更茂盛，花坛种的花草品种也多了一些，二人一落地，院子两边潜伏的守卫便一涌而出，手持铁枪对准二人，同时一声大喝：“什么人，竟敢擅闯并州王府！”

　　方陵负手而立，微微一笑，朝着周围的士兵扫了一眼，一个老兵陡地浑身一震，手中铁枪掉落在地，扑通一声跪倒在地上，埋头颤声道：“拜……拜见殿下！”

　　殿下二字一出，众士兵脸色大变，忙不迭失的拜倒在地，方陵连指头都没动，意念一起，众人便感觉到被一股无形之力托了起来，一个个即惊恐又兴奋，惊恐的是刚才冒犯了殿下，兴奋的则是亲眼见到传说中的并州王。

　　方陵朝着那老兵说道：“现在统领城内事务的是谁？”

　　那老兵激动地回道：“回殿下，是陈大人和董大人。”

　　方陵接着说道：“你们继续在这里守着吧，关于我来的消息暂时不要透露出去。”

　　说完，他又摸出一瓶药丸，交给老兵道：“你们守卫王府很是辛苦，这药丸是我亲手炼制，对你们的修为应该有所帮助。”

　　老兵激动得接过来，众守卫兴奋得直要叫出声来，这可是仙家丹药，千金难买一粒，能得到这东西简直就是修了八辈子的福运，说不定自己也有一天能够成为仙门弟子呢。

　　方陵沿路走来，但凡是发现他行踪的人，方陵都毫不吝啬的赠送丹药，楚瑶看在眼里，轻笑道：“这养气丹可是让仙门弟子都眼馋的宝贝，弟弟你一人一颗，出手这么阔绰，石城只怕是要出一堆高手呢。”

　　方陵慨叹道：“这些人中很多都是跟我出生如死的兄弟，没有他们，我根本不可能在石城站住脚，也不可能取得八王之乱的胜利，所以这也是他们应得的奖赏。更重要的，石城高手林立，才能保佑我母亲一生平安呀。”

　　楚瑶定神的看着他，轻赞道：“弟弟真是个孝顺孩子，若我有机会，也一定会这样做。”

　　方陵听出她话中的感伤，也知道缘由何在，大楚开国皇帝是死于征战中，后来送回皇城安葬，身在仙门的楚瑶只怕当时并不知道这个消息。

　　对于尚未开悟的仙门弟子，至亲的死亡总是最难经历的一关，但是无法堪破也就无法领悟大智慧，当然，虽然挽救不了他们必死的结局，但是赠送丹药让亲人延年益寿却是常有的事情，并不违背仙规律条，也算是给予仙人至亲的福利。

　　没过多久，方陵便来到了府邸的大厅之中，此时，陈谋正在厅中长案前盘腿坐着，处理着一些事务，四十来岁的他显得颇为精神，听到脚步声，他抬起头来，待发现来人是方陵时，豁地一下站起来，深深鞠了一躬。

　　陈谋对于方陵的一生也是一个重要的人物，若非身为太医的他为方陵出谋划策，方陵不可能建立起为帝的雄心，更没想到联手薛太保等人，从而提前了出宫的时间，尔后陈谋作为首席谋臣一直伺奉左右，无论是治理诸侯国还是八王之乱都离不开他的辅佐。

　　方陵大步走过去，将他挽起来道：“陈大人辛苦了。”

　　陈谋谦逊地说道：“能为殿下效力，是臣的福份，只是臣越俎代庖坐在这位置上，深恐不安。”

　　方陵认真说道：“如果我没记错的话，半年前我离开皇城时，曾向皇弟举荐过陈大人。按理说，陈大人应该接到过皇弟的圣旨才对，不，不止是陈大人你，师傅应该也接到过，但是为什么你们还留在这里呢？”

　　陈谋慨然一笑道：“殿下，我等即奉你为君，岂有半途离弃的道理？更何况，殿下不在此地，这并州国总得有人打理吧？我等纵然抗旨不尊，也得为殿下守住这三分一亩地呀。”

　　方陵微微蹙眉道：“这么说，我国上上下下的文臣武将都在并州？”

　　陈谋含笑道：“正是。”

　　方陵朝他说道：“那就麻烦陈大人去通知一下，让师傅他们来王府一趟。”

　　陈谋正待领命而去，方陵又突然问道：“对了，我进王府没有感觉到母后在这里。”

　　陈谋立刻答道：“娘娘现在住在城北外的颐龙湾，自从陛下退位之后，为了讨娘娘欢心，甘愿做起了农夫，在那里开垦了几亩花地，平日里就和娘娘一起畅游花海水间，好似神仙一般呀。”

　　方陵听得倒有几分意外，没想到父皇居然能够做到这种地步，退位并不只是表面工夫，居然还开垦土地，种植花木，这对于一个皇帝而言，并不是一件容易事。

　　楚瑶亦在一边轻叹道：“没想到你父皇还是个痴情种子，为了认错退位也就罢了，还能放下身份做个农夫，虽然你母后承受了十六年的冷落，但是也应该最终能原谅你父皇吧。”

　　方陵说道：“我母后是天底下最慈祥的女人，在冷宫十六年从来就没有说过父皇的不是，在她看来父皇之所以如此对我们母子只是因为受到宋皇后的蒙蔽，所以父皇做到这地步，她只怕早就原谅他了。”

　　楚瑶扭头望着他问道：“那你呢，你也原谅你的父皇了吗？”

　　方陵长叹了一声，神情复杂地说道：“这只怕是我人生中最难跨过的一道关，从小到大我便恨他，正是这种恨才让我成长起来，保护母后不受宫里上上下下的欺负，正是这股恨才让我一步步走上巅峰。作为一个帝王，连身边的是非都无法明断，连心爱的女人都要误解，所以在几年前我其实是抱着弑父之心的！”

　　楚瑶听得面染忧愁，深深感触到少年内心的忧伤，弑父杀君乃是冒天下之大不韪，若不是恨到极点，又怎么会萌生起这样的想法？而要有这样的想法，那十六年所经历的一切又岂是普通人能够想象的？

　　楚瑶虽然小时候还非皇族，但是也十分了解皇族争权夺利的可怕，被冷落的贵妃就宛如落水狗一般，是任人欺负的，或许也正因为如此，方陵才会有如此果断的性格。

　　方陵又说道：“只是，在不断的经历和开悟中，这股恨意却渐渐消失不见了，反倒是让我想给父皇一个机会。”

　　楚瑶莞尔道：“这就是仙门弟子和凡人的不同之处，凡人只会拘泥于一世恩怨，嗔执在这上面，就仿佛自己做了个套子套住自己，越缠越紧，如果弟弟你真的杀了你的父皇，只怕一生心魔难解。好在你那父皇也把握住了地府的机会，翻然悔悟，这对于你和他都是一件大好事。你既然看开了，那就不必再纠结这事情，不如我们一起去颐龙湾看看他们好了。”

　　方陵点点头，却又笑道：“若知道姐姐你的身份，父皇和母后只怕要吓一大跳呢。”

　　楚瑶便咯咯直笑起来，笑声在大厅里宛如风铃般清脆的响动着，让方陵也不由欢快起来，心头阴霾尽去。


　　第五百八十七章 告别母亲


　　城北的颐龙湾，是在方陵一统石城周围四县后开垦出的一片清净地，这里引高山泉水汇成龙形水湾，水色青幽，游鱼无数，周边有竹林千亩，甚是悠闲。

　　这里前靠石城，背靠夕国子民居住的夕城以及新建的两座城池翠山城和北望城，安全性也无庸置疑。

　　方陵二人一路赶往湾口，发现周边也都驻扎着好几个军营，显然是为了保护父皇和母后的安全。

　　对于陈谋等人的这份用心，方陵颇为感动，待飞过湾口后不久，在一个内弯的浅滩上发现几间木屋，木屋之前开垦着一片田地，里面种植着各种花草树木，有一些甚至已经长出了果实。

　　方陵一眼就看出这些都是母亲喜欢的花树，便知道这里肯定就是要找的地方，此时，在花田间正有着一个中年男子蹲在地上拔着杂草，不消说，肯定就是方鸿天。

　　昔日住金殿睡龙床的皇帝，如今却和平民百姓没什么区别，他神情和蔼，身穿着一身白色棉衣，卷着袖子，那着一把小锄头，赤着脚走着，若非知道他的身份，谁能想到这人乃是前代帝王呢？

　　方鸿天拔完草，擦了擦额头上的汗，他出身皇族，万事都有人服侍，从来没有做过什么体力活，光是开垦这几亩地便累得腰酸背痛，但是自从下地时间多了，精气神倒真是好了许多。

　　他抬头朝天边望去，本是算算时辰多少，却发现两个人影在河上飞行，待到看清其中一人是方陵时，他顿时大喜过望，丢下锄头和满手的杂草就朝木屋跑，紧接着，便见到他和苏贵妃一同从里面走来。

　　方陵此时也刚落到木屋前，一见到母亲便行着大礼跪了下去。

　　再见儿子，苏贵妃早激动得一塌糊涂，但是她竭力克制着，快步上前将儿子扶起来，只是那眼圈润红润红的，随时都可能掉下眼泪。

　　十六年来，母子在冷宫相依为命，感情何等深厚，虽然这相见的场面一开场便没有语言，但是透露出的切切真情却让方鸿天和楚瑶二人深深感动。

　　待到方陵被扶起，他已经完全镇定了下来，定神的看着母亲，说道：“孩儿离开数月，母后身体可安好？”

　　苏贵妃温柔地说道：“陈大人每个月都会按时送丹丸过来，身体想不好都不行呢。”

　　方陵这才放下心，朝着方鸿天拜了拜，叫了声父皇。

　　这一声父皇叫得方鸿天极为开心，知道他终于原谅了自己，他便指着楚瑶说道：“皇儿真是好眼光，这位姑娘天香国色，气质脱俗，只怕也是仙道中人吧。”

　　楚瑶听得咯咯直笑，方陵立刻解释道：“父皇，这位乃是我们大楚开国皇帝的女儿，是正宗的皇女呀。”

　　“什么？”方鸿天二人都大吃了一惊，方陵便粗略的解释了一下，听到楚瑶为稳大楚国运而在困在龙脉三百年，都唏嘘不已，更惊叹仙门中人果然不同凡人，三百年还能保持如此青春模样。

　　楚瑶冰雪聪明，心知方陵来这里是有很多话要对母亲说，便让方鸿天带他到周围花田里转悠转悠，方陵对这位先辈的吩咐哪敢有半点反对，立刻带着她离开。

　　二人一走，方陵便朝着苏贵妃说道：“母后，父皇对你还好吧？”

　　苏贵妃笑了笑，握住他的手，轻轻拍了拍道：“当年我嫁入宫中的时候，便知道你父皇也是一个心慈温柔的人，只是这些年遭受蒙蔽罢了，如今他心甘情愿在这里陪我，我此生也没有半点遗憾了，唯一挂念的就是你呀。”

　　方陵真挚地说道：“母后不必担心，孩儿行事向来都很有分寸，而且在仙门中也有很多朋友。”

　　苏贵妃苦笑了一下，怜爱的道：“我还不知道你那性格，向来便喜欢出险招，你看那八王之乱哪次按理出牌？”

　　知子莫若母，方陵嘿嘿笑了笑，搔了搔脑袋，无论经历多少生死难关，只要在母亲面前，他就像回到了小时候一般，只有聆听教诲的份。

　　苏贵妃爱怜的看着儿子，轻轻摸着他的脸庞，良久之后才说道：“你这次回来，是向我告别的吧？”

　　方陵被看穿心事，深吸了口气，然后点了点头道：“是的，儿子不久后就要飞升修真界，成为真正的仙人，只怕再次回来不知道要等到什么时候。”

　　苏贵妃是早有预感，亦早有心理准备，身为母亲，她当然希望儿子能够陪伴身边，但是更希望儿子能够走向更加广阔的天空，去追寻属于自己的人生，她将内心的伤感压抑在心中，暖暖的笑道：“陵儿，你不必担心我，在这里有你父皇陪着，又有众多守卫保护着，我在这里安全得很。你只要记住，无论你走多远，娘亲都会为祈福的。”

　　方陵咬着牙关，轻轻点着头，他多想在这凡尘间多停留一刻，多陪母亲一段时间，但是他更知道，如果被这种思念所控制，那么自己永远脱离不了凡尘俗念，须臾之后，他摸出两枚金灿灿的灵丹，递给苏贵妃说道：“母后，这是我炼制的‘九天延寿丸’，你和父皇一人一颗，这样我才能安心离开。”

　　待到苏贵妃接过灵丹，允诺一定会服用，方陵这才真正放心下来，他和母亲促膝长谈，十六年的经历一幕幕闪现在眼前，多少趣事，多少童真，不时发出欢笑声。

　　很多事情方陵都没有印象，但是苏贵妃却记得真切得很，方陵听在耳中，心头暖暖的，好似又回到了冷宫中，只是恨意全无，留下的只是一阵阵欢乐。

　　待到华灯初上时，方陵仰望长天，站起身来，朝着母亲深深一揖道：“母后生我育我之恩，儿臣无以为报，更不能伺奉母后左右，还请母后原谅。”

　　苏贵妃慈爱的看着儿子，微微一笑道：“去吧，我的儿子从来都不是拖沓之辈，身为皇族子孙，便要有皇族的气概！”

　　方陵把心一横，返身飞身而去，半途叫上楚瑶，一起朝着石城而去，这一别，不知何时再会回来，而方陵也清楚，凡人注定有生有死，这是谁也无法扭转的局面，父皇和母后虽是善人，但却没有仙缘，只怕日后再见，母后已几经轮回，再也记不得自己了。

　　目睹着儿子离开，苏贵妃深吸了口气，剧烈的感伤涌上心头，双泪流于玉颊，久久无法平静，待到方鸿天赶回来，见到她如此模样，心疼的将她拥在怀中，安慰道：“别伤心了，儿子有如此成就，是我皇族之幸。你一个人也不会孤单，因为我这后半辈子会寸步不离的陪着你。”

　　这话说得苏贵妃心头一暖，看着心爱的男子，破泣而笑，十六年的煎熬到头，也终于等到了幸福。

　　挥去心头的伤感，方陵落于石城王府之中，来到大厅时，董沧海、鲁北，孟知远，黄坚，沈桓天等人早已聚于一堂，安静的等待着方陵的到来，这里的每一个人都是因为方陵而飞黄腾达，更是他的左膀右臂，是建立石城国的功臣。

　　经过八王之乱，无论是文臣还是武将，大家都闯出了一番名号，到哪里都是有头有脸的人物，而今再见方陵，却都为之动容，眼圈红红的，哪里还有半点铁骨铮铮的铁汉模样。

　　方陵坐下来，环视着周围众人，然后说道：“我此番返回石城，即是来向诸位告别的，也是来向诸位颁布我作为并州王的第一个命令。”

　　众人早知道和方陵是仙凡两别，离别是迟早的事情，而听到这命令二字，便都是神色一肃。

　　方陵淡淡说道：“皇弟的圣旨相信诸位都收到过，你们也都一起抗了旨，我很感激诸位为了我和母后留在并州国，但是我更希望你们能够前往皇城赴任，为皇弟分忧！”

　　众人不约而同的跪了下去，董沧海毅然决然的道：“殿下，我等即奉你为主，便终生没有二心，就算殿下不走帝道踏上仙途，我等也甘愿为殿下守护这疆土。纵然是殿下的命令，我等也没办法扭曲我等的忠心！”

　　无论文臣还是武将，每一个都神情刚毅，楚瑶在一边看得暗暗惊奇，没想到这弟弟年纪轻轻，居然能够让这么多手下如此忠心，宁愿违背命令也要誓死驻守这里。

　　方陵深为感动，随手一拂，让众人站起身来，然后说道：“师傅，你可知道我为什么没有争取帝位，而走上修真之道？”

　　董沧海拱手道：“殿下的心思深邃如海，岂是我等能够揣摩的。”

　　方陵失笑道：“师傅你还是老样子，一点都没变呢，好吧，既然你们不猜，那我就直说好了，在我看来，凡间虽然广阔缭绕，但是和修真之界比起来却如同尘粒般微小，想要获得更大的天空，就要踏入仙门之道。诸位在我身边四年，我对诸位都知之甚深，你们每一个人都拥有治国之才、护国之力，大楚若要兴盛，非要靠你们的力量不可！”


　　第五百八十八章 赐宝诸臣


　　众人得到方陵如此高的评价，都大为感动，陈谋拱拱手道：“殿下厚爱，我等诚惶诚恐，只是我等处世之道，便是忠于君主，无论才干高低，我等都愿意将一生心血用在并州之地，守护娘娘，以感谢殿下和娘娘的厚待。”

　　方陵说道：“陈大人，你们的心意我很明白，也很感激。但是，你们有没有想过，忠于君主的确值得称道，但是因为没有施展才能而让百姓承受灾难，流离失所，岂不是事得其反？”

　　众人听得不由一愣，方陵慨叹道：“秦皇意在天下，大地上有此雄心的君主不下十数人，不出三年，天下必定陷入群雄逐鹿的纷争中，我大楚要么独善其身，要么剑指中原。”

　　陈谋身为谋臣，智慧超人一等，立刻明白方陵话中所指，大胆问道：“殿下的意思，莫非是当今陛下也意在天下？”

　　方陵微微一笑道：“我那皇弟的确有此雄心，而且也有着相当的能力。在我看来，天下分合本就是常理之中的事情，想要独善其身并非是最好的选择，大楚吞并吴越蔡三国，重树大宋国的辉煌也是指日可待的事情。”

　　众人神色一凝，油然升起一股激动感来，方陵又说道：“不过，要想打赢这场争夺天下的仗，各种人才是必不可少的，而放眼全国，唯我并州国内人才最为济济，乱世当称雄，不为君王，不为天下，只为黎民百姓，诸位都不应该拘泥于小节，好好的去建功立业！”

　　陈谋等人神情复杂，显然还有些矛盾，方陵又说道：“诸位不必担心我母后的安危，这几年来，诸位大人也都带出了不少的能人异士，将并州交给他们也是给他们一个锻炼的机会。更重要的是，并州是小家，大楚是大家，上天既然赋予诸位天赋才干，便是告诉大家要用自己的能力来保护天下百姓呀！”

　　众人神色纷纷一肃，心事豁然开朗起来，随即众人又纷纷跪拜在地，感激方陵的开导。

　　接着，方陵走下座位，来到陈谋跟前，将两本薄薄的书册递到他手中，说道：“这一本《千丹方》乃是一些粗浅的丹药炼制方法，陈大人你天命福运泽厚，若是多花些时间研究此书，定然能够炼出一些上好的丹药，或自用，或他用，妙处无穷，这一本《天下奇物录》记载着大地之上各地的一些灵物，若能寻找到它们作为炼材来炼丹，效用大增。”

　　陈谋激动得浑身一震，双手颤抖，只觉得这两册书重如泰山一般，他是太医出生，当然知道这《千丹方》比起其他凡间道家门派的传承丹方恐怕都要正宗许多，虽然在方陵看来很是粗浅，但是对于凡人却无异于人间至宝，而另一本《天下奇物录》更记载着珍稀灵物相关的资料，这更是价值连城的宝物。

　　他一时激动，以至于方陵走到董沧海面前时，他才想起来要跪地谢恩。

　　方陵走到董沧海面前，先将坤重刀递到了他手中，无论是董沧海还是沈桓天等人，都知道这把黝黑的刀是他的兵器，看起来也不甚起眼，然而董沧海接在手里，这才发现这玩意儿重得不像话，足有六七百斤，他使足了力气这才没被它压得弯下腰。

　　想起方陵在战斗中挥刀如电，他这才明白二人实力的差距有多么的大。

　　方陵微微一笑道：“师傅，这把刀虽不起眼，却是有来历的，这乃是大唐国皇帝项武尊所铸的最强兵器之一——坤重刀。”

　　此话一说，众人豁然大惊，谁也没料到这把不起眼的大刀居然有如此辉煌的来历。

　　方陵继续说道：“如今我步入仙门，这把刀已经用不着了，就送给师傅吧。”

　　“这……殿下，这厚礼臣万万不敢接受。”董沧海受宠若惊的应道。

　　方陵笑了笑，真挚地说道：“我的武功是师傅启蒙的，若非没有师傅，我也没办法过得了太子大典的武关。不提恩德，师傅你有宗师的情操，足以配得起这把名刀呀。”

　　沈桓天在一边眼红得很，挫着手道：“老董，殿下既然送给你，你就拿着好了，你若不想要，我可是想要得很呀。”

　　众人不由哈哈大笑起来，董沧海这才甘心收下了刀，方陵又拿出一本册子，递给他道：“这是项武尊的绝学《六道乾坤诀》，乃是我在草原之地时意外获得，传授给侍卫们的凌霄九斩也是由此演化而来，只要学了上面的武功，师傅便可轻易使用坤重刀了。”

　　董沧海接过武典，激动得老泪纵横，他是习武之人，当然知道这宝刀和武典的意义，这可是足以开宗立派的至宝，有了这两样，自己的修为必定突飞猛近，就算成为大地上顶级高手也是指日可待。

　　他本来对方陵是一片耿耿忠心，并未奢望任何回报，但是如今方陵以如此厚礼相赠，让他心里直有千言万语想要诉说。

　　方陵又朝着鲁北和沈桓天二人望去，淡淡说道：“宝刀只有一把，给了师傅，就没办法送给鲁大哥和沈大人了。”

　　鲁北连忙说道：“臣毫无贪图之心，望殿下明见。”

　　沈桓天也赶紧说道：“董兄得殿下赐予宝刀乃是众望所归，臣等不敢有半点异心。”

　　方陵微微一笑道：“宝刀虽只有一把，但是武典却可分享，《六道乾坤诀》乃项武尊汇聚一生心血所成，博大精深，浩瀚如海，鲁大哥和沈大人在武道都有相当天分，若能和师傅一起参悟，或能事半功倍。”

　　一听这话，鲁北二人激动得喜出望外，没想到自己还有修炼这至强武学的份，董沧海更是急忙说道：“殿下英明，臣本就愚钝，若是一人琢磨，只怕一年半载也没个头绪，若是有鲁兄和沈兄帮忙，那就好多了。”

　　鲁北二人连忙谢过方陵，虽然没有宝刀，但是光是能同修《六道乾坤诀》已经是积了八辈子的福份了，毕竟这可是凡世间最顶级的武学，就是凡尘的诸大门派的顶级武典只怕也要在它面前逊色三分，方陵如此慷慨传承，更是让二人感动得无以复加。

　　楚瑶在一边看着，嘴角带着笑意，现在才明白为什么这么多人愿意死心塌地跟着方陵，如此智慧如天，阔绰慷慨，又岂能不让人信服呢？

　　而且正如方陵所说，董沧海三人都颇有武道天赋，得了这武典，日后楚国大地又多了三个顶尖高手。

　　接着，方陵走到黄坚的面前，昔日的铸铁大汉如今已成为并州国的工部尚书，而这一切也都靠方陵所赐。

　　黄坚拱拱手，诚挚地说道：“殿下昔日治好了臣的右臂，将臣解救于水火之中，又赐臣官位，给予厚禄，臣不敢有半分奢望。”

　　方陵含笑道：“黄大叔你所得的都是你应的，你有才干，我才会重用你。你虽然没有奢望，但是我却要帮助你将你的才干发挥得淋漓尽致。”含笑间，他将一本书册塞进了黄坚手中，说道，“这乃是我所写的一些铸器心得，相信对你铸造兵器会有作用，若你能够参悟这书中道理，要炼出坤重刀一样的传世神兵也不在话下。”

　　黄坚听得浑身一震，目光中露出炽热火光，对于一个铸器师而言，最大的心愿莫过于铸造出能够流芳百世的名器，谁都知道仙人所使用的乃是法器，法器的炼制方法是常人根本无法窥探到的，但是如今方陵居然将铸造法器的心得传授给自己，若能领悟，的确炼出坤重刀也是指日可待的事情。

　　饶是黄坚心性坚定，此时亦被震撼得说不出话来，最后才扑通一下跪倒在地，毅然的将书册递出道：“臣何德何能，能够承受殿下厚赠，还请殿下收回宝册！”

　　楚瑶在一边笑起来道：“你这人真是有意思，都送到手上的东西怎么还退回去？若是普通人，只怕早挖个地洞藏起来，生怕被人偷去了呢。”

　　众人都不知道楚瑶是什么身份，但是见她和方陵在一起，气质又高人一等，都不敢有所怠慢，黄坚沉声说道：“臣受殿下之恩已久，高官厚禄已超过想象，哪敢再要求更多的东西？更何况，这宝册实在是太过沉重，臣只怕会辜负殿下厚爱，浪费了殿下的心血呀。”

　　方陵不由放声大笑起来，亲手将他挽起来道：“黄大叔你太谦虚了，论铸器之术放眼全国也数不出几人有你厉害，铸出神兵名器只是时间问题，我只是想将这个时间稍微提前一点。更何况，黄大叔你纵然不想着自己，也得顾虑一下沈大人他们，他们可是眼馋着那把坤重刀，你若是拒绝了，还不如割他们一块肉呢。”

　　被方陵看穿心思，鲁北老脸一红，他的确是听到方陵说的话后，心头为之一荡，若是黄坚能够铸造出坤重刀一般的神兵，那弄上一把岂非如虎添翼。

　　比起鲁北的老实，沈桓天的脸皮则要厚很多，他心头宛如猴子搔痒一般，直催促道：“殿下真是说到我心里去了，黄大哥你不惦记着自己，也得惦记着跟咱们出生入死的兄弟呀，多一把神兵利器，那就是在挽救战场上的百千条性命呀！”


　　第五百八十九章 依依惜别


　　听到这话，黄坚这才终于被说动，他将书册收到怀中，沉声说道：“臣定然苦研此书，早已炼成神兵，振我大楚威名！”

　　方陵又走到孟知远跟前，孟知远恭身一拜，目光中充满着感激，四年前他不过是一个落魄跑商，因为得到方陵看重，如今已贵为并州国户部尚书，掌管整个并州国疆土、田地、籍、赋税、俸饷及一切财政事宜，位高权重，和以前可谓是天差之别。

　　孟知远一拜后，便嘿嘿一笑，他口才本就极好，在方陵面前也是油腔滑调惯了，边笑边说道：“殿下，臣现在是有权有势也有点小钱，对什么刀呀剑呀武功也不感兴趣，殿下若真想赏赐臣什么，臣现在就缺个老婆。”

　　众人都哈哈大笑起来，楚瑶也在一边乐了，觉得方陵还真是够随和的，这小子完全没有什么君臣礼仪的概念，不过这样一来，气氛便不那么严肃了。

　　方陵指着他笑骂道：“孟大哥你的人生大事我可做不了主，不过我要送你的东西可是能救命的宝贝。”

　　说完，他手中已多了一块长条形的黑色石块，长不过巴掌，宽不及二指，浑身似乎由大量碎小的黑晶组成，散发着隐隐毫光。

　　孟知远走过的地方不少，见过的奇物也算多，但是抓破脑袋也辨别不出来这东西是什么，他不由好奇道：“殿下，这东西是什么来历，怎么能够救我的性命？”

　　方陵说道：“此物乃是地府中的一件灵物，别看这东西像是石头，其实却是一个活物。”

　　众人听得大吃一惊，谁也没想到这石头居然是活的，方陵接着说道：“此物名为‘弹虫’，只要每日以它所喜欢的食材喂养，它就会和饲主产生特殊的联系，待到喂养到一定程度，全身黑光转白之时，就会吐出一颗拇指大小的白球，饲主只要服用这颗白球，便可以在瞬间拥有瞬移的能力，一步百丈，十步千丈，对于没有武功防身的孟大哥来说，这可是逃生的利器呀。”

　　众人哪里听过如此玄妙的事情，孟知远更是喜出望外，连忙将这宝贝接过来，磕头跪谢，感激之言更是滔滔不绝。

　　接着，方陵又赏赐给了邱翼、夕国人许木生等人各种适合他们的宝贝，无论哪一样都是凡间难见的宝物，让他们如逢甘露，如虎添翼。

　　待到最后，众人拜退而去，一个个依依不舍，神色中难免有着万般感伤，谁都知道如今这一别，也许一生一世再见不到并州王。

　　这里的每一个人都是因为方陵才重获新生，除了内心的感激之外，四年相处，方陵展现出的才华和能力更是让每一个人都发自心底的佩服，如此要离开了，纵是铁血男儿也是黯然神伤。

　　只是众人又都不想因为自己的情绪而影响并州王的升仙之道，一个个终究是狠下心肠，断然离开，唯有陈谋依旧留在厅内。

　　待到众人走后，方陵朝着他笑道：“陈大人还留在这里，是有话对我讲吧？”

　　陈谋瞄了一眼楚瑶，迟疑了一下，方陵便看穿他的心思，笑道：“这位乃是我大楚皇族的皇女，是我新认的姐姐，有什么话当着她讲无妨。”

　　陈谋暗吃一惊，他很清楚皇族连续两代都没有皇女诞生，眼前这女子即是皇家之女，只怕年龄早超过外表，他没敢在这上面多想，只是因此放了心，拱手说道：“殿下，本来这事情臣是不该讲的，讲了怕影响殿下的道心。只是，臣实在不忍心眼睁睁看着墨小姐深受煎熬，若殿下不救她，只怕她也活不了多久。”

　　方陵早在见到来人中没有墨香的时候便有些狐疑，只是一直没问，如今听到陈谋这么说，连忙问道：“你说什么，她活不了多久？”

　　陈谋长叹一声道：“自从殿下步入仙门的消息传来后，墨小姐便一病不起，臣给她诊断过，不过是疲劳过度之症，只是再如何用药，墨小姐却不见好转，反倒是越加病重，臣便知道，她染的是心病呀，心病还需心药医，而能医之人唯有殿下你呀。”

　　方陵哪里听不明白这其中的缘由，他暗叹一声，朝着陈谋说道：“陈大人放心，事情即因我而起，我自然会去墨府走一趟。”

　　陈谋这才松了口气，他躬身朝着方陵一拜，说道：“老臣跪别殿下，望殿下早日飞升，福佑我大楚百姓。”

　　待到陈谋离去，楚瑶说道：“这位墨小姐该不会就是咱们一路上听到的那位女军事墨香吧？这八王之乱后期的战局几乎都是在她一手掌控之下进行，足见才智非凡呢。弟弟你为了修仙，连这样的才女也舍弃掉，姐姐都替你可惜得很呢。”

　　方陵淡淡说道：“姐姐别误会，并非我为了修仙而放弃她，只是在我看来，和她更多的只是知己之情，若要谈姻缘，始终欠缺了一些东西。”

　　楚瑶倒有几分稀奇道：“如此女子在你看来都是知己而已，那你中意的那两个望月宗女弟子定然更胜一筹了，我倒要很有兴趣要瞧一瞧呢，看看她们是否真的配得上你。”说到这里，她狡黠的一笑道，“咱们皇族向来人丁稀薄，哪个皇帝不是上百嫔妃，弟弟你才找两个实在太少。不过没关系，日后姐姐好好为你把关，多选上几房，好为咱们皇家开枝散叶，若将修真界也纳入我大楚皇族之手，那姐姐可是做梦也要笑醒呢。”

　　方陵听得哭笑不得，这一路上他可是见识到了楚瑶异想天开的一面，更麻烦的是，她说的话都不是一时起兴，说到便要去做，若真让她去给自己多找几房妻室，光是想想就焦头烂额了。

　　他连忙打断她，说道：“姐姐，这事情以后再说，我先去看看墨小姐。”

　　楚瑶想想也是，这墨小姐都病入膏肓，心病难却，自己还在这里谈为方陵找妻室，确实有些不妥，于是便收了声，跟着方陵一起离开了王府。

　　轻飘飘落到墨香的闺房之外，透过门缝传来丝丝药香，方陵推开房门走了进去，暗暗的房中燃着一支烛火，有些微弱，他朝前几步，掀开卷帘，便见到躺在床上的墨香。

　　自从方陵远赴秦国，到现在已有大半年时间未见墨香，记得当年将墨家人带回石城时，方陵专门让陈谋炼制丹药，为身体虚弱的墨香调养，使得她的精气神都了很多，以至于后来八王之乱，她能完全发挥才智，使得石城国大军百战百胜，传为天下美谈，墨香的军师之名亦传遍天下，大地各国都知道在大楚之地有着一个谋略惊天的女子。

　　只是如今，才女面容憔悴，气丝若无，宛如濒临死亡一般，就连那花容月貌也失去了神采。

　　方陵看得心头一痛，内疚顿生，他连忙放出五感，心里暗暗松了口气，墨香并非真的身体虚弱，事实上在陈谋的药方调养下，身体非常健康，而如此状态的确只能用心病来解释。

　　方陵坐在她的床边，轻轻唤了声：“墨小姐，墨小姐……”

　　几句之后，墨香从沉睡中苏醒过来，睁开惺忪眼眸，待到辨清眼前人影时，直以为是在做梦。

　　摘星楼上三局对战，初动芳心，墨香自小有才女之称，就连鸿儒大家都对她的才学甘拜下风，在摘星楼设局数年，无人能闯入第三关，唯有翩翩少年，猜花谜，对残局，战沙局，稳占上风，让墨香自愧不如。

　　尔后，方陵窥破千锁璇玑匣，带墨香勇闯地室，破解了墨家三百年谜团，并且算计内鬼，带墨家脱离并州，落根石城，重获新生。

　　这一切的一切，都让墨香对少年生出情愫，所以才心甘情愿为了他，不惜劳心劳力，纵然病倒也要赶制出天弓神弩。

　　八王之乱，她悉心辅佐，在方陵离开的后期，几乎所有重大决策都是由她一人做出，肩负如此重担，对于一个柔弱女子而言绝不是一件轻松事情。

　　一切的一切，都逃不过一个情字，纵然方陵从未表示过二人之间一定会有结局，但是她一颗芳心早系在少年身上，纵然再苦也甘之若饴。

　　然而，当听到方陵步入仙门，支持着墨香的一切轰然塌陷，她亦承受不住如此的打击，最终垮了下来，日渐憔悴。

　　如今，见到方陵出现在眼前，她痴痴的看着少年，难以相信这事实，好一会儿才颤声道：“殿……殿下，真的是你吗？”

　　方陵暗叹一声，苦声说道：“墨小姐，是我。”

　　墨香这才恍然回过神来，想要挣扎着站起身，行拜见之礼。

　　方陵连忙将她扶住，说道：“墨小姐，你现在身体虚弱，这礼就免了吧。”

　　墨香紧紧抿了抿唇，垂着头道：“殿下，我现在一定很丑很丑吧？”

　　方陵摇摇头道：“不，墨小姐天香国色，就算现在有几分憔悴，也影响不到容貌。”

　　墨香听得眼圈一红，泪水一下子从眼眶里涌了出来，轻声哭泣着，香肩不由自主的耸动。


　　第五百九十章 静待天劫


　　方陵看得心痛，愧疚万分地说道：“墨小姐，一切事情都因我而起，你若要怪我就骂出声来好了。”

　　墨香连忙摇摇头，擦干泪水，泪水却又止不住的流泻出来，好一会儿，她才蓄积好力气，自责的道：“不，殿下，小女子知道，小女子其实一直都知道，我们是不可能在一起的，殿下你贵为皇族，地位崇高，小女子不过是一个区区平民，又怎么可能高攀得上你？”

　　方陵不由长叹一声道：“墨小姐，你我之事并不在于地位和身份，我一直将墨小姐看成是我的红颜知己，不敢存有半点轻视和怠慢，只是我的感情无法在这上面再跨近一步。”

　　“红颜知己么？”墨香苦笑了一下，抬头望着方陵，心酸地说道：“我知道殿下的心，我也知道所想的是不可能，只是我就是忍不住，忍不住为你心动呀……”

　　墨香本是极为矜持的女子，若是以前，放在任何情况下都不可能将心事袒露到这种地步，只是如今仙凡两隔，她反倒是勇气将心里所想的事情说了出来。

　　方陵仰天长叹，一时间不知道该如何解释，更不想用随便的话来敷衍她。

　　若他走的凡间帝道，有如此痴情的才女相伴，倒也是一段美满的姻缘，只是步入仙道，一切便已不同，他和凡间的一切尘事最终将割断，只是辜负她人感情这样的事情，就算是方陵也觉得极为不好受，虽然他从未对墨香表白过什么，但是她这样痴痴的付出，说不感动那绝对是假话，然而若因为感动而在一起，这和欺骗没什么两样。

　　墨香倾诉心肠，反倒觉得心情好受了很多，只是在少年面前袒露心事，小脸又不由得一红，然后她大胆的抬起头来，认真说道：“殿下你不必有任何的自责，我所的一切，我所付出的所有都是我心甘情愿的，而且，殿下也不必担心我什么，我虽然只是个柔弱女子，但是也经历过纷争战乱，目睹过生死交锋，我心里很明白，人生总是有遗憾的，不可能什么事情都是一帆风顺，只是……”她轻抚着胸口道，“只是我心里虽然清楚，要缓过来却仍需要一段时间，所以最近才疲惫不堪，但是殿下能够来看我，我就已经很满足了。”

　　方陵听得暗暗感动，只觉得墨香真是悟性极高而善解人意，若是墨香死死纠缠在对自己的感情上，他真不知道该如何劝导她才好。

　　正想着，却见墨香美目闪烁着道：“殿下此番来看我，是又要远行了吧？”

　　方陵知道她聪慧过人，也没瞒她，点点头道：“是，不久之后我便会迎接天劫，飞升得道，彻底的脱离凡尘。”

　　墨香闭上眼睛，深深的呼吸了一口气，突而问道：“殿下，你说我们若有来生，会不会有可能在一起？”

　　方陵并非无情之人，又怎么可能打断她的奢望，他柔声说道：“人世沉浮，几番轮回，未来的事情谁也说不一定，但是我能肯定的是，无论你经过多少次轮回，我都能一眼把你认出。”

　　墨香微微一愣，旋而脸上绽放出幸福的笑容，轻叹道一声道：“殿下你还不走，只怕墨香又舍不得你了。”

　　方陵深深看了她一眼，终不再留恋，站起身来朝外走去。

　　待到房门关上，墨香长长的吸了口气，仰靠在床头上，她不知道要多久才能忘记并州王，但是她更知道，唯有放下，才能走得更远。

　　情之一字，就是如此，有时需要执着，有时更需要放手。更何况，墨香知道，宋影儿一定会好好照顾方陵，如此一来，她也安心了。

　　出了房门，方陵和楚瑶飞离石城，刚越过城头，楚瑶便大为惋惜，自言自语的嘀咕道：“这墨小姐不仅才学惊人，姿色亦属极品，难得可贵的是这颗善解人意的心，只可惜没有仙缘，否则倒是有资格做我皇家的媳妇。”

　　方陵见她象母亲一样替自己张罗这种事儿，不由得头疼的揉揉太阳穴，叫上罗辰五人，一行人便朝着石城外围而去。

　　来到外围，方陵用地应符打开通往地府的通道，一行人便进到了地下界中。

　　楚瑶虽然来过地府，但是却没有享受过方陵来这里的待遇，而且方陵之前在地府中打通了许多关系，结交了不少有识人士，所以走到哪里都很吃香。

　　由于时间充足，方陵倒也不急着前往望月宗，便带着楚瑶等人在地府里慢悠悠的行进，根据脑海里地罗万象书的指引，在地府各地寻找到了不少极品灵物，虽然众人修为都到达了可以飞升的阶段，但是实力增强一毫，那么面对天劫的压力就减少一分，所以极品灵物当然是越多越好。

　　不久后，众人便来到了南熔地府，府主孙范文见到方陵修为提升至巅峰境界，直是又惊又喜，更对他万分器重，甚至大开府主宝库，库中宝物任其取拿。

　　在南熔地府停留了很长一段时间，方陵等人最后才赶赴了望月宗。

　　方陵等人到达宗门后，便住进了霍峻远的洞府中，霍峻远凭着真传弟子的身份已经拥有着一座独立的小仙山，由于罗辰五人身份特殊，恰好可以在这里隐藏身份，免得引起有心人的窥视，毕竟望月宗这么大，十几万的弟子中难免没有宵小之徒。

　　半年多时间不见，宋影儿的修为已经提升到了天融境初入期，进展可谓神速，但是离颠覆境界仍有一段距离，所以方陵便索性就在望月宗住了下来。

　　见到萧雪二女后，楚瑶大为惊艳，她当年在长风宗里也是数一数二的绝色，无论看男人还是看女人，眼光都是相当挑剔的，墨香勉强能够挤入法眼，但是萧雪二女却是让她眼前一亮。

　　无论姿容身段、性格性情还是修为天赋，样样都是个中翘楚，直让楚瑶赞不绝口。

　　这倒弄得二女有些不好意思，虽然名义上叫的是姐姐，但是人家可是正统的皇族先辈，这一见面便有点象见公婆的感觉。

　　好在楚瑶性格开朗，一点也没有架子，所以三女之间相处得倒是极为融洽，真宛如姐妹一般。

　　当然最高兴的还有天晶灵狐了，虽然它乖乖跟随着萧雪，但是心里放在第一位的仍是方陵，见到方陵，明显激动得很。

　　小雷雕也时不时的从寸鼎里出来放风，说也奇怪，火羽雷雕本来是很凶残的食肉动物，天晶灵狐是十分温顺的食草动物，但是两个家伙却相处得极好，就连睡觉都窝在一起。

　　很快的，为了尽早突破境界，宋影儿听从师尊之令，到达仙山中段接近修真上界的一个洞府中，进入了闭关期。

　　方陵便和萧雪一起双修悟道，二人宛如神仙眷侣一般，晨起看云海，夜色赏星辰，倦了便卷被同眠，醒了便饮灵泉食灵果。

　　有兴趣就接些师门任务，炼炼丹，炼炼器，切磋武学，斩除邪道，过着逍遥日子。

　　忘却尘事烦恼，放弃权利欲望，一心只求天道逍遥，二十年的时间，方陵一直为了成帝之路而奋斗着，万千凡尘俗事紧紧将他纠缠着，肩上的重担从来就没减轻。

　　而今，他只觉得人生从来就没有这样畅快过，意气风发，无拘无束，超然自由，而这时，他也终于明白，为什么那么多人愿意踏上修仙之路。

　　萧雪的绝色之名本就在长风宗里众所周知，追求者是比比皆是，不过她向来冷漠孤傲，拒人于千里之外。

　　如今二人这样双修之行立刻就传遍全宗门，众弟子嫉妒的嫉妒，眼红的眼红，羡慕的羡慕，甚至有人偷偷找上方陵，想偷学几招俘获美人芳心的招数。

　　只是众人若知道宋影儿也跟了方陵，估计想杀他的心都有了，毕竟宋影儿初入宗门也是引起了不少轰动的，除了那份不下于萧雪的美艳和天赋，她更是被长老直接看中，亲自在仙山传授法门。

　　除此之外，凭借着霍峻远的关系，总管闻太平的赏识，绝高的修为和阔绰的出手，方陵在望月宗也很快声名鹊起，附近门派几乎都知道望月宗有着这么一位姓方的天才弟子，不仅有绝色仙子相伴，更有着过人的手腕。

　　同时，长风宗联合五派联盟击溃万绝宗的事情也火速传遍整个修真界，谁都知道长风宗有位方姓弟子仅凭一人之力力挽狂澜，破解九凶引劫阵，击杀万绝宗大总管，并且还和修真者有着密切关系。

　　不过，只有霍峻远等少数人才知道，这两个名震仙门的男子却是同一人，而这个秘密至今仍未被人所揭穿，否则必将引起波澜。

　　在宋影儿闭关一年之后，凡间大地终起剧变，秦皇秦晋声于初春起兵，剑指东部徐国，徐、苟、孟、晋四国结为同盟，共同抵御秦国。

　　大楚皇帝方策并未趁此机会攻打蔡吴越三国，而是蓄机发展势力，而蔡吴越三国在两国盟约的威慑下，反而不敢轻举妄动，即不敢起兵攻打楚国，也不敢打秦国的主意，给予了大楚发展的黄金时期。

　　大地纷争即起，各国或敌对争战，或联盟合纵，但是这一切都已经和方陵无关。

　　就在大地战事蔓延的第二年，闭关三年的宋影儿终于出关，她的修为不仅达到巅峰境界，同时也在闭关中领悟大智慧。

　　时机终于成熟，方陵一行人将要迎来成为修真者的最后一道关卡，同时也是最可怕的关卡——九天雷劫。


　　第五百九十一章 携手渡天劫


　　作为通往修真者的最后一道关卡，天劫代表着生和死的极端，只要能够成功渡劫，便能够脱胎换骨，位列长老之位，假以时日，甚至能够长生不老，与天地同寿，跳出六道轮回。

　　但是如果渡劫不成功，下场却是极为凄惨，最惨重的莫过于神魂俱消，肉身和灵魂都在九天雷劫中粉碎，从此不再存于世间。

　　要知道，无论是凡人还是仙门弟子，正常情况下的死亡，肉身虽灭，灵魂不死，被鬼差收入地府，经由轮回塔进入六道，或许还能够再世为人，也就是说只是换了层皮囊，失去了前世的记忆，但是仍然是存活在这个世上。

　　然而，灵魂一灭，整个人就已经从天地间被完全抹杀掉了，再也没有这个人的痕迹存在，就好像从未存在过，光是想想便知道有多可怕。

　　其次则是夺舍重生，所谓夺舍重生，指的是当九天雷劫将肉身消灭之时，渡劫者以灵魂状态夺取近处的凡人肉躯，如果此凡人的修为在自己之上，那么夺舍失败，也会灵魂消失，而如果夺舍成功，则可以籍由对方的肉躯继续修炼，不过一般这都是邪道才做的事情，真正的正道是不会选择这样的途径。

　　最后一种则是在天劫中兵解而失去肉身，借助天地灵宝修炼神魂，若是幸运或可再次渡劫修炼成散仙。

　　这三种无论哪一种结果对于仙门弟子而言都是相当凄惨的，而如果无法突破这种对天劫的恐惧，也就没有迎接天劫的资格，唯有堪破生死，才能领悟大智慧。

　　每一次有弟子迎接天劫对于望月宗来说都是一件盛事，但是这种盛事多是十年一遇，而且人数也并不算多。

　　望月宗仙城北处，有一座名为飞升台的建筑，此建筑高于仙城百丈，以特殊的石材炼制而成，其上刻制着法阵咒文，乃是保护宗派建筑的大型法阵，这里也是历届弟子飞升之所，经由此地，千年来不过百人飞升成功，失败者则难以计算。

　　方陵等人一走上飞升台，消息便立刻传遍全宗派，十万弟子众从四面八方纷纷赶来，大总管等在职者也都纷纷被惊动，赶往此地。

　　一看到飞升的人数足有十人，整个望月宗便宛如烧滚的沸水一般，热闹非凡。

　　要知道，九天雷劫的强度是因人而异的，修为越强，它的强度也就越大，次数也更多，最高能够到达九重。

　　如果是两人同时渡劫，那么九天雷劲的强度就是二者合一，虽然两人可以共同抵御雷劫，但是如果其中一个失败，那么另一个人也跟着遭殃。

　　所以说除了双修者和实力极为强悍又交情极好的弟子愿意选择共同飞升外，一般的弟子都是独自飞升，以减少强度，增加成功率。

　　然而这一次十人同时飞升，在望月宗历史却是绝无仅有的，而更让人疯狂的则是飞升者的身份。

　　最引人瞩目的自然是方陵和萧雪二人，他们是宗派中人人羡慕的情侣，男的风流倜傥，女的国色天香，修为更是高深得无以限量。

　　然而众人此时一看，才知道方陵的艳福不止如此，除了一个萧雪外，还有着宋影儿和楚瑶二女。

　　宋影儿虽然在入门时引起不少话题，但是由于这几年一直闭关，所以见到她的人倒不算多，楚瑶也因为沉睡了三百年，这几年来都在洞府修炼，很少出来，同样认识她的并不多。

　　如今三女朝这里一站，顿时惊艳世人。三女哪一个都是美到极致的容颜，身段更是万中无一，凹的凹，翘的翘，再加上脱俗气质，一颦一笑便能够让男弟子们道心动摇，勾勾手便能让他们失魂落魄，如今三女并站一排，更如百花争艳，看得众弟子咸水直流，心头直痒痒。

　　平日里自认为姿色还不错的女弟子，个个自惭形秽，再提不起半点高傲表情。

　　而见到三女都围着方陵，神态亲昵，举止温柔，男弟子们更是看得眼睛都红了，那嫉妒得直让人抓狂，甚至已经有心胸狭窄者在暗中诅咒方陵渡劫失败了。

　　虽然少有人相信，其他二女也都和方陵有亲密关系，但是光是二女那温柔神态，方陵便该受千刀万剐之刑了，谁叫他有了萧雪后还去招惹其他二女，更让人嫉妒得要死的是，对于二女对方陵如此作态，在一边的萧雪居然一点醋意都没有。

　　同样吸引众人眼球的，则是身为鬼魂的霍峻远和罗辰五人，霍峻远的回归在宗派内本就传为奇谈，毕竟并不是谁都能以灵魂状态修炼到巅峰境界，还能够幸运的成为真传弟子。谁也没见过罗辰五人，但是五人既然在这里，众人也理所当然的都认为是本门弟子。

　　只是六个鬼魂一同渡劫，这可是前所未有的大事，一旦渡劫成功，便可成为高人一等的散仙，比普通的修真者更强，一个门派有六个散仙出道，那绝对是大事中的大事。

　　更让众人大为意外的，则是同时渡劫的还有两头凶兽，本来天晶灵狐大部分人是都不认识的，只是觉得长相乖巧可爱得很，但是有年长者一指出这东西的身份，便把众人吓得不轻，这模样可爱的东西居然是凡间第一凶兽。

　　光从这一点看，众人便都知道方陵一行人的修为远在自己想象之外，毕竟在场的弟子别说一人，就算十人几十人联手也没信心能够降服天晶灵狐，毕竟这种灵物，就算你能逮到它，要让它俯首听命却不是那么轻松的事情。

　　而另一头火羽雷雕更是让众人浑身一震，大开眼界，以幼兽之龄达到巅峰境界，只要稍微有智商的人都会清楚，这乃是一头活生生的修真级洪荒凶兽。

　　修真级的凶兽有多可怕，绝对不下于修真者，但是方陵这一行人居然能够降服它，简直就是不可思议。

　　众人便都知道，这一群人之所以选择同时飞升，绝对不是鲁莽冲动，而是因为有着必胜的信心。

　　十人齐聚飞升台，飞升台上矗立着一根直冲云霄的晶柱，十人气息顺着晶柱而上，天空渐渐发生异相。

　　本来还明朗的天气陡然间变得乌云密布，天空好似成了一块阴沉沉的铅块，厚重的压在众人心坎上，直让人喘不过气来。

　　紧接着，云层间白光闪烁，雷声微起，狂风在飞升台周围千丈范围内升起，凝聚成一股股连接天地的黑色龙卷，将众弟子的衣衫刮得猎猎作响，而光是这征兆，便已经让不少弟子气都喘不过来。

　　弟子飞升至少也都是十年一次，所以在场十万弟子中基本上都目睹过飞升场面，而且谁也没有见识过这么壮观的飞升场面。

　　黑龙卷的数量越来越多，并且在大地上游走着，体积也越来越庞大，三大大总管早就下令开启了防御法阵，整个望月宗都被浓浓的异彩所环绕，这种防御法阵十分特殊，即能够让黑龙卷在宗派之地内穿行，不影响天劫的进程，又能够使得宗派的建筑和弟子不受到任何损伤。

　　随着时间的推移，天地间已经有着数十道黑龙卷，每一道黑龙卷都宛如一条巨型黑龙连接天地，它们时而汇聚交错，时而分散开来，宛如栅栏般将望月宗隔绝了起来。

　　同时，天空上的云层越来越黑，雷声之轰烈宛如震天巨鼓在耳边敲响，但凡是修为在天融境以下的弟子耳膜都被震得发麻，纷纷屏闭听觉，不敢再听雷声，就算是步入天融境的弟子亦是脸色微变，难以平静。

　　每一次雷声砸下，天空上的惊雷就好像要从上面窜下来一般，弄得众人心惊胆颤，不知道这东西究竟什么时候下来。

　　而且九天之雷几乎遍布整个望月宗上空，谁也不知道它们要何时从哪个角度劈下，但是光是这声势便足以让人慌乱。

　　大总管们站在飞升台对面的五层建筑顶上，互望了一眼，目光中隐隐有着几分忧虑，十人飞升的确是巍巍壮观，但是这却是一荣俱荣，一损俱损的事情，一旦有其中一人出了纰漏，那剩余的人则将分担多余的雷劲，后果难以想象。

　　不过，待目光落到飞升台上的十人时，众人心头又暗暗惊奇，更油然升起一股信心来。

　　只见台上十人，无一不是镇定如山，甚至还在小声交谈，这份超然姿态让众人由衷的佩服，又不由得为他们捏了把冷汗，万一他们还没准备好的时候，一个天雷劈下来，岂不就麻烦了？

　　方陵等人的确在说话，不过不是在闲谈，而是在商量着应对天劫的策略，因为有的事情在事前是无法知晓的。

　　霍峻远抬头望着九天云端，目睹着白色的雷光中渐渐染起一抹紫色，便沉声说道：“看来咱们将要迎接的是最强的九天紫雷，这东西可比普通的九天雷劲强悍多了，据说乃是千年一遇。”

　　楚瑶依旧是平日里的轻松表情，一点也没有担忧，反倒是咯咯直笑道：“看来咱们运气还真好，居然能够碰上千年难得一遇的紫雷，而且必定是九重之多，这份福气可不是谁都有的。”


　　第五百九十二章 九重紫雷


　　罗辰也没害怕的意思，抱臂含笑道：“好个九天紫雷，据说经历越强的雷劫，就能够成就越强的修为，这九天紫雷更合了我们的胃口呀。”

　　孙千等师弟妹也都跟着笑了起来，一个个摩拳擦掌，都准备要一展身手。

　　方陵淡淡笑道：“看来老天爷还真是不懂得留情面呢，这最后一关都使了压箱底的工夫，不过咱们即早有对策，就按照计划行事吧，每个人都全力以赴，共赴仙道。”

　　众人都重重点点头，而此时，望月宗上上下下也都豁然发现了云端上的白雷渐渐转紫的迹象，一个个面面相觑，本来信心十足的心态开始担忧起来。

　　九天紫雷千年一遇，据说引来此雷的都是天赋非凡而修炼到极致地步的弟子，一旦经历此雷，若成功渡过，其修为比起普通渡劫者要高出不少，但是遭遇此雷的有九成却都是丧命再这雷光之下。

　　随着时间推移，九天之雷完全转化为浓浓的紫色，然后随着一声地动山摇的巨响，一道浑厚的紫雷从天际骤然劈下。

　　天劫终于到来，众弟子都凝神屏气，不敢发出半点声响，但是事实上大部分人都是被吓得不轻。

　　不为别的，以前众人见过的天雷充其量也就只有成人小臂般粗细，但是这一股紫雷宛如从天而降的巨龙，足有磨盘大小的腰身，而且紫雷降世所散发出的气势惊人的强悍，再加上九天紫雷的恐怖传闻，饶是周边天融境修为者也感到一种毛骨悚然的寒意，似乎只要沾上一点这雷劲就要魂飞魄散一般。

　　同时，一股无形地气从地上冒出，将方陵十人二兽朝着天空托去，然后众人便见到罗辰五人同时暴喝一声，法器朝天一指，五道各色光束顿时朝着紫雷冲去。

　　浩大的劲道撞击在紫雷之上，顿时将强劲无匹的紫雷震得轰然崩散，化为无数的紫色星光，那些星光宛如雪花般的飘洒下来，被十人二兽的身体所吸引，钻入到众人身体中。

　　星光入体，方陵顿时感觉到一股暖流在体内的穿梭，好像体内的能量突然间暴涨了十倍一般，有种说不出的舒爽感。

　　围观的众弟子见到对方居然不是同时出手，而仅凭五人之力就消除了雷光，又是惊讶又是倾慕。

　　大总管们纷纷互望着，心里便都有了数，知道对方是早想好了对策，只是他们究竟能不能过千年难遇的紫雷之劫，却仍然是个未知数呢。

　　“轰隆——”又是一声惊天巨响，一股更加浑厚的紫雷再次从云端落下，这一股紫雷的速度更快，仿佛眨眼间便到了众人面前，同时强度也更加巨大，离地面数百丈的时候，生出的压力便让不少修为低的弟子连脚都站不稳，纷纷朝外退去。

　　方陵和萧雪二女相视一笑，三人飞身而起，剑出，掌击，三股天地之气带着强横的力道将紫雷阻挡了下来，尔后稍稍一加劲，紫雷轰然爆炸开来，再次爆发出无数星光，落入众人肉躯之中。

　　一道道紫雷从天而降，每一次紫雷的降下都由众人分批阻挡，罗辰五人一组，方陵三人一组，霍峻远、楚瑶和二兽一组，这并非众人自持修为高明，而是这样一来，每个人都有缓冲的时间，如果十人一同对抗，实力则会不断的被削减，越到最后就越麻烦。

　　随着雷声直降，众人离地面也越来越高，身上更因为不断吸收星光，而散发出淡淡的紫色光泽。

　　方陵等人此时已沉浸在一种玄妙的感觉中，每一点星光都蕴涵着无穷无尽的力量，而且每次紫雷降下之时，都有一股无形之力从众人肉身中穿过，仿佛将身体里的一些杂质剔除掉一般。

　　众人只觉得身体越来越轻，仿佛只要意念一动，便能够自动的飞起来，而不借助任何的法器一般。

　　而连续六记紫雷的劈下，已经让望月宗上上下下有些失神了，每一记天雷的强度都远远超过众人的想象，虽然没有亲身去经历，但是凭借着五感的接触足以让众人真切的感受到九天紫雷的可怕。

　　毕竟九天紫雷就宛如死神一般，能够成功渡过者不过十之一二，几率非常小，但是眼看众人如此轻松的连过六记紫雷，便都知道十人的修为是何等高深，已远远超过众人想象。

　　的确方陵等人中无论哪一个，都是经历着各种生死险境渡过来的，无论修为阅历还是胆识都远在同级者之上。

　　但是事实上众人的渡劫并非轻松，每一次迎雷所消耗的体能也是相当巨大的，只是外人不得而知罢了。

　　第七记紫雷飙下，其雷势的庞大程度已经足以将十人笼罩其中，罗辰五人亦感觉到紫雷上非同反响的力道，事实上每多一记紫雷其力量便强横上数倍，众人所承受的压力是相当大的。

　　五人不敢有任何怠慢，蓄积十成修为，全身凝聚着实体的护身真气，豁出全力冲了上去。

　　然而，就在众人的法器攻击在紫雷上时，紫雷突然分化出了另外的七股，朝着方陵等人飙射而去，这分化的速度之快完全超乎众人想象，谁也没想到九天紫雷竟会如此诡异。

　　“劈啪——”天晶灵狐率先感应到紫雷的变化，尾巴高高一竖，额心紫晶发出道道闪电，朝着七股闪电冲去。

　　只不过，这普通的雷电对紫雷造不成任何的威胁，所造成的仅仅是让紫雷停滞了那么一丁点时间。

　　不过这一丁点时间足够让方陵等人应变，五人一兽连忙释放出道道剑罡，这才将分化出的紫雷震散开来。

　　待到紫雷化为星光，罗辰等人这才松了口气，众人互相望了一眼，谁也没说话，不过都明白，越到最后，只怕这紫雷越不好对付，如果刚才应变稍微迟疑，被这紫雷击中，那难保会有什么结果。

　　众人都凝神屏气，稍稍调养一下，长空上再次传来惊天的霹雳声，第八记紫雷现身。

　　让人大为意外的是，第八记紫雷并不庞大，相反，小得宛如婴儿手臂一般，但是其上凝聚的紫光却暗沉得如同黑色。

　　一看到这紫雷，方陵便立刻明白过来，沉喝一声道：“不好，这紫雷是将十人二兽的分量压缩在了一起，咱们必须合力击溃它！”

　　罗辰沉声说道：“恩公，我的身体最为强壮，由我来做盾牌吧！”

　　此时时间紧迫，根本来不及任何迟疑，罗辰说完话，便已经飞到众人之上，方陵众人互望一眼，掌紧朝外一吐，将十成修为的气劲注入到他的身上。

　　十人之力聚于一人之上，力量何等强横，但同时，罗辰身上也承受着强大的压力，稍有不慎便会爆体而亡。

　　他咬紧牙关，蓦地大吼一声，挥动撼天锤朝着第八记紫雷砸去。

　　在紫雷和撼天锤交锋的刹那，一声清脆的声响窜入众人耳膜，方陵瞳孔猛然放大，大叫一声：“小心！”

　　饶是罗辰退得快，在撼天锤被紫雷震碎的同时，肩膀也被紫雷透过，罗辰发出一声闷哼声，浑身宛如电触，便要朝着下方坠落。

　　“纸鹤术——”萧雪眼疾手快，轻喝一声，纸鹤化为飞鹤，恰恰将罗辰救了下来，众人正待松口气。

　　同时，紫雷轰然膨胀，化为十一股雷劲朝着众人冲来，击伤罗辰之后，紫雷离众人的距离本来就极近，这突然膨胀分化，更是离奇的快。

　　虽然众人早就料到可能有此一招，但是应对起来却明显不及，“轰——轰——”几声爆响，在场所有人都未能完全抵消掉紫雷的力道，被震得纷纷吐血，方陵修为最强，但是为了保护萧雪三女，亦被震出不小的内伤。

　　攻击完的紫雷又化为星光入体，众人顿时感觉到身体产生质的变化，仿佛真是脱胎换骨，重生了一般，那种飘飘欲仙的感觉让人几乎陶醉。

　　不过，众人到底都是经历过生死险境的人，立刻回过神来，同时出了一身冷汗，如果刚才就这么沉迷下去，只怕就要神形俱灭了。

　　正这么想着，天空中云层浮动，雷声滚滚，一道道紫光在上面闪烁又隐匿，然后云层间突然破开一个大口，一蓬巨大的紫雷再次从天上砸下。

　　所有人都明白，前面八记紫雷不过是前兆，第九记才到了正题，没有挺过这一关，其他八记都不过浮云而已。

　　每个人都蓄积着力量，准备十人二兽一同迎接天雷，然而，雷光乍一砸下，却又突然间消失不见。

　　众人大吃一惊，连忙释放出五感，追踪紫雷的下落，就在此时，十人二兽周围的空间突地发生异变，无数的紫光在周边闪烁不定，然后，便是一道道紫雷从四面八方疯狂的劈砸而来。

　　众人施展出浑身解数，每一道紫雷都堪比第八记紫雷的分化体，其强度之大宛如数十个同级者力量合一，接下一击就双臂发麻，内伤加剧，更恐怖的是，这些紫雷好像无穷无尽，接连不断的从中爆发出来，谁也不知道什么时候才是尽头。

　　众人饶是个中高手，在这样乱轰之下也有些承受不住，尤其是罗辰受到重创，再无应战之能，所以众人又要多分担一部分，压力越来越大。


　　第五百九十三章 修真之境，金丹之源


　　孙千四人将罗辰团团围住，分担着他的雷劲，虽然每一道雷劲都在四人的攻击下被震散，但是雷劫的强度是因人而异，他们实力越强，所遭受到的攻击也最为猛烈。

　　所以几人实力虽然在萧雪等人之上，但是实际上所承受的压力却比其他人更大。

　　萧雪等人都施展出浑身解数，每个人都神情凝重，不敢有丝毫怠慢，在群雷乱射的环境中，一颗心都提到嗓子眼上了，眼观六路，耳听八方，手中法器挥舞不停，一波波的气劲飞天乱舞。

　　周边是紫光震散，轰隆雷声不断，眼花缭乱，肉眼早已不管作用，所有人都靠着敏锐的五感捕捉紫雷的动向。

　　方陵有九天雷劲在身，在凡间的战斗中无往而不利，然而这原本强横的雷劲在九天紫雷面前却明显逊色不少，屡屡被击得溃散，就连噬灵血龙之气一经释放，居然也在紫雷面前讨不到半点好处，连龙形都还未聚起便被雷劲扎得个千疮百孔，幸亏他身上还有金丹之力，才能稳稳的抗衡下来。

　　周边雷劲足有数百道之多，而且陆续不断有新的冒出，如果这样一直持续下去，不知道什么时候就会到达极限，只要任何一人抵挡不住，下场就是个死字。

　　在场十人二兽，无论哪一个在方陵心里都有极为重要的地位，自然不会放弃任何一个人，那么现在要渡过这难关，就必须要找到突破的方法。

　　就这么一思索的工夫，雷劲的速度和力量都提升了足足一倍，本来对于众人来说，对抗第九重雷劲本来就有些勉强，但是没想到雷劲到了极限后居然还会提升。

　　众人都对自己的实力相当有自信，但是谁能想到第九重紫雷会如此强，就好像地府敞开了大门，勾魂死神已经盯上自己一般。

　　就算是方陵也已经分身乏术，本来刚才还可以帮萧雪三女抵抗一些雷劲，而今却被雷劲困得寸步难移。

　　这一来，宋影儿率先被雷劲擦中右臂，白嫩的肌肤顿时焦黑一块，剧烈的疼痛震得她身形一晃，方陵连忙一掌拍出，将攻向她的几道雷劲震散开去，连忙问道：“影儿，没事吧？”

　　宋影儿摇摇头，强忍着痛苦，方陵看在眼中，心头更是一痛，然后便看到萧雪和楚瑶同时被雷劲逼退，好在二女战斗经验充足，立刻背对背合力连击，饶是如此，也差点被飙射的雷劲刺中。

　　方陵暗暗不安，迅速的思索着如何让众人安然渡劫的方法，他观察到这九天雷劲就像有生命一样，越强的人所迎接的雷劫也越强，也就是说，只要自己释放出更强的修为就能够吸引到更强的雷劲，这样一来，其他几人所承受的雷劲就小了。

　　一念到此，方陵已打定主意，纵然这样自己所冒的风险要大上不少，但是如果能够为萧雪她们减轻一些负担，那也值得了，更何况，方陵对于渡劫可是有十成信念。

　　他深吸口气，陡地暴喝一声，将融入经脉的金丹之力彻底释放了出来，同时一纵身，竖直的朝上飞去。

　　感受到方陵释放出更强的修为，大量的紫雷顿时受到牵引，密密麻麻的朝着他尾随而去。

　　升到一定高度之后，方陵就这样安然立于半空中，巍然不动，就像个靶子似的等待着雷劲的接近，萧雪等人看在眼里，顿时大吃一惊，但众人都知道方陵绝不是有勇无谋之辈，他这样做一定有他的道理。

　　的确，方陵深知光凭着融入身体里的金丹力，根本没办法对抗九天雷劫，毕竟腹内金丹实际上也仅仅是介于先天之气和后天之气的半成品，和真正意义上的金丹仍是有所差距的，只凭融入脉络中的少许金丹力，自己一人飞升或许没问题，但是要想连同其他人一起就有些勉强了，唯一的办法是让这些雷劲逼近，在生死关头激发起腹部金丹的力量。

　　数以百计的雷劲越涌越近，宛如无数针芒，又好像汹涌浪潮，每接近一分，那种死亡感便真切一分，而越是在这种危机下，方陵越镇定，他宛如一块磐石般屹立着，神色冷峻，等待着，等待着。

　　萧雪等人压力大减，明显轻松了不少，但是每个人都为方陵捏了一把冷汗。

　　就在雷劲接近不过三尺之地的时候，腹部的金丹终于迅速的旋转起来，一瞬已化为万千金光环绕周身。

　　方陵大喜过望，陡地一声大喝，右臂上黑气涌动，在金丹之力的催动下，化为一条巨大的噬灵血龙。

　　血龙出世，顿时以席卷天下之势将临近的雷劲吞没，萧雪等人看得又惊又喜，万万没料到方陵金丹一出居然有如此强横的威力。

　　方陵此时大手一招，喊道：“上龙背！”

　　众人欢呼一声，纷纷跳上龙背，血龙之身由万千气息凝聚而成，似真似虚，众人落到背上却宛如实物一般，细细看去，甚至还能看到龙鳞，方陵驾驭着龙头，朝着云端上飞去。

　　周边雷劲不断，闪烁连连，但是血龙在金丹之力的催动下已然拥有着超然的实力，硬是将袭来的雷劲纷纷震断，甚至于吞噬，而真正能够接近众人的雷光数量只剩下一半，众人施展十二成的修为足以将它们轻松破解。

　　金丹之力非常人能够承受，方陵亦是咬紧牙关才能够支持着，无数的星光将众人环绕，所有人都笼罩在一片紫光之中。

　　早在方陵等人不断击落紫雷时，望月宗的十万弟子不断发出唏嘘声，而到后了最后，一个个眼睛都瞪直了，大气都不敢喘一下。

　　方陵等人骑龙飞天，何等巍巍壮观，宛如天降神迹一般，这一幕场景只怕能够伴随众人一生，也理所当然的能成为望月宗的飞升美谈。

　　霍峻远等人都毫无保留的释放着力量，血龙越接近云端，紫雷的威力便越加强横，每个人身上都受了或多或少的伤，而最后，强横到极限的紫雷更是直接突破血龙防御，铺天盖地的朝众人卷来。

　　所有人心头都不由一沉，只觉得性命不保，雷劲速度之快，劲道之强已让人避不可避，挡无可挡。

　　而就在此时，血龙终于突破天际，飞入云端。

　　霎时间，离众人近得只有半寸距离的雷劲陡然脆化为星光，同时一片耀得人眼都睁不开的白光将众人笼罩，时间在这一刻似乎戛然而止一般。

　　沐浴在白光之中，刚才蓄积在体内的星光陡然发出灿烂光芒，钻进众人身体的每一个角落，甚至于渗透到灵魂之中。

　　众人只觉得一股浑厚无匹的能量从体内衍生而出，在凡间所修炼的后天之气顺着呼吸在身体里绕了个圈后，豁然已变成了一股纯净得无法言喻的先天之气，体内的凡尘浊气尽去，骨骼肌体宛如换了一遍，再不沾染半点杂质。

　　无论是萧雪、宋影儿还是楚瑶，此时都沉浸在这种脱胎换骨的玄妙感觉中。

　　同时，在她们腹部之内更是凝聚出了一枚拇指大小的金核，微微金光却蕴涵着难以估量的能量。

　　此物名为“金丹之源”，是初升的修真者在天劫之中除了脱胎换骨之外所得到的另一件恩赐，同时也是修真者的象征，假以时日便可将此物修炼成真正的金丹，再进化成元婴，成为修真者的第二元神。

　　当然，也有人并没有凝结成金丹之源，那就是修炼散仙之道的霍峻远和罗辰师兄妹五人。

　　此时他们的灵魂都被星光包裹得露不出一点缝隙，骨骼凭空而生、脉络缠绕，肌肉寸生，渐渐构造成一副活生生的肉躯。

　　散仙之道，是以鬼魂之身渡劫而成，亦可以称为鬼修之道。当然，霍峻远等人并不是真正意义上的散仙，散仙实际上是对于仙人的称呼，霍峻远等人渡劫之后虽然可以冠之于散仙的称呼，但是实际上才刚入了散仙道的门口而已，最恰当的称呼实际上是——鬼修者。

　　不过，因为鬼修者从一开始修为就比普通的修真者要强横不少，让人望而生畏，所以在修真界中，也有人将鬼修者直接称呼为散仙，以表示敬畏之意。

　　散仙之强，在于其灵魂和肉体合二为一，导致肉身异常的强悍，如果是近战，散仙不需要任何法器，一拳便能够将同级者震杀，其恐怖之处可想而知，但也正因为散仙之道不同于正统修炼，所以散仙体内是不会凝结出金丹之源，自然也就结不出元婴，形不成第二元神了。

　　同一时间，天晶灵狐也被紫光包绕，额头上的紫色天晶渐渐收缩，最后消失不见，同时全身的白毛中隐隐透出万道紫光。

　　小雷雕是此行中最轻松的一个，本来火羽雷雕要渡天劫必须达到半成体才行，只是它有众人帮忙，分担了雷劲，所以几乎是一路顺利走来，轻轻松松的达到了修真境界，虽然从体型上看没有任何变化，但是毫无疑问的是，如此早的年龄渡过天劫，小家伙的成长一定会远远超过同类。


　　第五百九十四章 设宴迎天台


　　方陵沉浸在后天转化为先天的玄妙感觉中，脱胎换骨，醍醐灌顶，就此一步登天，成为修真者。

　　他右臂上的噬灵鬼手在吸收灵光之后，豁然也生出新的变化，进化成为修真级的法器。本来无形裹在右臂上的鬼手终于现出实体来，宛如一只缩小版的血龙缠绕在小臂上，一只龙爪延伸在手背上，好似要抓出一般。

　　同时，诡异的事情却突然间发生着，在先天之气环绕大周天一周后，方陵陡然发现，不知什么时候，腹部的金丹居然消失得无影无踪！

　　方陵大吃一惊，要知道，只要是修炼主流法门，任何一个凡人经历天劫，都会在腹内结出金丹之源。

　　但是现在的问题是，自己非但没有在天劫中结出金丹之源，而且本来在身体里结好的金丹居然就这么消失掉了，而且是消失得连个渣都不剩，腹内空空如也，只有一股股刚进化成的先天之气。

　　修真者之所以修为远高于凡人，一是有着超然的先天之气，二则便是有金丹在身，这两者可以说是决定修真者成就最有关键的两样东西，如今体内没有金丹之源，那也就意味着自己根本就是个半成品！

　　方陵怎么也搞不懂这究竟是怎么回事，他陡然又想起一件事情，气息在体内转了一圈，心头又是一凉，融入奇经八脉的金丹之力居然也都消失不见了。

　　他思来想去，觉得最大的可能便是自己因为在凡间修炼了金丹，被天道认为是逆天之举，而在渡劫过程中被抹杀掉了，若是这样，那岂不是亏大了？这哪里是什么天劫，分明就是天灾啊。

　　此时，周围白光散去，众人已然来到一片茫茫云海之间，云海周围仙山耸立，座座奇伟巍峨，天上蓝天辽阔，充满天地浩然之气。

　　深深一呼吸，便是一口纯净的先天气息，霍峻远等人相望一眼，都忍不住哈哈大笑起来，那种超脱凡尘，渡过天劫的畅快感随着笑声直冲云霄之上，众人身上的伤势也早在脱胎换骨时痊愈，半点疤痕都不剩。

　　见到众人如此高兴，方陵没把心头的疑虑说出来，免得扫了众人的兴致，他更不想让其他人为自己担心。更何况，他毕竟经过大风大浪，虽然这意外大大出乎预料，但是在他看来，万事都有弥补的方法，自己能够在凡间结出金丹，那也一定能够在修真界再结出一颗来！

　　就在这时，众人感觉到云海远处有气息传来，然后便见到一个一只飞鹤飞来，鹤身上站着一个扎着羊角辫的小童子，大大的乌黑眼珠子，显得十分机灵。

　　小童朝着众人恭敬一拜道：“弟子奉门主和列位长老之命恭迎诸位新长老大驾，诸位请随弟子到迎天台，门主已在那里设下宴席，为诸位庆贺成功飞升。”

　　说完，飞鹤优雅的转了个圈，朝着来时的方向而去，方陵等人这才豁然想起，自己居然是站在云端上。

　　若是仙门弟子的修为，站在上面绝对会掉下去，但是而今蜕化成修真者，身如无物，居然能够这么稳稳的站在上面。

　　众人意念一动，便轻飘飘的飞了起来，楚瑶更是兴奋得在空中转了一个圈，宛如蝴蝶般翩翩飞舞。

　　不多时，前方便出现了一座仙山，仙山宛如一张石桌浮出云海，在山体上还写着三个大字：迎天台。

　　待到众人落到迎天台上，发现这里果然摆好了宴席，一张张木桌盘根错节，唯有桌面的部分光滑如镜，上面摆放的果盘上放着各种奇珍灵果，宛如珍珠剔透，闪烁萤芒，亦有仙酿几壶，宛如玉液。

　　而在座的则有足足三十多个修真者，他们年龄大多在五六十岁以上，有的白须长长，深及腹腰，已分辨不出来年龄，但是每一个人的修为都是深不可测，气度非凡，远非弟子级的人物能比，随便拈出一个都宛如雄霸一方的王者，让人在他们面前不敢有丝毫放肆。

　　在最上座，坐着望月宗的门主司马仲，此人貌若七旬，神态慈祥，头戴玉冠，身着紫袍，一副气度更在人间君王之上。

　　众长老上下打量着方陵，不时的拂须颔首，颇有些欣赏。

　　霍峻远带着方陵几人微微躬身，拜道：“弟子等拜见门主及列位长老。”楚瑶和罗辰五人因为不是宗门的人，所以虽然行了礼，但是却没喊这话。

　　司马仲呵呵笑道：“你们如今已渡天劫，位列本门长老之位，日后这弟子二字就不必再提了，大家都是同修仙道，便以道友相称吧。”

　　见到司马仲如此平易近人，方陵等人都轻松了一些。

　　司马仲又备感欣慰地说道：“十人二兽共渡天劫，何等巍巍壮观，难得的是你们还能够一起闯过来，刚才的一幕真是让我们大开了眼界。”

　　下座的一个白发长者含笑赞同道：“正是正是，本门有如此杰出的年轻一辈，真是我宗门之幸呀。”

　　司马仲含着笑，让方陵等人入座，免不了好好称赞一番，接着开始介绍在座的长老身份。

　　方陵等人这才知道，在这里的人几乎年龄都是在六十岁以上，最高的还有三百来岁，修为超过众人也是理所当然的事情，而且在座的并非是望月宗所有的修真者，外出的闭关的并不在列。

　　寒暄完毕，司马仲把目光投到楚瑶身上，微微一笑道：“道友施展的是长风宗的法门，没想到长风宗如此优秀的弟子也在本门飞升，这倒也是本门千年来头一遭的事情呢。”

　　方陵立刻解释道：“门主，这位是我的亲姐姐，虽然门派不同，但是她对本门毫无敌意。”

　　司马仲轻描淡写的笑道：“无妨，无论是哪个宗派的弟子，能够选择在我望月宗飞升，也算是看得起本门，至于这门派恩怨，咱们就暂且不提。”说话间，他朝着罗辰五人说道：“五位道友法门奇特，不知道又是哪一个门派的弟子？”

　　他这么问起，众长老都望了过去，毕竟鬼修者本来就少，而且一冒就是五个，也让他们多多少少有了兴趣。

　　于是，罗辰五人便将几人的遭遇说了一遍，当然，其中自然瞒去了和方陵楚瑶相关的事情，免得节外生枝。

　　听到五人所修炼的法门居然能够炼成散仙之体，司马门主等人亦不由倍感稀奇，方陵等人倒也不怕他们知道这事情，毕竟望月宗乃是名门正派，自然不会对他们的法门起贪婪之心。

　　司马门主听完之后，便朝着众长老问道：“诸位道友，不知道谁看得出这五位究竟是何门何派？居然有如此玄妙的功法？”

　　其中一个瘦脸长老摇摇头道：“老夫不敢说南天域大大小小的门派了如指掌，不过十之八九也都听过，但是这样的法门却是闻所未闻，更是大大超乎常理。”

　　另一个长老也说道：“这功法不仅玄妙更是霸道，咱们修真四域中本来鬼修者就少，接触的也并不多，这鬼修者都是自成一个修炼体系，和咱们大不相同，往来也不多。不过依我所看，二位的师门不外乎有两种情况，其一，这门派在咱们南天域，但是十分神秘，难觅其踪，而且鬼修之道并非人人可学，知道的人就更少了，其二，这门派是在其他三域中，我们不知道也就理所当然了。”

　　众长老听得都连连点头，倒是司马门主想起一事，笑道：“五位道友飞升的时机选得正好，再过一阵子便是九华宗灵柱山上百莲圣果结成之时，那圣果五百年一熟，食之大增修为，九华宗主早发了请柬过来，据我所知，被邀请的各门修真者颇多，或许有人知道五位的功法来历也不一定，你们就暂时住在本门，到时候再一同前往就好。”

　　罗辰等人都是心性梗直的人，虽然没有提及师门这件事情，但是心里也是有想法，如今看到有机会能够认祖归宗，都纷纷抱拳感谢。

　　众长老对于司马仲的做法当然没有任何反对，毕竟鬼修者的强悍那是众所周知的，能够卖五个鬼修者一个大人情，当然对宗门来说是件大好事。

　　司马门主又朝着方陵等人说道：“按照本门的规矩，但凡是成为修真者，便自动获得长老的身份，诸位每人都有一件长老腰牌，此物代表着你们的身份，切记随身携带，不可遗失呀。”

　　说完，便有小童子捧着玉盘而来，玉盘之上放着做工精巧，质地非凡的玉牌，拿在手上顿有一股纯净之气。

　　紧接着，司马门主又笑道：“你们初入修真境界，可以修炼本门更高级的法门和更霸道的法术，等会宴席结束后，你们可以随高长老一同前往武典宝库，在那里挑选法术典籍。本门主还为你们准备好了飞剑一把，以方便日后行走各地。”

　　说话间，便有小童子将一盘飞剑端了上来，司马门主极为大方，飞剑不仅赠送给本门门人，连楚瑶罗辰等人都有份。

　　飞剑不过巴掌长短，可轻易收入袖中，意念一动，便可化为三尺长剑，御之而飞，上天下地不在话下，颇有修真者的派头。

　　事实上到了修真者的境界，不需要借助任何法器也能够长时间飞行，但是当然在速度上是不及飞剑的。


　　第五百九十五章 修真五境界


　　飞剑恩赐完毕，司马门主又笑道：“按照本门门规，但凡修真者都可以在宗门范围内任意挑选一座无主仙山作为修炼洞府，等会儿高长老会带你们去挑选。”

　　方陵早就知道有这样的权利，只是如今成为现实，想想还真是不错，霍峻远虽有洞府，但是那是一座仙山的一个峰头而已，而且峰头是在修真下界，自然就逊色了许多。

　　接下来，司马仲便示意桌前的童子为众人斟酒，一杯琼汁入喉，方陵只觉得那汁液宛如无物，却又饱满得宛如蜜桃一般，那种口感比起下界的极品酒酿都要胜过百倍不止，再咬上一口灵果，不止伴随着一缕缕先天之气的入喉，灵果的滋味更像是糅合了千种果实，各种味道争相刺激着味蕾，丝毫不起冲突，最后汇聚成一种独特无比的味道，让人真感陶醉。

　　不止是方陵如此陶醉，萧雪等人初品上界的食物，亦是大为惊叹，霍峻远更是赞道：“如此灵物，真是让人如痴如醉，回味无穷。”

　　对面的一个黑衫长老笑道：“这些灵果生长在本门的果山之上，凝聚先天之气而成，受雨露滋润，日月照耀，十年一生，三十年成果，美味自然非下界果实能比。不过，若在上界中也只能属一般味道。”

　　旁边一个胖长老颇有几分向往的道：“听说九华宗的百莲圣果那才是味中极品，尝上一口便能忘却万般烦恼，让人毕生难忘。”

　　方陵等人听得暗暗吃惊，如此美味的果实琼汁在上界中居然只是普通，那真不知道极品滋味究竟是什么样子，众人互望了一眼，都打定心思，看来这九华宗一趟是一定要去见见世面。

　　在凡间和下界，众人虽然也算眼界开阔，但是到了修真界却像是井底之蛙一般，一问三不知的。

　　司马仲似乎看懂了众人的心思，含笑道：“你们初入修真界，很多事情对你们来说都是新鲜事物，但住得久了眼界自然就开阔了，这一点倒是不急。不过有的事情我倒要先给你们讲解一番，你们大概还不知道修真者的境界划分吧？”

　　方陵等人都摇了摇头，神色同时肃然起来。

　　司马仲淡淡说道：“在凡人或者很多弟子看来，渡劫飞升成为修真者便是修真之道的尽头，从此可以逍遥于天地之间。然而事实上，成为修真者只不过是修真之道的起步，修真之道，修的乃是仙道，指望有朝一日能够飞升仙界，位列仙班。”

　　方陵几人都不由互望了一眼，心头暗暗惊讶，在他们看来，修真者就已经相当于仙人，修真界也是最高的境界，没想到在修真界之上居然还有着仙界。

　　司马仲说道：“仙界高于我们修真界，那里生活着的全都是神仙之流，而仙人和我们的关系，正如同我们与凡人的关系，那是一个天一个地，其间的差距宛如亿兆之鸿沟，不可攀越，难以仰望。而要从修真者修炼成仙人，其间所要经历的艰难险阻更是难以言喻，比起从凡人修炼成修真者更难上千万倍。”

　　方陵这才知道自己理解有误，事实上这也很容易理解，如同修真者不会轻易干涉凡间之事一样，仙人也不会轻易干涉修真者之事，所以很多修真者毕生都难已见到仙人也很正常，更别提凡尘俗世了。

　　但是，在方陵心里同时涌起一股火热雄心，初见司马仲等长老，已经让他感觉到一种难以估量的强大，但是如果他们的强横比起仙人而言不过微末得如尘粒一般，那仙人之强简直就是让人毛骨悚然，恐惧之极，而同时，更让人有一种强烈的渴望，渴望得到那种至强的实力。

　　无论是做凡人，还是仙道者，始终要有着更高的追求，一旦失去追求，那人便和死物没什么两样，听到司马仲这句话，在方陵本来沉寂的心头又点燃了雄雄火光。

　　霍峻远抱拳问道：“敢问门主，那修真者的境界究竟是如何划分的呢？”

　　司马仲正色解释道：“修真者的境界共分为五大阶段，即：筑基期、金丹期、元婴期、化神期和渡劫期，每一个阶段又分为前期、中期、后期和大圆满期，你们飞升到此，就证明你们进入到了筑基期的前期，除了鬼修者，你们的体内已凝聚起了金丹之源。”

　　众人认真听着，修真五境界共分五境二十重，凡间武道七境共分七境二十一重，看起来在数量并不存在明显的差距，但是谁心里都清楚，要想在修真境界上踏出一级，只怕所耗费的心血比起整个凡间努力的成功都要长呢。

　　不过，这里毕竟是修真上界，先天之气汇聚之地，大环境不同，修炼起来也应该得心应手很多，虽然不知道上界中有多么可怕的存在，但是众人都是胆识过人，信心自然也是百倍。

　　接下来，司马仲又给众人讲解了很多关于修真境界和修真界的常识，众人听得十分入神，牢牢记在心里。

　　不久后，长老们也都纷纷插话，畅谈上界之事，食珍果，饮琼汁，听闻闻所未闻的异事，何等逍遥自在。

　　待到宴席结束，众长老各回洞府，方陵一行人则跟着高长老一起前往武典宝库。

　　高长老已超百岁之龄，乃是筑基期的大圆满境界，比起众人筑基期前期的境界高了足足三个等级。

　　高长老相貌慈祥，为人随和得很，只是走起路来十分缓慢，一步三摇，显得十分悠哉，好在方陵等人初到上界，对周围事物都新奇得很，亦是一步三回头，左顾右盼。

　　没过多久，众人便来到一座仙山之上，山间有一座青藤缠绕的洞府，洞府大门厚实如铁，上面刻画中层层青纹，显然是特殊的法阵。

　　高长老站在门前，双手捏动法诀，便听见“咔咔”的几声脆响，仿佛有铁锁断裂一般，紧接着，那厚重石门便缓缓升起，露出一条通往深处的宽阔通道。

　　高长老回头朝着众人说道：“此地乃本门重地，只迎接本门长老级的人物，所以不是本门的其他几位道友还请在门外等候，切勿擅闯。”

　　于是，楚瑶等人便都呆在门外空地上，学习着如何驾驭飞剑，天晶灵狐和小雷雕也呆在外面，打着滚儿玩耍着，方陵、霍峻远、萧雪和宋影儿则跟着高长老一同进入到宝库禁地。

　　洞壁光滑如镜，幽幽的透着暗绿色，在石中似乎还有绿物生长，丝丝缕缕，相当奇特，朝前走了好一会儿，便来到一个圆厅中，圆厅里的正中有着一个三尺高的方柱圆台，圆台上放置着一枚玉录，在圆厅周围则开凿着数以百计的方形凹槽，每个凹槽里都放置着一枚玉片。

　　高长老站在厅口，负手说道：“这里是宝库的第一层，中间圆台上所放的玉录中有着本门修真级的法门‘夕月诀’心法，你们每个人都可以学习，这乃是本门中人修炼一切的基础。除此之外，在周围的石槽的玉片中印刻着筑基期弟子能够学习的法术，你们每人可以取走一门适合自己的。”

　　众人暗暗欣喜，看来当了长老确实有不少特权，要知道在下界中，要想购买好的法术那还得需要支付大量的灵石才行，但是到了修真级，一切都好像免费提供。

　　于是，方陵四人便一起来到圆台前，伸手按在玉录上，顿时一行行文字、一样样图案经由虚空传入众人脑海中，不过片刻工夫，众人便已经记下了关于夕月诀的一切，同时暗暗吃惊，比起弟子级的弦月诀心法，夕月诀要深奥不知多少倍，一个字就像蕴涵着千字文一般，艰涩难懂，博大精深，就算是方陵，琢磨了好一会儿居然也没有看出个究竟，光由此来看，便知道修真境界的提升果然象司马仲所说的，绝非凡间修炼能够比及。

　　待到记完法门之后，众人便分散开来，在周围的玉片中找寻起符合自己特性的法术，每一枚玉片前都写有关于此法术的名字和特征，所以一目了然。

　　没过多久，霍峻远便已经找到了一门满意的法术，法术名为“百虎吞鲸”，散仙之道，因为讲求肉身和灵魂的极限合一，拥有各种修真流派中最强横的肉身，近战能力毋庸置疑的位于第一，这百虎吞鲸之术一旦修炼成功，在不需要借助任何法器的情况下，都能够将先天之气凝聚成百虎之力，在中等距离范围内发挥出极强的威力，若是配备近战法器，那威力足以用惊世骇俗来形容。

　　紧接着，宋影儿也找到了适合自己的法术，名为“夜芒千尺”，此法术能够将施法者的先天之气凝聚成万千芒针，在极远的距离对对手进行攻击，而且修为者的功力越高，精神越强，所能够控制的芒针数量越多，威力越大，正适合宋影儿的飞针之术。


　　第五百九十六章 缺失的金丹之源


　　难得有免费机会获取修真级的法术，萧雪寻找得显然更加仔细一些，她轻飘飘的飞起来，一行行，一路路的仔细寻觅着，待到目落到一枚玉片之后，脸上终于浮现出笑意，这枚玉片上所记载的法术名为“飞鹤翔击”。

　　此术一经施展，能够将先天之气化为无数飞鹤，飞鹤居高临下以俯冲之势冲击对手，眼花缭乱，威力惊人。

　　待到三人寻找完毕后，发现方陵还在厅内转悠着，便都在厅口等着他。

　　方陵扫过一张张玉片，各种法术在脑海里闪过，但是都没有找到自己中意的，失去金丹之力，他目前所能依靠的最强力量便是已经进化为修真级法器的噬灵鬼手，所以法术必须要符合万年噬灵和血龙的凶煞之气才行，否则一旦和其他修真者开战，失去先天优势的自己必定不敌。

　　待到将厅内走了一圈，方陵突而眼前一亮，将角落的一枚玉片拿了起来，这枚玉片所记载的法术名为“天龙屠戮”。

　　天龙屠戮是一门十分特殊的法术，要修炼它需要一个先决条件，那就是必须要以龙气作为催动，这一点恰恰符合了噬灵鬼手。

　　而经由龙气催动而成的天龙屠戮能够演化出天降神龙，横扫四方，霸道非凡。

　　得到法术，方陵这才稍稍心安了一点，凭着这法术应该可以稍稍弥补一下失去金丹的不足了，不过重炼金丹那也是立刻要提上进程的事情，因为谁也不知道什么时候就将有一场大战降临。

　　待到众人离开武典宝库后，又在高长老的带领下前往仙图洞府，仙图洞府里绘制着整个望月宗地域修真上界中的仙山位置，方陵等人挑选了其中紧临的四座，然后告辞了高长老，驾驭着飞剑赶往四座仙山。

　　这四座仙山分别名为：地虎山、白华山、红霞山和落月山，霍峻远先行一步去了地虎山，只因为他来到上界之后还有一件重要的事情要做，那就是帮助小貂飞升。

　　和凡间第一的凶兽天晶灵狐，抑或是洪荒凶兽的火羽雷雕比起来，基础排名凡间凶兽榜第80位的三目箭貂无论在资质还是根底上都远不及前二者，而且，任何一种物种无论多么强大，都因为其资质而受到限制，正因为如此，这几年来，小貂虽然努力修行，勉勉强强挤入了天融稳定期，但是始终难以达到渡劫的要求。

　　霍峻远先行前往仙山，便是为了寻找一些上界的灵果之物，帮助它改变体质，从而达到飞升的可能。

　　无论是凡人还是凶兽，如果不是在上界出生，那么到达上界是一定需要修真者辅助的，就像方陵在五派联盟进入上界，那是因为有庞三石等修真者在身边，如果是他独自进入上界，所停留的时间将是非常短，时限一到自然就会坠入下界。

　　霍峻远一走，萧雪和宋影儿则分别前往了白华山和红霞山，虽然二女都是要和方陵双修，住在一个山头比较方便，但是多两座仙山作为属地也是件大好事情，毕竟这可是仙山，不是随随便便就能弄到手的，而且作为长老，日后若要收录弟子，有自己的仙山也方便许多。

　　待到二女一走，方陵便和楚瑶、罗辰等人一同赶往了最后一座仙山——落月山。

　　落月山位于望月宗北面，形似弯月，主峰瑰丽奇美，生长着大片的松林和生灵，除了主峰之外，还有着十几座小山头，它们从云端下冒起来，高低不一。

　　方陵等人落在主峰之上，一眼便看到山峰上许多天然的熔洞，随便拣一个都能够成为洞府，楚瑶便兴致勃勃的要去探洞，孙千和于晴儿兴高采烈的跟着她一同钻进洞里，很快就没了踪影。

　　看到众人兴致高涨，方陵站在山前未动，但是脸上还是带着笑的，待到发现罗辰并未离开，便笑问道：“罗前辈不跟着进去看看吗？说不定里面还长了很多奇珍异草呢。”

　　方陵这话也不是空穴来风，刚才接近山头的时候，他便已经发现这里灵草遍布，珍果无数，全都是下界根本看不到的宝贝。

　　这仙山在上界不知道矗立多少万年的时间，幽深洞内有一些珍稀灵物出现也是理所当然的。

　　罗辰却是一脸凝重，正色看着方陵道：“恩公，有句话我不知道当讲不当讲？”

　　方陵看着他的表情，恍然明白了什么，他神色也严谨起来，反问道：“罗前辈已经察觉到了？”

　　罗辰微微颔首道：“我们修的是鬼修之道，成的是散仙之体，体内没有金丹之源，所以对这东西的存在极为敏感，若是我的五感没有差错，恩公你经历雷劫之后，体内金丹消失，而且也没有金丹之源产生。”

　　方陵不由多看了他一眼，自己没有金丹之源之事连霍峻远都没有发现，没想到却被罗辰给发现了，看来以吞魂诀踏入鬼修之道比起正统的鬼修道似乎要更强一筹。

　　毕竟他们并非是以纯粹的灵魂状态渡劫，而是将肉身灵魂合二为一，恰恰符合了鬼修之道的精髓。

　　罗辰和方陵相处几年，对这个少年恩公的心性也很是了解，见他望向自己，便立刻知道自己所猜不假，他脸色更加沉重，不由担心道：“一个主流修真者若没有金丹之源在身，就等于只具有普通修真者一半不到的实力，而且随着修为的增长，这种差距将会越来越大。”

　　方陵又何尝又不知道事态的严重呢？说是重铸金丹也并非那么容易的事情，以前在凡间所炼出的金丹只是介于先天之气和后天之气的半成品，从在天劫过程中消失的情况来看，可谓不堪一击，而真正具备金丹在身的修真者可以在这种凡间天劫中毫发无损。

　　同时，身体虽然还有着九天雷劲，但是其能量几乎都被先天之气所湮没，而自己又无法再经历一次凡间天劫，所以要靠九天雷劲来凝成成品金丹之源根本是不可能的。

　　一入修真境界，便遭遇如此逆境，对方陵来说亦是一个不小的打击。

　　不过，他始终是皇族之身，心性超于常人，他朝着罗辰说道：“万事都有解决的方法，只是目前还尚无头绪罢了，还希望罗前辈替我保密。”

　　“这……”罗辰迟疑了一下，劝道，“恩公，人多力量大，若是有大家帮你想方法……”

　　方陵摇摇头，淡淡说道：“我知道罗前辈的意思，不过，现在咱们初到修真界，要做的事情还有很多，尤其是修炼新的法门，提升修为，若是因为我的事情影响到大家的道心，可谓得不偿失。”

　　罗辰直道方陵想得深远，便问道：“那恩公现在打算怎么办？”

　　方陵轻描淡写地说道：“修真界无奇不有，奇闻轶事远超过你我的想象，只要用心去探询，一定会找到解决的方法。”

　　罗辰见他决意如此，也只好点了点头，没过多久，楚瑶等人都陆续返回了，原来这些溶洞并没有他们所想的那么错综复杂，就这么一会儿工夫便走完了，楚瑶大叫无趣，准备到其他三座仙山上去探探险。

　　于晴儿便跟她一道先去了宋影儿的仙山，方陵选了个溶洞作为自己修炼的洞府，罗辰等人也都各自寻了暂住的地方。

　　走进溶洞中，方陵将一大片凸起的溶石切割成方正的石床，坐上去后先将噬灵鬼手解了下来，品鉴了一番。

　　修真五境界，分为筑基、金丹、元婴、化神和渡劫，每个境界所使用的法器等级也是不一样的，筑基期所使用的法器名为灵器，灵器也有品质之分，只不过方陵初入修真界，见识尚浅，所以倒分辨不出来噬灵鬼手属于什么品质的灵器，不过，这东西配合天龙屠戮的法术，威力一定相当惊人。

　　将噬灵鬼手重新戴上右臂，方陵将寸鼎从腰囊中解了出来，这一解开不要紧，豁然毫光四射，寸寸宛如星辰闪烁。

　　进入修真上界，寸鼎终于露出真面目，再不像在凡尘俗世时那普普通通毫不起眼的模样，鼎上的纹路流光异彩，宛如万道光泽在其间游走，同样也是灵器级的宝物。

　　而且方陵陡然发现一件奇异的事情，那就是周边的先天之气居然都在朝着寸鼎中流去，就好像鼎口是一个漩涡似的。

　　方陵心头狂喜，一直以来寸鼎都是靠着自然的运行而衍生出天地之气，借助息土之魂而不断繁衍茂盛，但是如今它居然能够吸取外界的能源，那么整个寸鼎不用花多少工夫就能够成为和修真上界一样的天地，而且如果它能够持续吸取天地之气，那么寸鼎的发展将会达到一种惊世骇俗的地步。

　　于是，方陵便将寸鼎放在一边，任由它吸取先天之气，自己则盘坐起来，推敲着夕月诀，这口诀精神之处远超过想象，虽然整个法门的文字记载不过几百字，但是越琢磨越发现里面充满变数，便宛如蕴涵着宇宙星辰变化，妙处无穷，让人忍不住沉醉其中。


　　第五百九十七章 斗神宗的线索


　　也不知道入定了多久，方陵突而觉得鼻子有些痒，一睁开眼，便发现宋影儿拿了根青草在自己鼻子上晃悠，脸上笑开了花儿。

　　方陵呵呵一笑，一把将美人儿搂入怀中，轻轻捏着她的小脸蛋道：“影儿，你可是捉弄错了对象，天底下还没有谁能捉弄我后安然无恙的离开呢。”

　　宋影儿露出一副我见犹怜的可怜模样，娇声求饶道：“还请殿下饶命，影儿只是一时糊涂，哪敢触犯殿下的龙威呢？”

　　宋影儿本就生得乖巧标致，一言一行甚为妩媚，如今这么娇滴滴的说话，让方陵不由欲火大起，直道这丫头真是妖精转世，他故意板起脸来说道：“你这丫头，以为求饶了就能算了，今天本王得好好惩罚惩罚你。”

　　见到方陵那一本正经的模样，宋影儿倒先忍不住了，噗嗤一笑，白嫩小手勾在他的脖子上，媚态十足的嗡声道：“殿下想要怎么惩罚影儿呢？”

　　手握盈盈细腰，女人绝美的身段完美的展露在面前，晋升为修真者，本来就花容月貌的宋影儿更增绝色，尤其是那妩媚姿态让人没有半点抵抗能力，饶是方陵亦不由食指大动，这几年修炼他都是和萧雪双宿双栖，双修妙事早就是个中老手，唯有宋影儿因为闭关三年，连碰都没碰到一下。

　　见到方陵眼中欲火，宋影儿小脸泛起酒晕，腰身微微一挺，凑到他耳边吐气如兰的道：“殿下想要怎么惩罚影儿都行，只不过……萧姐姐现在正在洞府等着咱们呢。”

　　一听到萧雪，方陵立刻镇定下来，勾起她的下巴，肆意的狂吻了一阵，这才意犹未尽的道：“好，正事要紧，咱们先去见雪儿再说。”

　　驾驭飞剑，方陵等人化做道道流光而去，来到白华山的洞府上空，便远望到了萧雪。

　　萧雪身着白裙，在山崖上俏然而立，杏面桃腮，仙姿玉色，纤纤素手，娴静端庄，绝美中自有一番贵气，宛如皇族之女，而经由这几年雨露恩施，更有一种少妇的丰韵。

　　待到方陵等人来了，她脸上便露出几分笑意，领着众人朝洞府里走去，来到洞府中，却见闻太平正坐在石厅的椅子上。

　　一见到众人走进来，闻太平连忙站起身来，跪地拜道：“弟子见过三位长老。”

　　萧雪快走几步，将他扶起来道：“闻爷爷行这么大的礼，雪儿可受不起呢。”

　　闻太平呵呵笑道：“如今你贵为长老，这礼节自然是必不可少的。”

　　萧雪轻声说道：“自我入得仙门，闻爷爷对我护佑有加，若真要谈礼节，那雪儿给你跪下也是合情合礼，所以闻爷爷就别拘礼了。”

　　这么一说，闻太平老脸泛红，感动不已，方陵也笑道：“闻总管你就别客气了，就当是在你自己府中。”然后他便招呼宋影儿和罗辰等人坐下，这时，得到通知的霍峻远也赶了过来。

　　天晶灵狐和小雷雕便在厅口玩耍，小貂修为最低，但是三兽一同成长，感情倒是极好。

　　当年初入望月宗，方陵在萧雪引见下认识了闻太平，从闻太平口中得到了长风宗和望月宗本属一脉的惊人消息，还知道了斗神宗禁地神山和南方鬼帝在千年前同时消失的诡异事情，方陵也早就告诉给了其他人，所以一飞升，萧雪便已经迫不及待的将闻太平叫上了上界洞府。

　　待到坐定之后，方陵便问道：“闻总管，三年前你曾说过已经找到了斗神宗禁地神山消失不见的线索，但是必须等我们步入修真境界才能告诉，现在条件已经成熟，我等洗耳恭听。”

　　虽然闻太平的资历是在方陵等人之上，然而如今这些年轻人一步登天成为修真者，身份地位便大不相同，虽然对方没摆架子，但是闻太平也绝不敢跨越礼数，听到方陵这么一说，便立刻回道：“弟子当年之所以那么说，乃是有重要的原因，那就是要解开禁地神山失踪之谜，必须要修真者才能办到，而且必须是天资出众的修真者。”

　　说到这里，他神色一肃，立刻转入正题：“千年前，为商讨如何对方南方鬼帝，斗神宗列位长老聚于宗内禁地神山之上，然而突然一道黑光将整个神山包围，待黑光消失之时，禁地神山和列位长老已消失在宗派的土地之上。”

　　这件事情方陵是早听过，不过再次听起来仍然觉得是无比诡异，亦深感事态重大。

　　闻太平又说道：“为了有朝一日能够目睹两派合一，我这两百年来都在深入研究前辈们遗留下来的典籍，虽然大部分典籍都在藏书阁中，但是仍有一部分流失在外，我游走各门派，不惜重金收购这些古籍，结果真的找到了当年禁地神山失踪时的重要线索。”

　　众人立刻竖起耳朵，不放过一个字，闻太平继续说道：“禁地神山乃是斗神宗的圣地，由下界之地而起，在上界有数千尺之高，其上汇聚着宗派浓度最高的先天之气，是长老们的修炼之地。所以当年禁地神山在黑光中消失后，斗神宗的大总管们也不敢造次，毕竟谁也不知道究竟发生了什么事情，毕竟对于弟子们而言，修真者的能耐大过于天，或者禁地神山根本就在眼前，只是大家肉眼凡胎看不见而已，所以也没敢去询问。”

　　“待到过了几日工夫，禁地神山依旧不见踪影，其中一个大总管终于按捺不住疑惑，最重要的还是鬼域大军在南天域肆无忌惮的攻城略地，弟子们又把这事情吵得沸沸扬扬，若不澄清事实，怕影响整个门派的战斗力。于是大总管便赶往下界和上界的交界地，敲响觅罗钟，一般情况下，钟声敲响，便会有上界的守门童子下来询问情况，结果这一敲却发现上界毫无声息，这下子大总管们这才慌了神，但是贸然去上界又不大可能，因为没有长老的护佑，走不了多久就得从上界掉下来，于是他们便赶往了下界的禁地神山的山脚下，看是否能查到什么情况。”

　　千年之事立刻要浮出水面，方陵等人都听得极为入神，只听闻太平神色一凝道：“结果当他们赶到山脚下的时候，发现设在山脚下的法阵已经完全被破坏掉，禁地神山也是真的消失不见，变成了一片辽阔空地，而其中一个细心的大总管更在这个时候发现了一件蹊跷事情，那就是在空地有着一对脚印。”

　　“脚印？”霍峻远眼一亮道，“如果脚印是在禁地神山消失的地方，那也就意味着在神山消失之后，有人到过那里！”

　　闻太平拱拱手道：“霍长老一语中的，正是这样。只不过，那位大总管并没有将这件事情告诉给其他大总管，而是将这件事情隐瞒了起来。”

　　宋影儿大为不解的道：“有脚印在那可是重要的线索，为什么他反而要隐瞒起来呢？”

　　方陵稍稍一想，便明白过来道：“当时斗神宗乃是南天域之首，宗派内发生这么大的事情足以让整个门派混乱，而见到这个脚印，那位大总管第一个念头只怕是认为有弟子闯入了这里，斗神宗门规极严，乱闯禁地绝不是件小事，在当时的形势下要追究起来极不明智。”

　　闻太平点点头道：“方长老所言极是，这一件事情便记载在这位大总管的日志中，后来流出，前几年才被我偶然获取。据上面所说，由于事态紧张，几位大总管都没有在禁地神山的消失处久呆，紧接着不久，斗神宗就开始了流派分裂，各个流派互不相让，并且结为两大联盟阵线。好在宗派里的主导人物都是德高望重之辈，虽然对于修道的见解不同，也有同门之谊，在双方协商之下，为了避免同门相残，决定开启斗神宗的终极防御法阵，两大联盟撤离宗址，到其他地方去另立门户，就在开启法阵之前，那位大总管决定再去禁地神山一次，这一次赶过去，他这才发现了脚印的秘密，原来那脚印居然是一个修真者留下的。”

　　“修真者的脚印？”众人都有些意外，罗辰直接问道，“这就奇怪了，为什么他在第一次见到脚印时没有发现呢？”

　　闻太平解释道：“禁地神山的根基是在下界，主峰是在上界，由于其石质特殊，所以有大量的先天之气从上界坠入山脚之地，使得那里的气息非常接近先天之气。禁地神山消失后，这些气息仍然十分浓烈，所以当时那位大总管并没有发现蹊跷。”

　　众人立刻明白过来，方陵摸着下巴思忖道：“他再次去的时候，神山附近的气息已经和下界差不多了，而那脚印却残留着修真者的先天之气，一目了然。而脚印是修真者的，这件事情就更加值得揣摩了。”

　　闻太平回道：“正是，只是两派已然势如水火，斗神宗名存实亡，宗派的长老消失也是事实，作为弟子，他自然也插手不了修真者的事情。所以他便离开斗神宗原址后，便将这件事情记载了下来。”


　　第五百九十八章 远赴圣果会


　　一直静静聆听的萧雪蹙眉说道：“若是个修真者，那身份就难以预料了。”

　　众人都愁眉不解，修真者所想的事情和凡人所想全然不一样，凡人多注重眼前，而修真者则要考虑天道因果，行事作风难以揣测。

　　唯有方陵一下子就洞悉了闻太平的意思，他说道：“莫非闻总管是让我们前往斗神宗的遗迹，查看那一对足迹？”

　　闻太平由衷佩服道：“正是！修真者之局还需修真者来解，我们凡人肉眼凡胎，没办法从那对脚印中看出端倪，但是若是修真者就不一样了，而且，既然那个修真者出现在禁地神山，说不定从斗神宗的上界找到其他的蛛丝马迹。”

　　霍峻远说道：“闻总管的想法倒是合情合理，虽然只是一对足迹，但是却值得细细推敲，根据足迹上所残留的气息，甚至可以推测出其法门来。只不过，这千年时间，却不知道那足迹是否还存在？”

　　闻太平连忙说道：“据弟子所知，斗神宗的终极防御法阵可以让遗迹内的一切物体处于永恒不变的状态，纵然千年光阴亦不会有任何改变。”

　　楚瑶一锤拳，双目闪烁着星光，兴致勃勃的道：“话都说到这份上了，还有什么好犹豫的呢，要想重建南天域的第一宗派，我们自然义不容辞，就算宗派的终极防御法阵再厉害，咱们也得去见识一下！”

　　罗辰哈哈大笑，爽快地说道：“楚姑娘说得不错，恩公，我看咱们是有必要去一趟斗神宗，如果千年时光永恒不变，咱们一定可以从那足迹上追根溯源，查找到千年前的真相！只要找到禁地神山，便能够找回完整的修真法门。”

　　见到众人兴致高涨，方陵也微微一笑，他天生虎胆，从来就不惧怕任何危难阻，更何况闻太平肯把这样重要的线索透露给自己，更不能辜负他这一片用心。只不过，他也知道闻太平想得有些天真，以为众人达到修真境界便有可能破解法阵，他却不知道修真境界是有五境二十重的修为之分，天知道那终极防御法阵有多么强悍，要想破解更是比登天还难。

　　于是，方陵便说道：“既然大家都同意了，那我们就去斗神宗遗迹走一走吧！不过，在这之前，我们还有相当多的准备工作要做。”

　　萧雪等人都知道他说的意思，纷纷点头，毕竟现在初到修真界，一来实力不足，二来对整个南天域的情况并不明了，更不知道斗神宗的终极法阵究竟是什么法阵，贸然前往十分不明智。

　　闻太平告辞之后，众人便各自返回洞府进行修炼，除了要练习夕月诀外，还有众人所获得的法术，当然，方陵等人也将夕月诀的心法与罗辰等人共享，这样一来，罗辰等人也可以修炼正宗的修真级法门，以提升修为。

　　修真上界的时间过得十分快，并不是说这里的时间频率就比凡间的高，而是因为一个入定后醒来便已经半月工夫，而修真者根据修为不同，活上千年亦是十分轻松的事情，所以司马仲所说的九华宗的圣果大会召开在即也并不是三天五日的时间，这正好给了众人缓冲的时间。

　　众人一边修炼，一边和前辈长老们畅谈，对南天域乃至整个修真上界的事情从陌生到熟悉，见识增长极快，同时，由于长老的特殊权力，方陵等人得已进入到长老级的书籍宝库中，找到了一些关于斗神宗法阵的蛛丝马迹，从而了解到了终极防御法阵的真正面目。

　　任何一个仙门都是遍布各种法阵，防御阵、攻击阵，中立阵、两重三重甚至十几重阵、各式连环阵，以此构造成一个仙门的防御系统，本身仙门平时开启的法阵就已经相当繁杂，很多地方是需要弟子令牌才能够安然通过，而还有一些极强的法阵唯有战事和危机状况才能开启。

　　所谓终极防御法阵，指的是当仙门面临灭门危机时，将仙门数以千计的大小法阵全部启动，构造成一个完美的防御体系，当然，每个仙门的法阵构造不一，所以启动终极防御法阵的效果也大相径庭，斗神宗的终极防御法阵启动之后，构造成一个名为“十方寂灭”的终极阵法。

　　此阵法会将范围内的一切物体控制于时间之外，任由千年流逝，里面的任何物体都和开启阵法前一样，正因为这样，任何踏入阵法的物体，无论多么强大都会受到阵法影响，从而停止，所以就算整个修真上界的大小门派都知道斗神宗的遗迹肯定有宝可寻，但是却从来没有人敢打它的主意，而且，这个法阵会不断吸收周围的天地之气而运行，所以不仅不会因为时间的流逝而变弱，反而会越来越强大，按照书籍上记载，十方寂灭阵一旦启动，周边一切都将成为死地，是修真者无法跨越的鸿沟。

　　如此震撼的事实让众人都大吃一惊，不过却越来越对这个传说中南天域第一的门派产生了浓烈的兴趣，极想去遗迹那里看一看，千年之前的斗神宗究竟是什么样的模样，而如果真能寻回禁地神山，重建斗神宗，那又是何等辉煌的大事，光是想想便让人振奋不已。

　　两个月过后，终于到了前往九华宗的日子，由于有一些长老恰好遇到闭关期，所以最终望月宗前往的长老人数不过十来人，加上众人各有事情，也并没有集合后一同前往，方陵等人由于是新手，所以便由高长老带队，避免迷路。

　　众人驾驭飞剑，在上界穿梭飞行，沿途常常连续几日都是一片白茫茫的云海，然后又突然间冒出一大片密集的仙山来，这些仙山有的归属某个门派，有的则是三不管的地带，暗藏凶猛的洪荒凶兽。

　　连续高速飞行了五六日，众人停在了一座巨大的环形山脉前，这山脉明显是一座远古火山的遗迹，冒出云端的位置足有千丈高，如果这东西是在下界范围内，一旦喷发起来，足已把百里之地化为一片火海，远古的修真者们正是为了防止这些事态的发生，从而将一些威胁到凡人生存的东西隔绝开来，从而才让凡人能够生生繁衍。

　　落在山脚下，高长老朝着方陵等人笑道：“你们才进入筑基期前期没多久，便能够坚持六日的飞行，资质果然非同一般呀。不过这里离九华宗还有很长一段路，你们还是先休息下吧。”

　　高长老如此体贴，众人纷纷拱手感谢，这一路过来的确耗费了不少体力，萧雪三女都擦了擦额头上的汗，轻嘘了口气，最轻松的是霍峻远和罗辰几人，他们修的是鬼修道，炼的是散仙体，天生修为就比其他人高，而最累的非方陵莫属。

　　事实上最近的修炼过程他便已经体会到了自己可怜的半成品体质，没有金丹之源，只用先天之气撑起这样大强度的飞行，方陵现在是累得两脚发软，立刻盘腿坐了下来，丢颗丹药进嘴中，调息复气。

　　众人纷纷盘腿调息，进入入定姿态，高长老一个人修为最高，便在一边守护着。

　　就在众人入定时，在半空飞来飞去的小雷雕突然发现了一只火山田鼠的踪迹，火羽雷雕本身就是十分凶猛的食肉类洪荒凶兽，小雷雕虽然由方陵养大，但是大多数时间都是在寸鼎中度过，正是凭着本能长大。

　　更何况，火山田鼠是火羽雷雕最钟爱的猎物，所以小雷雕一发现田鼠，立刻眼睛一直，“呼”的一下就俯冲了下去。

　　不过，那只火山田鼠也是只老成精的东西，它刚探出头便察觉到不妙，一溜身便立刻窜进了丛林中。

　　小雷雕毕竟经验不足，一下子扑了个空，它不服输的一扇翅膀，追进了丛林中。

　　在远处趴着的天晶灵狐正懒洋洋的晒着太阳，见到小雷雕穿入密林中，便立刻站起身来，迈着步子跟了进去，身为凡间一等凶兽，它的智商堪比人类，当然知道丛林里的危险，小雷雕虽然聪明，但是却有几分鲁莽，它自然不放心。

　　小貂自从落地后，一直用灵敏的嗅觉寻找着植物，发现有适合的，便刨土寻根，找到其种子，吞进嘴里，上界的植物果实蕴涵着纯正的先天之气，小貂通过和这些种子同化也能够迅速提升修为。

　　见到天晶灵狐朝着丛林深处走去，小貂顿时眼一亮，它生性胆子就不大，加上那可怜的下界修为，当然不敢独自跑丛林里去，不过如果有小狐狸一路，那就轻松多了，小貂立刻窜了出去，利索的跳到灵狐的背上。

　　天晶灵狐性格温柔，非常有气度，所以无论小雷雕还是小貂，骑在身上都没关系，它时不时耸耸鼻子，追寻着小雷雕的踪迹，进入到越来越深的丛林中，离方陵等人也就越来越远。

　　高长老虽然察觉到三兽的离开，倒也没有多加注意，一来凶兽有凶兽的习性，二来这环形山脉他是早来过的，没有什么厉害的洪荒凶兽，所以并不担心。


　　第五百九十九章 三兽劫难


　　很快的，天晶灵狐和小貂便追上了小雷雕，小雷雕虽然体型很肥，但是一旦认真起来，飞行的速度很快，也很敏捷。

　　不过，火山田鼠更是精灵无比，它体形小，对周围地形十分熟悉，宛如虚影一般在丛林里穿梭着，小雷雕往往都是慢了一步。

　　但这样反而越加刺激起小雷雕的好胜心，它不断扇动翅膀，时扑时爪，动作也越来越娴熟，这密林里树叶藤蔓异常密集，却都挡不住它。

　　天晶灵狐见到小雷雕捕食技巧提升，便没有出手帮忙的意思，亦步亦趋的跟着，小貂时不时跳到地上，刨土挖种子，闻一闻，然后丢进嘴中，一副满足得欲仙欲死的表情。

　　“呼——”丛林突然间戛然而止，来到一片黑色熔岩地地区，周边虽然有一些树木，但是比起丛林来显得要开阔得多。

　　火山田鼠此时奋力直奔，使出吃奶的力气朝着前方冲去，在熔岩区的地面上有着不少的裂缝，不知道哪一条就是田鼠的老巢。

　　小雷雕哪肯放弃这东西，翅下生风，宛如一道利箭般居高临下的俯冲而去，弯嘴如勾，透着满满杀机。

　　两兽之间的距离越来越近，火山田鼠也终于感觉到了危机，觉得小瞧了这只幼兽，它一边朝前冲，一边扭头回望着小雷雕，待到小雷雕接近的刹那，它突地收住脚，硬生生止住了动作。

　　只是猎物之所以成为猎物，便是没有捕食者聪明，小雷雕凭着本能窥破了田鼠的假象，在超过火山田鼠的刹那，肥胖的身形一旋，回头一口将田鼠咬中。

　　见到小雷雕捕食成功，天晶灵狐和小貂都浮上雀跃的色泽，小雷雕虽然止不住冲劲，和地面来了个亲密接触，但是很快利索的爬了起来，叼着田鼠兴奋得直蹦。

　　就在这时，天晶灵狐突然一扭头，朝着熔岩区一侧的高地上望去，不知何时，高地上居然站着三个修真者。

　　这三个修真者年龄都在五十来岁左右，明显的筑基期修为，中间的一个老者像是领头的，两条眉毛相当的浓密，以至于象两只蜈蚣，再加上一双三角眼，怎么看都象正派人物。

　　左边一个头发梳得一丝不苟，黑发中夹着几缕白丝，相貌倒也端正，只是嘴唇薄得宛如纸片般，给一种刻薄的感觉，他的衣服也是一尘不染，背后负着把长剑。

　　右边的体型微胖稍矮，显得就有些壮实，他面目深沉，双臂紧抱胸前，背上绑着一个硕大的青铜色圆盘。

　　感觉到三个修真者的实力，天晶灵狐顿生警惕，一跃而落在小雷雕的面前，小雷雕则是一张口，将辛苦捕来的猎物先吞进肚里，免得被人抢走了。

　　薄嘴老者咧嘴一笑，目光中掩饰不住兴奋：“二位道兄，咱们运气可真够好的，居然能够遇到火羽雷雕的幼兽，而且这头幼兽居然还渡了天劫，真是千年难遇的机缘，若将它擒下来当坐骑倒是极好的美事啊。”

　　右边的矮胖老者也笑道：“向兄说得不错，火羽雷雕本身数量就稀少，要碰上也都是成年兽，这没有父母看管的幼兽更是罕见，我们真是走了大运。”

　　领头老者目光却盯着天晶灵狐，说道：“遇上雷雕当然是运气，不过依我看，那头不知名的狐狸才更加罕见，老夫自认为各种洪荒凶兽都分辨得来，但是却没有关于这狐狸的印象，而且从刚才它那一跃之势来看，还挺有点实力的。”

　　薄嘴老者稀奇道：“若真是这样，那咱们还能用这小狐狸来换些上好的炼材了？”

　　领头老者笑了笑，轻飘飘的朝着三兽飞去，他的身形相当缓慢，就如同被风吹起的树叶，但是却又让人无法捕捉他的来势，就好像他会从任何方向飞来一般。

　　天晶灵狐眼中的警惕越来越强，它低吼一声，朝小雷雕和小貂发出信号，然后浑身紫光大盛，一道霹雳突然从半空出现，朝着领头男子劈去。

　　领头老者微微一笑，右手随意的一拂，居然就将这雷光震得四散开来，同时回手一拂，又将小雷雕跟着吐来的闪电震散。

　　小貂张口吐出有一颗颗种子，顿时地面上生长出大量的植物，只不过，这些植物都是下界的品种，一到上界反而在能力上遭受限制，更是在修真者的先天之气震慑下萎靡不振，一株株俯地衰败。

　　天晶灵狐也未料到对手如此厉害，它神色一凝，又低吼了一声，示意小雷雕二兽先走，它来断后。

　　小雷雕生性倔强大胆，哪肯让天晶灵狐殿后，它不但不退，反而是一展翅膀，朝着敌人冲了过去，然后嘴一张，喷出一口更强大的雷电。

　　“若是成年雷雕，我倒要退避三舍。不过，你只是一头区区幼兽，纵然渡了天劫，也绝对不是我韩道成的对手！”领头老者轻笑一声，浑身微微一震，一股雄浑的先天之气宛如盾牌般的凝聚在周围，稳稳的接下了这股雷电。

　　待到雷电和先天之气冲击下的光芒散落之时，他已经以极快的速度赶到了小雷雕跟前。

　　天晶灵狐暗道不好，浑身紫光更浓，周围空气中出现道道旋风，地面更是地刺连突，一股脑的朝着韩道成冲去。

　　“好诡异的能力，真是罕见的洪荒凶兽，不过就凭你这些雕虫小技，岂能拦得住老夫？”韩道成轻蔑的说着，右掌疾拍，将周边袭来的异象纷纷震随，同时一掌朝着小雷雕拍去。

　　小雷雕惊慌的朝后退闪，翅膀疾扑，张口又欲吐出闪电，然而，韩道成的右掌上突然飘出无数股丝线，就像一张凭空出现的大网，将它从头到尾缠得个正着，小雷雕拼命挣扎，那网却越收越紧，根本无法挣脱。

　　同伴被捉，天晶灵狐发出愤怒的低吼声，它正欲发动最强的攻击，突然间感觉不妙，抬头朝天上一望，不知何时一个青铜色的大盘正从天而降，这大盘显然是矮胖老者法器。

　　天晶灵狐连忙一闪身，朝着一侧突围而去，小貂仓皇的跳到他背上。

　　矮胖老者哈哈大笑道：“任你跑得再快，又怎么能逃得我于大为的天地神盘！”他双手捏动法诀，沉喝一声，“展！”

　　天晶灵狐一跑，大盘居然也在朝着四面八方延伸，好像要将整个天地都罩下一般。

　　天晶灵狐不断释放能力，各种强大的攻击一齐轰向灵器，然而，修真者的修为和凶兽一样，高上一级足能压死人，无论天晶灵狐如何攻击也是徒劳，而且圆盘越来越近，离头顶不过半尺不到的距离。

　　天晶灵狐释放出白雾隐匿身形，却发现天地神盘似乎长了眼睛似的，根本逃不出它的追踪，它本是聪明至极的生物，已然明白了自己是逃不过这法器的。

　　它将心一横，低吼了一声，背上的小貂立刻明白它的意思，小貂虽然胆小，但却也是有情有义的凶兽，和二兽一同成长，感情深厚，如今灵狐要让它独自逃命，它顿时犹豫起来。

　　天晶灵狐见它不动，连声低吼，圆盘离头顶越来越近，小貂终于一弹腿，从它身上跳了下去，撒腿儿狂奔，就在它奔出十几丈距离之时，天地神盘已将天晶灵狐罩在了地面上，于大为飞身落地，将大盘一收，天晶灵狐受制之下，已毫无反抗力。

　　小貂又怒又气，却更知道自己身负的使命，它不敢停留，拼了命的朝着丛林区跑去。

　　三个修真者不是没有发现小貂的踪影，只是三人哪里将一只还未渡过天劫的小凶兽放在心上，见它猖狂逃命，反倒是引来一阵狂笑。

　　待到小貂钻进丛林不见，韩道成三人这才停下笑，薄嘴老者盯着韩道成手中的火羽雷雕，眼馋的道：“韩兄，这火羽雷雕只有一只，咱们三人一同遇见，应该都有份才对吧？”

　　韩道成笑了笑，倒也慷慨的道：“当然，此物的归属我们可以慢慢商量，谁想要就分给另外两人一些上好的炼材灵物如何？”

　　薄嘴老者立喜笑颜开，然后又盯着于大为手中的天晶灵狐道：“于兄，那这只小狐狸咱们该怎么处理呢？”

　　虽然对付这种修为相当于筑基期前期的凶兽，三人都是手到擒来，但是见到薄嘴老者从始至终都没动手，却还想瓜分胜利果实，于大为便颇有些不满，冷冰冰地说道：“向兄觉得该怎么办才好呢？”

　　薄嘴老者立刻说道：“咱们不是要赶到集合地去参加九华宗的圣果大会么？恰好会途经六尘门的地段，不如到那里的斗兽场去走一遭，这只小狐狸如此特别，实力也比普通的前期凶兽要厉害，若是有人看上，咱们不就可以换到一堆适合的东西吗？”

　　这一说，于大为倒没法反驳，韩道成也赞同的道：“向兄的提议不错，反正咱们修的也不是御兽之道，有只当坐骑的火羽雷雕就足够了，拿这只小狐狸去换些炼材之类的宝贝倒是不错，说不定运气好还能换上一把适合的灵器呢。”

　　三人说完，便纷纷祭出飞剑，朝着北方飞去。


　　第六百章 六尘之地


　　小貂拼着吃奶的劲钻入丛林中，凭着嗅觉追寻着来路，足足花了一个多时辰这才到达方陵等人的休息处。

　　此时，方陵等人都在入定状态，一个个超然忘我，消耗的体能不断提升。

　　小貂一窜出来，便撒腿儿奔向霍峻远，扑到他腿上毛躁不安的用爪子刨着，这种力度连霍峻远的护身真气都抓不破，但是却足以让霍峻远醒过来。

　　小貂拼着最后的力气，两只小爪不断比划着，然后朝后一倒，呈大字型的躺在地上，大口大口喘着粗气，这一路好跑可是让它疲惫不堪了。

　　霍峻远也一下子辨明白过来，连忙叫醒方陵等人，高长老也被这小东西的手势吸引过去，隐约感觉似乎发生了什么事情，便问道：“小霍，你这只小宠兽似乎在传递什么信息，是不是那两只宠兽发生了事情？”

　　方陵等人刚醒过来，一听这话都朝着霍峻远望去，只听霍峻远沉声说道：“小貂说，小雷雕它们在追捕猎物后，来了三个修真者，将小雷雕和小狐狸逮住了，它拼命跑回来求援。”

　　“什么！小狐狸被抓了！”萧雪率先大吃一惊，豁地站起身来，她爱好不多，惟独喜欢小动物，更何况这只小狐狸还是方陵和她冒着生命危险从太岩宫禁地中解救出来，后来又被方陵赠送给自己，意义更是非凡，她连忙捧起小貂，渡了一缕先天之气过去，催促道，“小貂，开带路！”

　　先天之气入体，身体宛如重生一般，小貂精神大振，翻过身来跳到地上便朝着去路赶去。

　　方陵等人先后跟了上去，一边在丛林中穿梭，方陵一边问道：“高前辈，这里是哪个宗派的地盘，你觉得会是什么人逮住了它们？”

　　高长老摇摇头道：“这里不属于任何门派所属，经过这里的修真者来源就十分广了。不过，你们的这两头宠兽都是十分罕见的东西，小雷雕自不用说，那是能够穿越大量艰险之地的极品坐骑，天晶灵狐亦是千年一见的凡兽，更何况还渡了天劫，纵然是同道中人，只怕也难保不起贪心呀。”

　　楚瑶眨眨大眼睛，说道：“高长老，你们望月宗好歹也是上界的大门派，把名字一抖，人家还不乖乖送上门来？”

　　高长老又摇摇头，说道：“楚姑娘，事情可不像你所想的那么简单呀，望月宗的确是个大门派，但是名声却不一定什么时候都管用。整个修真界四域中，名声最高的乃是十大仙门，咱们南天域只有两个，即是赤城宗和灵犀门，这两大门派的名字才是走到哪里都让人畏惧三分。除了这两个超级门派之外，便是各域的一线门派，所谓一线门派是指它们的实力逊色于十大仙门，但是却又有实力却竞争十大仙门的位置，接下来，才是象你们长风宗，我们望月宗这样的大门派，所谓大门派也只是好听罢了，实际上也只能算是二线门派，所以不买账的门派当然也就很多了。”

　　楚瑶听得微微一呆，自言自语的道：“原来我们门派居然才算二线，那还真是虎落平阳呀。”

　　方陵自然听得懂她话里惋惜的意思，当年的斗神宗自然也是十大仙门之一的超级门派，而如今其分支却只能待在二线，足见落魄。

　　他便又问道：“高前辈，那如果对方不卖我们帐，那我们又该怎么做呢？”

　　高长老扫了众人一眼，沉声说道：“在宗派呆了这两个月，你们对修真界四域的事情大大小小也了解到很多，为了争夺各种灵物，修真者之间的争斗比起凡间弟子的争斗更加惨烈，一旦控制不住贪欲，坠入邪道的修真者也比比皆是，像这两头宠兽对于筑基期的修真者来说绝对是难得的灵物，如果他们不被我们望月宗的声名所震慑，那我们也只有出手把宠兽抢回来！”

　　一听可以出手，方陵心头也踏实了很多，无论是小雷雕还是小狐狸，对自己和萧雪都意义非凡，他自然不允许任何人以任何理由抢走它们，管他是什么背景，什么来历，都要让他们知道这不是他们该拥有的东西。

　　高长老又说道：“不过，本门一向也是以和为贵，能够和平解决当然最好。更何况，对方无论什么来头，只有区区三人，而我们光是鬼修者便有足足六人呀！”

　　众人听得都满是赞同，虽说不惜动用武力，但是修真界门派的繁杂，修为层次的落差极大，还未站住脚根就要惹上厉害对头绝不是一件明智事情，所以能够避免一场纠纷那自然是最好不过的了。

　　没过多久，小貂便已经带着众人来到了熔岩区，而一到了这里，小貂便一下子傻了眼，因为无论是两个同伴还是修真者都已经不见了踪影，它用力嗅了嗅，发现对方的气息居然都已经消失了，顿时慌张得到处奔跑，寻找着气味。

　　一见小貂这样子，方陵一纵身朝着天际上方飞去，视野顿时辽阔起来，然后蹙着眉头落到地上，说道：“看这样子，只怕那三个修真者已经带着它们离开了。”

　　“那该怎么办？小狐狸不会有事吧？”萧雪大为担忧的问道。

　　“姐姐不用担心，小狐狸不是夭折之像，不会有大碍的，顶多受点委屈罢了。”宋影儿连忙安慰道。

　　高长老突然发现了什么，眼一亮道：“别急，我有找到它们在哪里的方法。”

　　说着，他朝前走了几步，从地上拾起一枚火红的羽毛来，这正是小雷雕在战斗中脱落的。

　　高长老捏着羽毛，说道：“老夫修行过‘以物寻魂’的法术，可以籍由这枚羽毛追踪到火羽雷雕的去路。”

　　“事不宜迟，麻烦高前辈现在就动手吧。”方陵迫不及待的说道。

　　高长老点点头，一手捏着羽毛，一手捏动法诀，在上面轻轻一点，火羽宛如有了生命般，朝着北方飞射而去，沿途之中流下一片微弱的火光，星星点点，宛如烧尽的尘埃。

　　方陵等人立刻架起飞剑，跟随着火羽朝北方飞去，一连飞了三天三夜，火羽都不见消停，一个劲的朝前飞着，三日之后，火羽的速度渐渐缓慢下来，而在众人的脚下也出现了座座仙山，一座座奇伟雄丽，大树参天。

　　火羽上的火光渐渐消失，在一座被雾气环绕着的仙山之前终于失去力气，飘落下去，高长老一探手将火羽吸到掌中，说道：“越是广阔的地方，老夫的法术越管用，这里的气息太复杂，已经追踪不下去了，不过可以认定那两头宠兽就在这雾山之中呀。”

　　“雾山？莫非高长老认得这里？”方陵听出话中意思，连忙问道。

　　高长老点点头，神色颇有几分不安道：“这里是六尘门的地界。”

　　“听高长老的口气，这里似乎是个是非之地。”方陵敏锐的说道。

　　高长老扫了众人一眼，沉声说道：“修真之道有千万之流，大大小小，重要次要的流派数不胜数，御兽之道便是其中一门，所谓御兽道，指的是通过饲养驯服宠兽，借助其力量辅助，从而突破仙道，六尘门便是修炼的御兽道。但是御兽之道亦根据不同的见解划分为不同的修炼之法，六尘门的御兽道是通过凶兽间的争斗厮杀，培养出最强的战斗宠兽！”

　　“这么说，小狐狸它们是被六尘门的修真者逮到了？那本门的名号在这里能管用吗？”萧雪连忙问道。

　　高长老摇了摇头，凝重的道：“六尘门虽然不大，只是个区区中等门派，其门中修真者不过四五十人之数。但是，它却是一线大门派轩羲门的附庸门派，俗话说，打狗还得看主人呢，这轩羲门就算在一线门派中也是拔尖的，据说是最有实力挑战十大仙门的大门派，有这么个后台，六尘门很难卖我们的帐，更何况，这两头宠兽还是稀罕难得的宝贝呢。”

　　这一说，方陵脸色一冷，心头已动了杀机，管他什么门派，什么修真者，若是敢伤了二兽，他定然要让他们付出代价，只不过，方陵虽然愤怒，亦不会失去冷静，光凭借武力那只是莽夫，永远是炮灰的角色，虽然形势紧迫，也要审时度势，细细分析后才能做出决策。

　　罗辰等人熟知方陵性格，更以他马首是瞻，只要方陵动手，他们自然不会袖手旁观。

　　此时，又听高长老说道：“不过，你们也不用那么担心，因为不一定会是六尘门的修真者逮到二兽，很有可能是其他门派的修真者，因为六尘门为了收集各种凶兽，专门在地域内建造了凶兽市场，那里可以用凶兽来交换各种所需的炼材，如果逮到二兽的修真者够聪明，不会那么轻易出手，只要在交易前找到那三人，就会好办很多！”

　　方陵抱拳说道：“多谢高前辈指点迷津，不过，不知道在这里会耽搁多少时间，高长老还是先去九华宗吧。”


　　第六百零一章 凶兽市场


　　高长老看了他一眼，慢条斯理的笑道：“小方，本门祖师早有训典，但凡理在我者，无论对手是什么人，什么门派，也要据理抗正，不惜一切代价维护我师门尊严，白白让你们的宠兽被其他人带走，又岂是我辈的作风？就算不吃那百莲圣果，我高承宗也要一帮到底！”

　　虽说是同门，但是相识不过两月，高承宗愿意为了众人来趟这浑水着实让人感动，还不待方陵等人感激几句，他已动身穿入浓浓重雾中，方陵等人紧随其后，待到周围雾色突而消失，仙山山颠已出现在了众人眼前。

　　仙山宏伟俊秀，而且十分庞大，在山颠中间的一块平地前有着一个巨大的洞口，黝黑得宛如野兽之嘴，深不可测。

　　洞门前无人把守，在高承宗的带领下，一行人落地后便走入了洞口，没走多久，前方便陡地宽阔起来，待见到眼前情形时，方陵等人亦不由暗暗惊讶。

　　原来整个庞大的山体被完全掏空，中间由一座座黑晶石桥连接，一层一层的朝下延伸，其间有着不少大型的石头建筑物，不少的修真者在这些建筑物中穿梭着，有的身边更是带着奇形怪状的宠兽，数量足有百来人之多。

　　要知道方陵等人在望月宗所见的修真者也不过三十几人，这里突然冒出来百位以上的修真者，让众人都大开眼界。

　　高承宗也不由说道：“老夫也是第一次来这里，没想到繁荣到如此地步，只怕这里的修真者来自几十个门派。”

　　众人顿觉头大，一个六尘门就够麻烦了，偏偏这里还有这么多各门派修真者，天知道二兽是被哪方人马逮走了，方陵立刻问道：“高前辈，那我们现在要怎么办呢？”

　　高承宗思忖了一下道：“这里兽气太浓，我的追踪术无法起到作用，事到如今只有分兵数路，先排除最大的可能，就是市场里的各个店铺。如果有人带着二兽去询问或者想要交易，那么一定有人知道这几个人。”

　　众人纷纷点头，于是高承宗和霍峻远道，罗辰五人一道，方陵和三女一道，分为三路朝着市场里赶去。

　　修真者之间的联系一般采取两种方式，一种是能够远程通信的法器，另一种则更为普遍，那就是意念捕捉。

　　每个修真者的气息都不一样，所以只需要在和某个修真者接触后，将其气息记下来，这样一来，便可以远距离的捕捉到对方的存在，从而探悉其位置，甚至是进行传音，所以凶兽市场虽然看起来挺大，但是众人之间却有一条线联络着，不怕找不到对方所在的位置。

　　每一个大建筑实际上就是一个六尘门修真者的店铺，六尘门的修真者十分擅长捕捉凶兽，但是很多凶兽对他们来说并没有用途，所以就拿这些凶兽来贩卖，从而交易自己所需要的炼材，因此才吸引了周边各个门派的修真者前来。

　　在修真上界，作为货币存在的灵石虽然依旧可以流通，但是范围受到很大的局限，一则极品类的灵物很难估量其价值，而且修真界五境二十重，所对应的灵物落差极大，价格之间的差距也如天地鸿沟一般，二则货币这东西始终是下界的俗物，所以在上界中流传最广泛的交易形式实际上是以物易物，各取所需，你有多的炼材，我有多的灵物，只要价值相当，互相交换即可，省了很多麻烦。

　　对于六尘门修真者觉得不需要的凶兽，在很多修炼其他道法流派的修真者眼里却是宝贝，以炼材来交换所需的各类凶兽也就很自然了。

　　方陵和三女落到北边的一间店铺前，一个提着笼子的修真者正从里面迈步出来，笼子里是一头飞行类的凶兽，似乎已经驯化过了，纵然有着凶猛的外形，却很温顺的呆在里面。

　　店铺里过道宽阔，周围两边则是一个个的兽笼，这些兽笼都是以十分特殊的材料制成，质地坚固。

　　凶兽个头大小不一，小的不过拇指大小，大的却宛如小山一般，占了很大的空间，其外形也是千差万别，有的是乖巧至极的萌物，让人一眼就能喜欢上，有的则是狰狞恐怖，让人毛骨悚然，但是无一例外的是，每头凶兽的脖子上都戴着一个金属脖环。

　　四人一走进来，一个身材富态的修真者就走了出来，此人年过六旬，满脸红光，双手抄在袖袍里，脸上带着浓浓的笑意，在他的肩膀上停着一只黑嘴鬼鸦。

　　黑嘴鬼鸦是低等的洪荒凶兽，通过吞噬尸体而成长，拥有极为阴寒的属性，也是非常少见的凶兽。

　　胖修真者一走出来，见到一男三女，便觉得眼前一亮，修真者修炼到了一定境界，要想返老还童也是件轻松事情，但是四人明显才刚入筑基期，还没有那个能耐，而如此年轻就达到这样的修为，资质可谓千万中无一。

　　更何况男子俊容如玉，女子绝色多姿，尤其是那一身气质一看就是出身名门。

　　既然开的是店铺，胖修真者也算半个生意人，他当然知道小门派和大门派的区别，后者能够拿得出的灵物自然都是上上等的。

　　他脸上笑意更浓，大步走过来道：“四位道友，不知道想选些什么凶兽？这里有各种筑基期的各种凶兽，有驯化的，也有刚捕来的，有用于坐骑的，用来剔骨活剥当炼材的，也有拿来战斗用的，应有尽有，只要你们想得到的，我这小店里都有。”

　　方陵微微一笑道：“我们想来选只坐骑。”

　　胖修真者眼珠儿一转，笑眯眯地问道：“那道友你是想要买几头，是能够坐得下四人的大个坐骑，还是一个买上一个体型小的坐骑？”

　　方陵在周围扫了一圈，淡笑道：“我们想买只小一点的，最好是幼兽。”

　　胖修真者竖起大拇指赞道：“道友年纪轻轻，倒是很有想法呀，这凶兽成年后虽然能够驯服，但是始终没有幼兽培养起来那么亲人。你们也是找对地方了，本门这么多个店铺，唯有老夫这里的幼兽是最多的。”

　　说完，胖修真者便将几人朝里面，待到来到个转角处，便见到堆积着的一堆笼子，笼子果然有着大量的幼兽，数量足有三四十头之多，这些幼兽都一脸懵懂加上好奇，歪着头看着来人，有的甚至是刚破蛋而出，身上还有着蛋液。

　　一见这情形，萧雪三女不由暗叹了一声，三女虽然性格不一，但都是心地善良的女子，见到这么多可爱的幼兽被囚禁在这里，心头也是一软，同时都为六尘门这种拿凶兽来做交易的御兽之道而不耻。

　　毕竟这些幼兽之所以在这里，无非是这些修真者将它们的父母都杀死了，若是凶残暴戾的凶兽也就罢了，但是这里的一些幼兽明显都是食草的，性情温顺，从不伤人。

　　不过三女也知道，她们没可能去改变着这个门派的理念，更何况，现在也不是该管闲事的时候。

　　四人扫了一圈，发现并没有小雷雕的下落，方陵便又说要看看战斗类的凶兽，直到胖修真者将众人在铺子里转了一周，各个角落都走遍了，也没有发现天晶灵狐。

　　方陵便不再隐瞒，直截了当的说要一只小雷雕，那修真者立刻面现难色，直摇了摇头，表示这东西非常罕见，十分难以寻觅。

　　见他表情不似做假，方陵便知道他和这件事情没有关系，于是便说要到其他家店铺看看，胖修真者倒也不生气，在这里开店铺的都是六尘门的修真者，所以并没有很明显的利益之争，只是他一再表示自己这里没有火羽雷雕，那其他店铺也不可能有。

　　大约一个多时辰的工夫，方陵四人已经将北边的店铺无一遗漏的走完了，这时便收到了霍峻远发来的传音，四人立刻动身前往和他们汇合，待来到一处石桥上，高承宗和罗辰等人都已经在那里等着了。

　　罗辰率先说道：“我们那边没有发现，店铺里没有，也没人见过有。”

　　方陵眉头一皱，朝着高承宗二人望去，却听霍峻远开口道：“我们已经找到了线索。”

　　“真的吗？那小狐狸它们现在在哪里？”萧雪顿时大喜道。

　　霍峻远的神色却不容乐观，沉声说道：“它们现在在斗兽场。”

　　“斗兽场？”众人听得一愣，同时从霍峻远的神色上感觉到事态的严重。

　　高承宗此时解释道：“所谓斗兽场，是六尘门将一些有战斗能力的凶兽刻意安排，进行战斗的场所，在那里通过展示凶兽的实力，从而能够换取更上等的灵物。那三个修真者也是这里的常客了，否则不会不闻不问便直接前往斗兽场，而且据我们得到的线索，那三个修真者很可能就是轩义门的人！”

　　此话一说，方陵等人豁然心头一沉，事态终究没有朝着最险恶的方向发展，众人即将要面对的乃是一线大门派的长老。


　　第六百零二章 寻踪觅迹


　　众人沿着石桥一路朝下，也引起了不小的关注，毕竟一行人里有着足足六个鬼修者，要知道鬼修者本身就十分少见，更没有专门的鬼修者门派，几乎所有的鬼修者都是因为机缘巧合而踏入此道，再加上鬼修者实力霸道，自然引得众人侧目。

　　很快的，众人就看见到位于山体底部的斗兽场，斗兽场实际上就是围绕成底部平地建造成的圆形建筑，居中的平地十分开阔，站在高处便能清晰的看见里面有着两只凶兽在激烈的战斗着。

　　平地周围显然设置着各种防御法阵，所以凶兽的战斗无论多么猛烈，都不会波及到整个山体甚至是在外围观战的修真者。

　　方陵等人来到斗兽场的入口，只见入口处的墙壁上挂着一块块菱形玉牌，每块玉牌上都印刻着凶兽的名字，意念一动，便能够从上面读取出凶兽的战斗排名、各种能力评估，还有其所有人，当然最重要的则是购买这些凶兽的条件。

　　这里出售的凶兽足有上千头之多，换取的条件一般是其所有者的要求再加上六尘门额外附加的一些条件，毕竟这些凶兽的所有者并非一定都是六尘门的长老，所有额外收取一些炼材之类的也就顺理成章了。

　　方陵一路看下来，发现低等级的凶兽换取的条件一般也就是同级的炼材、灵物或者法器，随着凶兽等级、实力的提高换取的材料等级也相应提高，甚至有的直接注明了具体的炼材名称。

　　把玉牌看了大半，方陵突然发现一个问题，他朝周围的修真者看了看，然后低声朝着高承宗问道：“高前辈，为什么这里的凶兽最高的等级也不过是媲美金丹期大圆满境界，却没有元婴期以上的凶兽？而且，无论是在师门还是在六尘门，我发现最高修为的修真者也是金丹期的大圆满境界。”

　　方陵虽然在上界只呆了不过两个月，但是随着修炼，对于修为的敏感度大大提升，事实上这个迷惑一直就放在心里，只是没有肯定而已，毕竟在望月宗里，他所见到的修真者只有三十多人，剩下的都是在闭关，有修为更高的也说不定，但是在六尘门这里，见到的几百个修真者，其修为也并没有超过金丹期大圆满境界，疑惑便终于突显了出来。

　　这一问，高承宗倒不由多看了他几眼，颇有几分稀奇道：“你才入上界没多久，居然就能如此清晰的辨别出哪些修真者是处于金丹期大圆满境界？看来你的五感强度真是超乎预料呀，一般刚踏入修真境界，要想辨别出各种修为至少也得耗上一年时日呢。”

　　方陵略有些奇怪，朝着萧雪等人望去，其他人都是一头雾水，显然还没发现这个问题，方陵的修为增长明显没有萧雪她们迅速，尤其是和霍峻远等鬼修者更是差了一大截，这是因为体内没有金丹之源的缘故，但是，五感却变得额外的敏锐，这让他也有些百思不得奇解，但是已隐隐察觉到，经过天劫，不止是金丹之源消失，似乎身体也发生了一些微妙的变化。

　　正想着，却听高承宗又说道：“既然你已经发现了这一点，那我就提前给你们解释一下吧，正如你所看到的一样，不止是在本门和六尘门，甚至是你走遍整个修真四域，都很难见到元婴期以上的修真者，这是因为修为一旦到达了元婴期以上，便有机会寻找到天外道，从而进入天外界。所以各门各派的修真者，一旦到达了元婴期，基本上都会进入到闭关状态，真正现世的非常少。”

　　众人听得都暗暗吃惊，方陵更是大为好奇，关于天外界的事情他是从楚瑶那里听说的，当年整个卜玄宗的人马就全部去了天外界，楚瑶此时已迫不及待地问道：“高长老，天外界究竟是个什么样的地方？”

　　高承宗眼中闪过一丝向往，慨然道：“关于天外界的事情在很古老的典籍上就有着记载，以我的分析来看，天外界实际上也是修真界的一部分，而且比起我们所在的修真四域来说不知道辽阔多少倍，毕竟修为到了元婴期，修真者的破坏力便到达了惊人的地步，如果那里不够辽阔，是经不起这些人折腾的呀。”

　　众人听得又惊又叹，对于大家来说，南天域都是极为广阔的地方，而这仅仅是四域中的一域而已，但是没想到天外界居然也是，而且比修真四域大得多。方陵又好奇道：“那有没有低于元婴期修为的进入到天外界呢？”

　　高承宗也是聪明人，明白了他的看法，摇摇头道：“天外道的打开时间非常短暂，一旦开启，元婴期高手就会立刻穿过，否则道路就会关闭，而且似乎以元婴期以下的体质，并不适合在天外界生存。”

　　方陵心头一动，卜玄宗的修真者绝不可能个个都到达元婴期，更何况他们打开天外道以后，居然还有时间将整个门派的各种典籍法器收拾好才出发，也就是说，卜玄宗掌握到了延迟天外道关闭的方法，若是知道这个方法，那带多少人前往天外界也不成问题。

　　去天外界当然有着绝大的好处，修真境界五境二十重，在前期每提升一重就要耗费数十年的时间，到了后期更是百年甚至数百年才能提升一重，修真者之间的能力差距自然相当巨大，所以说，如果天外界里都是元婴期以上的修真者，也就意味着那里的先天之气浓度有无限高，更有着各种上级的灵物和凶兽，若是到了那里，那修为的提升自然也是极快。

　　高承宗自顾的笑道：“修真一道，最讲求心境和超然，一旦穿过天外界便是另一片广袤的时空，在我看来，咱们修真四域和它比起来只怕如同尘粒一般细小，也怪不得穿过去的修真者都没有返回的。不过，你们若想要踏入仙道，穿越天外道便是必经的一件要事，当然以你的修为而言，这还太早了。”

　　众人虚心受教，连连称是，的确，要从筑基期前期提升到元婴期，有足足八重之遥，不知道到达元婴期要耗费多少时间。

　　闲谈之后，众人继续查阅玉牌，却发现没有天晶灵狐和小雷雕的下落，众人大为失望，心头更是一沉，高承宗的神色也不容乐观，毕竟线索是指向这里的，如果二兽的玉牌不在这里，也就意味着在这么短的时间内交易已经完成，二兽已经到了其他修真者手里，如果那个修镇已经离开，那要找回来可就麻烦了。

　　就在这时，小貂突然从霍峻远的肩上直立了起来，唧唧叫个不停，众人顺着它指的方向一望，豁然发现正有个四十来岁的修真者提着块玉牌轻飘飘的走过来。

　　众人直道小貂眼尖，待到那修真者走到入口一侧，便将玉牌挂了上去，方陵连忙深入意念，瞳孔猛然放大，这玉牌上所显示的名字正是——天晶灵狐，其所有者写得明明白白，归属于：轩义门长老韩道成、于大为和向智勇。

　　众人也同一时间察觉到了玉牌上所写，神色不由兴奋起来，中年修真者似乎发现了众人的神态，不无自豪地说道：“这天晶灵狐可是刚渡了天劫的，对于筑基期的修真者来说简直就是神物，若有一头这样的宝贝在身边，那就等于平添了一倍修为呀。只不过，这宝贝现在还没经过战斗，所以要兑换还需要等待的。”

　　周围也有几个外门派的修真者对天晶灵狐大感兴趣，立刻窃窃私语了起来，毕竟天晶灵狐千年一见，若是加以培养，绝对能够成为身边的得力帮手。

　　高承宗朝着中年修真者抱抱拳，笑问道：“道友，不知道这天晶灵狐的所有人可在斗兽场里？”

　　中年修真者立刻神色一肃，洋溢着羡慕的表情道：“这是当然，他们刚到不久，正在二层的看台上呢。”

　　众人便对望了一眼，然后朝着斗兽场里走去，来到斗兽场中，中间平地里的两头凶兽仍然处于激烈的交战中，这两头凶兽修为相当，但是生活的环境大不相同，如果不是硬将它们塞在这里，只怕一辈子也不会碰到对方。

　　在平地周围的一层则是一片环形看台，上面有着一两百个修真者，修为高低不一，门派自然也大不相同，都津津有味的观看着比赛。

　　方陵等人则直接朝着二层看台方向望去，只见在上方四面各支出了几块平台，其中一个上正有着四个人，其中有一个穿的衣服和刚才那中年男子的衣服颇为类似，看来应该是六尘门的人，另外三个人的身份自然就不消说了，因为在平台上放着一个笼子，笼子里豁然就是小雷雕！

　　找了这么多天，终于再次见到小雷雕，众人又惊又喜，高承宗此时说道：“你们在这里等一下，我去找轩义门的人谈一谈，看能不能用最简单的方法解决这件事情。”

　　众人都听得明白，如果无法和平解决那只有用其他方法，所以没有必要把所有人都被暴露出去，方陵则说道：“高前辈，我陪你一起去吧。”


　　第六百零三章 谈判无果


　　高承宗点点头，朝着众人说道：“轩义门在南天域的地位仅次于赤城宗和灵犀门，所以虽然我们望月宗是大门派，在名气地位上也差了一大截，对方不买账的可能性很高。不过，本门一向是先礼后兵，所以怎么也要去试一试！”

　　接着，高承宗就带着方陵一起前往了二层的平台，一走出台面，方陵更清晰的看到了笼子里的小雷雕，小雷雕的脖子上套着一个金属的脖环，有气无力的趴在笼子里，身上羽毛掉了不少，甚至还有着一些血迹，足见受了不少折磨。

　　方陵看得心头一痛，这些人采取如此暴力的手段让小雷雕臣服，光是这一点，也足以让他们付出沉重的代价，方陵看着小雷雕长大，虽然它是兽类，但是却感情极深，见到小雷雕如此状态，心头已大动杀机。

　　此时，小雷雕似乎也发现了方陵的身影，立刻目露欣喜，翅膀费力的动了动，口中发出叽叽的低鸣声，但是似乎身体已经十分疲惫，一下子又倒了下去。

　　看着小雷雕的动静，韩道成朝着第四人说道：“桂长老，看来你们六尘门的‘御兽环’也很一般嘛，不过是只幼兽，居然就折腾了这么久。”

　　那第四个人立刻恭敬地回道：“韩长老别急，本门的御兽环乃是控制凶兽的利器，它之所以折腾不过是因为凶性难却，但是用不了几天，它知道这御兽环的厉害，自然就会乖乖臣服了。”

　　韩道成淡淡说道：“如此就好，不过我可不想伤了这小东西的性命。”

　　桂长老堆起笑脸道：“韩长老放心，这只御兽环可是上等品质，虽然这雷雕会受点苦，但是绝不会伤到性命，而且要让禽兽知道主人是谁，不受点苦又怎么行呢？”

　　这话才落下，四人已经发现方陵二人走了过来，见到二人颇有些气派，而且是径直的走来，四人都不由上下打量着二人，当然关注最多的还是高承宗，毕竟高承宗的修为达到了筑基期的大圆满期。

　　方陵此时也已经将这四人的修为分辨得一清楚，轩义门三人中，韩道成的修为达到筑基期的后期，于大为和向智勇达到筑基期中期，桂长老的修为则是筑基期的大圆满境界。

　　桂长老朗声问道：“二位道友，这二层平台乃是本门长老观战之地，二位若要看戏，还请到一层去。”

　　高承宗和颜悦色地说道：“我们来这里不是看戏，而是想和轩义门的三位道友商量点事情。”

　　桂长老立刻明白过来，笑道：“二位是看到了外面新挂上的玉牌吧？不过本门的交易一向是公平公正，天晶灵狐也还没有战斗排名，所以现在还没到交易的时候，二位还是等一等吧。”

　　方陵淡淡说道：“我们来不是为了交易，而是想告诉三位道友一声，你们在环形山逮到的天晶灵狐和火羽雷雕是在下的宠兽。”

　　这话一说，桂长老不由一愣，立刻朝着韩道成三人望去，韩道成三人一听到环形山二字，便知道这少年说的话只怕不是无中生有，事实上三人在当时就觉得有些奇怪，天晶灵狐、火羽雷雕和三目箭貂这三个生活在不同区域，毫不相干的凶兽居然会聚在一起，很有可能就是他人的宠兽。

　　不过，弱肉强食这个道理在任何地方都存在着，所以明知道二兽是有主之物，韩道成三人还起了贪念，只是没料到对方这么快就找上门来。

　　三人对望一眼，都是同一个心思，都吞进嘴里的肥肉怎么可能还能吐出来呢？更何况，三人自持身份，哪会将二人放在眼里。

　　向智勇勾出一丝轻蔑的笑意，慢悠悠地说道：“少年，这两头凶兽的确是我们在环形山捉到的。不过，要说这两头凶兽是你的，那可真是天大的笑话。”

　　桂长老在一边附和道：“向长老说得不错，二位，这里可不是你们撒野的地方。你们要招摇撞骗也得找准地方，这三位可是堂堂轩义门的长老，眼睛里可是揉不下半粒沙子。”

　　高承宗神色一凝道：“我们当然知道你们的来历，不过，我们望月宗的人也不是任人欺负，要分辨二兽是否宠兽也很简单，只要将两兽放下来，它们自然会回到主人身边。”

　　一听二人是望月宗的，桂长老非但不惊，反而嗤笑一声，六尘门虽然只是个中等门派，比不起望月宗，但是有轩义门做后台，他又哪里怕望月宗？他脸色一沉，冷声叱喝道：“你说放凶兽就放凶兽，你们当这里是望月宗的地盘？我们六尘门有六尘门的规矩，无论是什么人，在这里不遵守规矩那就是和我们六尘门为敌！”

　　桂长老狗仗人势，摆出一副立刻就将要二人驱逐出去的嚣张态度，韩道成三人更没将二人放在眼里，一个个悠然站着，脸上挂着不屑的笑容，似乎知道二人除了束手无策外，根本找不出任何解决的方法。

　　方陵暗哼一声，却越发镇定，毕竟这种事情一旦处理不好就涉及到门派之争，而轩义门的实力远远在望月宗之上，拿鸡蛋碰石头绝不是明智之选，不过，目睹韩道成三人脸上的轻蔑和傲气，他便想着或许可以激一激对方，于是便冷笑一声道：“久闻轩义门的大名，听听个个长老都是神姿英武，气度非凡的修真者。但是没想到见面不如闻名，原来门人不但擅长强盗行径，更是胆小如鼠，连事实都不敢承认！”

　　韩道成等人在弟子时期就过着人上人的生活，成为修真者后更是傲气非凡，毕竟不是什么人都能够成为一线大门派的长老，听到方陵嘲笑，顿时脸色一黑，桂长老则是暴跳如雷地叫道：“你好大的胆子，居然敢在这里当众侮辱三位长老，更侮辱轩义门！”

　　高承宗也没料到方陵突然出言讽刺，不由为他捏了把汗，虽然对方不大可能在这种场合出手，但是若是被对方惦记上那也绝不是件好事。

　　方陵负手冷笑道：“我胆子不大，不过即是事实，就没什么不敢说的，不像这三位长老，若是这事情传出去，不知道会有多少风言风语，只怕三位长老的名声也要就此败坏掉。”

　　他话未说完，故意拖得长长的，韩道成脸色顿时一冷，瞪着少年，少年也毫无示弱的盯着他，二人眼神相对，无形中已是天人交战，韩道成释放出的气势宛如卷起的凄厉狂风，方陵则如风中落叶，毫无抵抗之力，但是纵然如此，方陵也毫不退闪，凭借着超强的意志力，目光越发凛然冷峻。

　　韩道成倒没料到少年有如此强劲的底气，虽说身为轩义门的长老，他并不担心望月宗的人，但是，如果对方如此不依不扰，存心把事情闹大，那确实脸上也不好看，毕竟望月宗也是个大门派，同盟道友亦有不少，他稍稍一想，便有了主意，然后便说道：“你要事实是吧？那我就告诉你事实，你可知道，宠兽离身，即是无主之物。不管这两头凶兽以前是否是你的宠兽，自从没在你身边开始，它们便是无主之物，被我们擒下当然归我们所有。”

　　高承宗眉头微微一蹙，低声说道：“在修真界的确有这么个规矩。”

　　方陵却是一声冷笑道：“这道理听起来还真是冠冕堂皇，但是既然我找上门来，表明它们只是出去放风，并非放生。那三位莫非就这么死赖着脸皮，不交还回来吗？”

　　这一说，韩道成三人更是脸色一沉，直道这少年说话一点都没有分寸，若非碍于场面，只怕早就动手了。

　　韩道成冷冷看着他道：“我们也不是不讲道理的人，想要白白的交给你那是不可能的，不过既然你是前主人，那也给你个便利。想要拿回两头凶兽没有问题，只需要交给我我所需要的九件灵物。”说到这里，他朝着高承宗瞥了一眼，故意抬高声调笑道，“这位长老修为不俗，望月宗也是大门派，想来凑齐这九件灵物也并不困难。”

　　于大为三人本来还在奇怪韩道成为何让了步，这一听便都明白过来，在一边抱臂旁观，韩道成的算盘很简单，其一，如果对方二人真的凑齐了九件灵物，那把两头凶兽交易给对方也没问题，毕竟这两头凶兽本身就是用来交易的；其二，如果对方凑不齐，那正好让对方知难而退。

　　方陵又哪里摸不透韩道成的意思，暗道此人老谋深算，居然想出这么个以退为进的方法，他正思忖着如何反击，却听高承宗在一边朗声说道：“那你们需要的九件灵物是什么？”

　　“高前辈……”方陵见到高承宗居然这样问，不由大吃一惊，以为他要帮忙拿灵物交易。

　　高承宗递了个眼色给他，方陵顿时明白过来，他这样问肯定是另有隐情，于是便没插嘴。

　　韩道成见到对方终于低头，越发得意，开口将九件灵物说了出来，这九件灵物无一不是筑基期所能使用的极品，价值相当高昂，少见稀有，高承宗眉头一沉，也知道对方是狮子大开口，但是听完却没有说话，带着方陵转身离开。


　　第六百零四章 盗兽之法


　　见到二人知难而退，韩道成四人不由发出快意的大笑声，向智勇轻蔑地说道：“什么望月宗，在其他门派面前还能充充威风，想在本门面前摆架子，那还差得远呢！”

　　于大为也冷声笑道：“就是，区区一个望月宗也敢在我们面前发难，真是不知天高地厚。”

　　韩道成更是得意地说道：“我倒真是高抬了他们，若是他们真能凑齐九件灵物，那我们也省了一堆工夫，免得让其他小门派的人去折腾，只是没想到这二人也都是穷鬼，九件灵物一件都拿不出来。”

　　桂长老在一边跷起大拇指，直赞韩道成英明神武，智商过人，不动兵刃，便让对方知难而退，韩道成也乐于被他拍拍马屁，一副享受的模样。

　　见到方陵被逼走，小雷雕眼泪汪汪，显得楚楚可怜，小东西自破壳而出就将方陵当成母亲，如今被囚禁在这里，自然委屈得很，若非力气耗尽，只怕它早就叫出声来。

　　走下平台，方陵脸色深沉，目光涌动杀机，从刚才的接触已经看出来，韩道成三人是死赖着不会白白归还二兽，再据理力争也没用，反而让他们有逞口舌之利的机会。

　　此时，便见一向温言细语的高承宗冷笑一声道：“没想到轩义门这么大的门派，居然都是些仗势欺人的角色，看来走正途要想拿回二兽是不可能的了。”

　　方陵眼一亮，听出话中潜藏的含义道，“前辈的意思是……”

　　高承宗拂须说道：“老夫早就说，本门行事一向是有礼有矩，不会主动挑起争端，但也不会惧怕任何势力。既然和他们无法沟通，也不可能凑齐九件灵物去兑换，那就只用从暗处着手，干脆——盗兽！”

　　“盗兽？”方陵听得心头一动，见到高承宗意气非凡的样子，这才发现原来这位平日正经的长辈也有相当会算计呢，这样一来，那自己也可以放开手脚了。

　　于是，众人在斗兽场汇合之后，便一起离开了此地，找到了歇脚的地方，听闻韩道成等人的无赖举动，众人都是义愤填膺，再听高承宗提出盗兽的想法，众人又顿时兴奋起来，直道这是个好主意，谁说名门正派就要按理出牌，明的不行照样可以出暗招。

　　不过，冷静下来之后，众人又都愁上心头，宋影儿拨了拨额边的长发，不容乐观地说道：“要想盗兽就必须神不知鬼不觉，而且得小心行事，否则若被抓到个现形，事情反倒更加麻烦。”

　　萧雪轻轻点头，正色说道：“影儿妹妹说得不错，要想从韩道成三人身边盗走小雷雕的确不是件轻松事情，而天晶灵狐在斗兽场里，只怕也有专人看管，要潜入进去也很麻烦。”

　　方陵朝着高承宗望去，说道：“高前辈既然说出盗兽的想法，肯定是有把握的。”

　　高承宗暗道少年聪明，微微一笑道：“我虽然是第一次来六尘门，但是对于这里的一切却都非常了解，因为六尘门在三百多年前也是一个和我们望月宗齐平的大门派。”

　　众人听得稀奇，楚瑶眨着大眼睛问道：“那莫非是因为什么事情导致六尘门没落了？”

　　高承宗颔首道：“正是，驯化凶兽为宠兽是有多种方法的，六尘门所采取的方法是法器御兽的一种，他们根据各种凶兽的特性炼制出不同效果的御兽环，通过这东西来压制凶兽的能力，使其臣服。三百年前，六尘门的长老逮到了一头葵鹿，这葵鹿乃是一种筑基期的凶兽，因为肉肥脂美，口感极佳而被列为修真四域的上等佳爻，数量相当稀少，捕获也很困难。这头葵鹿被关押起来，好草好食的伺候着，就等着骠肥肉美食再拖来宰杀，只不过当时谁也没有发现，葵鹿已经被一种凶悍的洪荒凶兽寄体了。”

　　众人听得入神，高承宗也不卖关子，继续说道：“那凶兽名为‘食厄’，是一种成体后能够达到元婴期的洪荒凶兽，它的体型能大能小，大时宛如巨龙，小时却和蚯蚓没什么两样，它常常藏在食物中被其他凶兽吞噬，然后寄生在其体内，食其精血灵魂，待到食物死时才离体而出。”

　　方陵说道：“这么说，六尘门的人饲养葵鹿，恰恰倒便宜了这头食厄。”

　　高承宗点头道：“所以后来葵鹿被宰杀，食厄也从里面离体而出，将整个六尘门大闹了一番，那东西可是元婴级的凶兽，而六尘门仅有的几个元婴期高手正在闭关中，等到发现外面异常，出关的时候，门内筑基期的修真者几乎都死关了，剩下的几个金丹期高手也都命垂一线，后来元婴期的修真者虽然击杀了凶兽，但是门中伤亡十分惨重，从此没落下去。当时他周围还有一个同盟门派派出了修真者来帮忙重建六尘门，因此也熟知一些六尘门的隐秘。只是后来六尘门成为了轩义门的附庸，脱离了同盟门派。当然，这些隐秘也是我在游历中偶然得知的。”

　　众人听得精神一振，都想知道这隐秘究竟是什么。

　　只听高承宗含笑道：“你们也看到了，六尘门的建筑模式是将山体掏空，在里面开设建筑，所以在这里的防御法阵有着一个非常大的缺陷，因为地形原因有一些地方的地表上是没有设置法阵的，只要找准位置，便可以由地下进入。”说到这里，他朝着霍峻远说道，“若是我记得没错，三目箭貂最大的能耐就是能够控制植物，虽然这里的地表比较坚硬，但是有我们渡些先天之气给它，让这小貂挖出一条通往斗兽场的地道绝不成问题。”

　　众人顿时恍然大悟，油然升起喜色，如果要正面突破，光是破解各种连环法阵那就足够让人头疼的了，更别提还要提防修真者，但是若从地下潜入，事情就方便多了。

　　小貂也听明白一切要靠自己，顿时昂起小脑袋，小爪子在胸脯上一拍，表示一切包在自己身上。

　　萧雪终于松了口气，脸上多少有了些笑意：“只要能够打通斗兽场，那我们就能够将小狐狸救出来了。”

　　高承宗神色一肃道：“在斗兽场里有不少的修真者守卫着，行事必须非常小心，而且还得想方法破坏掉御兽环才行。”

　　楚瑶斜勾着小嘴儿一笑道：“破坏御兽环的事情就交给我好了。”

　　高承宗见她信心十足，心想她或许知道些关于破坏此环的方法，便安了心，唯有方陵知道她的方法，那就是解仙匕，自从将楚瑶解救出来之后，他便将解仙匕还给了她，自己只留下了寸鼎。

　　罗辰在一边问道：“斗兽场这边没了问题，但是还有小雷雕那里该怎么办呢？韩道成三人他们住的地方肯定是在另外一个山头的洞府中，别说咱们不知道具体的位置，就算知道，要让小貂打洞过去不知道耗费多少时间，更何况以他们三人的修为来说，要神不知鬼不觉的将小雷雕偷走也是个大问题。”

　　方陵却笑道：“罗大哥，韩道成他们自认为吃定了咱们，怎么会走到哪里都拿着那笼子呢？问题就在于地点和时机，必须要和我们救出小狐狸的相近，否则引起警觉就麻烦了。”

　　高承宗此时又说道：“轩义门也是此次九华宗圣果大会所邀请的门派，看这三人从环形山一路过来的路径，他们应该也是要去聚会，所以在这里所停留的时间不会太久。”

　　众人神色一肃，虽说已经找到了解救二兽的方法，但是这里毕竟是堂堂一个中等门派，门派中尚且有着诸多修真者，要在他们眼皮底下偷走小狐狸，同时又要掌握好偷走小雷雕的时间绝不是件轻松活。

　　众人不再迟疑，立刻分工，方陵和楚瑶带着小貂前去挖洞，因为二人都精通日融月解术，再硬的岩石也能够分解开来，再加上小貂吐出的植物，便能事半功倍，其余人则分散出去，等着韩道成四人从斗兽场出来后，便秘密跟踪。

　　利用敏锐的五感再加上高承宗所传授的关于地形的隐秘，方陵二人很快就找到了法阵没有铺设到的地方，二人同心协力，将地面分解松弛后，由小貂吐出植物生长，迅速的将硬实的地层崩解开。

　　由于六尘门有着众多修真者，所以二人一兽行事也都是小心翼翼，不敢闹出大动静，免得引起怀疑，于是经过了整整一天一夜，二人才终于接近了斗兽场，然后趁着斗兽场里凶兽战斗的时间，二人一兽绕弯行进，终于在第二天挖到斗兽场的后方，按理说这里应该是关押凶兽的地方。

　　悄悄在地面上开了个口子，二人刚探出头来，发现所处的位置是一个颇大的大厅，但是似乎很久没有动用了，地面上布满了尘埃，在大厅一侧似乎还有着一条通道通往更深的地方。

　　方陵琢磨着一下，正准备爬出来朝大厅入口方向走去的时候，那边却传来了一丝响动。


　　第六百零五章 被禁锢的兽修者


　　方陵二人连忙缩回头去，只露出眼睛以上的部分，没多久，便看到两个人从大厅入口走了进来，走在前面的人居然是桂长老。

　　桂长老的身后是一个五十来岁的修真者，修为只有筑基期中期，到达修真境界后，虽然不能够立刻就拥有返老还童的能力，但是很多人都是驻颜有术，光凭表面上的年龄来衡量修真者的真实年龄是极不可靠的。

　　走进厅里，桂长老便朝着身边人摆摆手道：“黄师孙，去将人放出来。”

　　黄姓长老便立刻朝着厅内走去，待来到大厅尽头时，停在了厅壁前，这块厅壁色泽灰暗，中央有着一个圆形凸起，好像罩子一般盖着，直径约有一人多高，本来毫不起眼，方陵刚才在厅里扫了一眼也没看出有什么奇怪。

　　黄长老双手捏动法诀，一指朝着凸起上一点，顿时那圆罩上现出一道道的光纹，然后分裂开来，待到圆罩消失，里面豁然有着一个修真者。

　　这个修真者方脸虎目，身材异常壮实，比起罗辰来都要大上一号，修为达到了筑基期的中期境界，此时他正被一条长长的细环锁链在墙上，那细环锁链当然也不是普通东西，分明就是一件灵器。

　　一见到二人来了，被禁锢的修真者顿时目露凶光，恶狠狠的盯着二人。

　　方陵二人都暗暗吃惊，没想到这里居然还囚禁着一个修真者，二人没敢轻举妄动，观察着厅内几人的举动。

　　黄长老看着修真者身上被锁链勒出的血痕，嘿嘿一笑道：“我劝你还是不要挣扎了，这条锁链乃是老夫用了二十年时间才炼出来的灵器‘封气锁’，能够阻止先天之气在体内的运行，一旦被它捆住，你就跟凡人没什么两样，挣扎不过是自讨苦吃罢了。”

　　修真者磨了磨牙齿，目光中的杀气越发浓烈，而且他身上更散发着一股野兽般的气息，让人心生畏惧，方陵二人离得也不过几十丈的距离，在这股气息威慑下也不由心头一颤，差点没把气息控制住。

　　不过，就是这气息的一丝抖动，已经引起了桂长老的察觉，他嘴角勾出一丝阴笑，朝着修真者说道：“道友，把你禁锢起来并非是我所想做的事情，我也告诉过你我的目的是什么，只要你将我所想知道的事情告诉我，我立刻就可以放你走。”

　　那修真者咧嘴一笑，露出森森白牙，不屑的道：“兽修之道，非兽之身不能修炼，我就算将兽修功法告诉你，你拿来也没用。”

　　一听这话，方陵大吃一惊，豁然明白这修真者的身份，居然是一个——兽修者！

　　正如以鬼魂之身修炼飞升，可以踏入散仙之途，成为鬼修者一样，野兽之类也可以修炼飞升，化身人形，成为兽修者。

　　兽修者和鬼修者都不是正统意义上的修道者，所以也拥有着十分独特的特质，它们修炼不易，常常需要耗费数百年时间才能达到飞升之境，但是其实力亦在正统修真者之上。

　　桂长老邪笑道：“道友此言差矣，天下之道殊途同归，我虽然没办法修炼兽修的功法，但却能够从中提炼出适合自己的法门。你们兽修者不但能够在战斗中化身凶兽作战，更有着和万兽沟通的奇异能力，前者我倒没有兴趣，变成头凶兽有失我人道本份，不过，若能和万兽沟通，再加上本门的御兽之道，老夫要登上六尘门的门主之位也是指日可待。”

　　方陵这才了解到桂长老的野心，的确，本来修炼御兽之道，修真者十分看中宠兽的能力，而一般来说，一个修真者只能带一头宠兽，宠兽实力的高低也决定了修真者实力的增值，如果精通和万兽沟通之术，那要寻找到极品凶兽就不在话下，甚至可以说，不止是他当上六尘门的门主，整个六尘门要再次壮大也只是时间的问题。

　　兽修者见到桂长老眼中的贪婪，突而放声大笑起来，他笑声宛然虎熊一般雄浑，笑罢之后便说道：“若你们以心结交，或许我真可以透露一些法门玄机给你们，但是，你们假意结交，设下陷阱将我擒下，我就算死也绝对不会透露法门给你们！”

　　黄长老在一边奸笑道：“兽修者就是兽修者，空有一身蛮力，也只有你才天真的以外咱们会把你当朋友。在我们六尘门看来，什么兽修者，不过也是头披了人皮的凶兽罢了！”

　　“你……”兽修者虎目一瞪，显然有几分受辱。

　　桂长老负手而立，傲慢地说道：“好啊，既然你不说，那就别怪我不客气了。本来我还想好言好语和你商谈，别伤了和气，哪知道你如此不识抬举。”说罢，他右手微微一抖，掌心里已多了一个红漆木色的方正盒子，待将盒子打开，只见里面垫着黄色锦锻，其上放着一枚灰中发白的丹药。

　　同时，一股腥臭的味道从丹药中释放出来，方陵二人隔得老远，都觉得十分的恶心难受，小貂更是捂住鼻子，然后缩到了洞里不敢再出来。

　　桂长老捏起灰白丹药，阴邪邪的笑道：“此物名为‘九千极毒丹’，是一种以九千九百九十九种天地奇毒经过五十年炼制而成的筑基期灵丹，其毒辛辣迅猛，一旦入体，便会对肉身造成毁灭性的伤害，但是，它对金丹起不了任何作用，所以，修炼正统法门的修真者服用之后，金丹会因为克制其毒性而不断成长，使得修真者的修为在短时间迅速上升，乃是大补之物。”说到这里，他话锋陡然一转，声音如掉入冰窖中一般，“但是，兽修者的体内是没有金丹之源的，空有一身强劲的筋骨，所以，一旦此丸入体，顿时——经脉寸断，骨骼脆化，肌肉萎缩，不过一时三刻，你就会成为一个废人！”

　　方陵亦不由皱了皱眉头，兽修者虽然不是正统修道者，但是天道本就是海纳百川，只要心性正直，无论修炼什么功法都是正道，这位兽修者虽然一身煞气，但是看不出任何阴邪之像。六尘门也算正道门派，身为其长老居然使用这么下三滥的手段，为了私心囚禁兽修者不说，还用毒丸逼供，这和邪道又有什么差别？

　　那兽修者脸色变都没变一下，冷冷一笑道：“我们兽类为修成仙道，经历数百年的修炼生涯才能蜕化成人，其间所经历的痛苦远非你们人类能想象，如果你认为就这一颗毒丹就能让我开口，那就来吧！我巨熊君绝不会给你透露半个字眼！”

　　桂长老放肆的大笑起来，竖起大拇指赞道：“好气魄，但是我也告诉你一句话，咱们六尘门建立千年以来，什么凶兽到了这里都只有被驯服的份，一颗毒丸不够，我有十颗百颗，等到你的心智被完全磨灭，到时候就由不得你不说了！”

　　他放完狠话，一手捏住巨熊君的下巴，慢慢将九千极毒丹朝着他嘴里塞去，他故意把动作弄得很缓慢，刻意制造出那种恐怖感。

　　方陵此时感受到楚瑶望过来的目光，他扭头看去，只见楚瑶一脸忧色，显然为巨熊君的处境担忧，方陵又何尝不是如此，字里行间都能感觉到这位兽修者是个铁骨铮铮的硬汉，一旦毒丹入口，那受到的就将是惨绝人寰的折磨。

　　但是，别说桂长老的修为高达筑基期大圆满境界，就是那个黄长老也是中期境界，就凭着二人的身手，要击败他们根本是没有可能的，更何况，方陵没有金丹之源，实力更只有同级修真者的一半，怎么打都是个输字。

　　所以，二人唯有眼睁睁看着那毒丹落入巨熊君的口中，然后，便见到巨熊巨面目扭曲，浑身肌肉都在不断的颤抖，青筋暴露，大汗淋漓，毒丹才刚入口便有如此痛苦，那随着时间推移，只怕桂长老所说的那些后果绝不是虚言，再加上封气锁遏止了他体内先天之气的运行，他想自救都没有办法。

　　任由着脸孔都扭曲得变了形，任由着肉身剧烈的苦痛，巨熊君硬是咬紧牙关，没有崩出一个字，更没有求饶的表现。

　　桂长老饶有兴趣的欣赏着他痛苦的表情，不时发出哈哈大笑声，宛如手握大权的君王一般，黄长老在一边陪着笑，时不时还出言奚落他几句。

　　不过，随着时间推移，巨熊君仍没有求饶的表示，此时一股股黑气从他周身毛孔中冒出来，宛如毒蛇一般在身体上游走，黄长老也不由稀奇道：“这兽修者还真是个硬骨头，如此剧烈的痛苦居然都还承受得住。”

　　桂长老冷笑一声道：“硬骨头又如何，落到本长老手里，屈服只是时间而已，更何况，他不说法门，咱们还有另外的人选——”

　　话落到此，他突然一转身，一掌朝着方陵二人一兽藏身之地拍去，同时一声大吼：“给本长老滚出来！”


　　第六百零六章 无法逃脱


　　方陵二人豁然大吃一惊，哪里料到桂长老已经察觉到了二人的所在，此时掌风宛如飓风般卷来，毕竟修为相差太多，二人几乎来不及有任何应变，立刻被掌风卷了出来，重重砸在墙壁上，摔落下来，唯有小貂为了躲避丹药的臭气缩在了地洞中，反倒是逃过了一劫。

　　一见到落地的人是白天见过的那少年，桂长老倒有些意外，嗤笑一声道：“刚才一进来我便闻到点异样气息，还以为是这兽修者的同伴，没想到居然是你这小子。有意思，居然能够打通前往这里的通道，我还真是小瞧了你，不过，以你们那等微末的修为，岂能逃脱出老夫的法眼？”

　　方陵站起身来，只觉得浑身骨头都象要拆掉一般，他万万料不到大圆满期的高手居然如此强横，不止五感敏锐得连二人藏身之处都找得到，就这随手一掌就有如此大的威力，若真动起手来，岂不是一瞬就会被其秒杀？

　　楚瑶此时也站起身，活动了下肩膀，神色冷峻，也只是受了点皮外伤。

　　桂长老突而又笑了起来道：“不过你们来得倒是正好，擅闯本门禁地，这可是大罪一件呐，想来韩长老他们知道这个消息定然十分高兴。”

　　黄长老嘿嘿一笑道：“师祖，这两个小辈就由侄孙去擒下好了。”

　　桂长老点点头道：“也好，老夫也不屑对这两个前期境界的小辈动手，就交给你处理吧。”

　　黄长老便大步朝着二人走了过来，然后停在二十丈外的地方，抱臂冷笑道：“小辈，你们还是乖乖束手就擒罢，就凭你们根本不是老夫的对手。”

　　虽然盗兽一事本来就是充满变数，毕竟潜入门派腹地绝不是件轻松事情，但是如此情形，大大出乎方陵的预料，这简直就是被堵在了死胡同里。

　　楚瑶亦一改平日嘻嘻哈哈样子，一本正经的低声说道：“弟弟，现在我们该怎么办？”

　　方陵神色依旧镇定，但是心头却十分凝重，二人修炼的都是日融月解术，又有法术配合，若是假以时日，一人对付一个中期高手亦不在话下，但是，就目前的状态而言，要击退中期高手更是难度极大。

　　更重要的是，就算击退了黄长老，还有个桂长老在一边虎视眈眈，退一万步讲，就算击退黄长老，并且成功从地洞跑掉，那形迹也已经败露，后果十分严重。

　　按照方陵的性格，在这种情况下，击杀六尘门的二人是最好的计策，然而这是根本不可能的事情。

　　进不得，逃不得，更由不得二人做选择，方陵唯有沉声说道：“事到如今，只有拼死一战，我们先击败黄长老，然后再逃出去！”

　　楚瑶对他信心十足，听他这么讲，虽然心里没底，但是多少有些安慰，小貂悄悄的从地洞里探出头来，见到外面这拉开的阵势，不由得吓得一哆嗦，连忙又缩回头去。

　　黄长老见到二人没有投降的意思，低沉的一笑，拍了拍挂在腰上的球形腰囊，只见里面很快冒出来一条尺长的蜥蜴，只是这条蜥蜴一经出现后，体型居然迅速的膨胀起来，变成了一条足有五六尺长的肥胖巨蜥。

　　巨蜥牙齿锋利，尖嘴似刀，身上鳞片重重叠叠，宛如抹了层油似的光滑，两只眼睛呈火红色，在这昏暗的大厅里看起来犹为诡异。

　　“软骨刀蜥！”方陵这两个月可是没白呆，一眼就认出了这蜥蜴的来历。

　　黄长老说道：“你倒是有点见识，没错，这就是实力媲美筑基期中期的洪荒凶兽软骨刀蜥，这东西能够将任何气劲弹开而不受到伤害，你们就好好享受一下和它作战的乐趣吧。”

　　他吹了个口哨，软骨刀蜥立刻朝着方陵二人爬了过去，它的速度奇快，宛如游蛇一般滋溜溜的就滑了过来。

　　软骨刀蜥的骨头都是软的，所以肌肉都可以收缩，所以肥厚的身体却能够蜷缩成一小团，它的体型宛如一把长刀，可以轻松割开袭来的气劲，皮肤上有特殊的油层，能够弹开气劲，如此情形，方陵绝不作无用功，御兽之道，要让宠兽更加强大，必须要建立修真者和宠兽之间的精神联系，从而完美控制宠兽攻击，但是同样的，一旦宠兽受伤或者致死，也将对修真者造成一定的伤害。

　　见到黄长老放出宠兽作战，方陵已经下了斩杀软骨刀蜥的决心，他轻吐一口气，十成先天之气聚于右臂之上，一掌朝前推出，顿时一道道雄浑的刀罡接连不断的喷射出去。

　　地面被划出一道道的深痕，宛如被犁过一般，但是软骨刀蜥在这种攻击下却丝毫没有半分退缩，甚至是连避都没有避开一下，刀罡一触碰到它的周身便被弹飞出去，撞击在石厅四周，发出声声闷响。

　　黄长老咧嘴一笑道：“小辈，再加把劲，这个石厅遗留着当年大战食厄兽的防御法阵，在这里打得再凶猛，外界也感知不到。”

　　方陵不被他所激，双掌不停划动，一道道刀罡宛如利矢般疾射而去，而在这些刀罡中有一部分都暗藏着噬灵血龙的黑气，只不过，虽然目前进化成灵器的噬灵鬼手还并非很强大，噬灵之气一碰到软骨刀蜥的背上鳞片油层居然也被反弹了出去，丝毫无法粘在上面。

　　方陵且战且退，眼看一人一兽的距离越来越近，楚瑶看准时机，一跃而起，双掌朝前一推，同时一声娇喝：“百虎吞鲸！”

　　楚瑶修炼日融月解术，所以自然也就跟着众人学习了望月宗最高心法“夕月诀”，内含两种霸道之功，看似身材柔弱的楚瑶却有着比男子还雄浑的力道，所以她亦根据自己的特性修炼了霍峻远的法术百虎吞鲸。

　　法术一出，顿时掌中释放的气劲化为几十头白虎幻象，这些白虎宛如脱闸而出，显得异常凶猛，接踵不断的朝着软骨刀蜥扑去。

　　“哼，雕虫小技，不足为患！”黄长老不屑的一笑，意念一动，软骨刀蜥已然有了反应，它浑身一阵，背上的鳞片突而翻起，宛如一层层的刀片似的，冲过来的白虎幻象顿时像被切割开来一般，顿时化为乌影。

　　方陵瞧准机会，双手狂舞，无数的刀罡密集的喷射而出去，黄长老哈哈大笑，故意显摆似的让软骨刀蜥继续竖着鳞片分割这些刀罡。

　　然而，竖起的鳞片虽然能产生分割作用，但是却使得鳞片表面的反弹油层出现漏洞，一丝丝的噬灵黑气便贴在鳞片的缝隙处，使劲朝着里面钻，同时贪婪的吸收着软骨刀蜥的生气。

　　软骨刀蜥也敏感的感觉到了身体的一些异常，连忙将鳞片放稳，重新组成表面的油层。然而，钻入其鳞片中的噬灵黑气却有着寄生虫一般的特性，虽然目前还不够强大，不足以引起致命的危险，但是足以引发软骨刀蜥的暴躁凶性。

　　要知道，凶兽要成为宠兽，除了特别温顺的食草类，一般都要经过驯化过程，驯化后的凶兽除了在战斗状态下，一般都是温顺的，但是就算在战斗状态中，其凶性也是在饲主的控制之下。

　　然而，如今软骨刀蜥感觉到身体上的危机，暴躁不安，让黄长老也眉头一皱，却不知道究竟发生了什么事情。

　　然而，噬灵黑气随着吞噬是不断强大，导致软骨刀蜥的不安越来越强，甚至本能的反抗着黄长老的控制。

　　瞄准机会，方陵咧嘴一笑，趁着黄长老竭力控制住不安的软骨刀蜥时，半蹲身子，右臂朝着地上一按，募然沉喝一声：“天龙屠戮！”

　　地面发出剧烈的震动，噬灵鬼手上的血龙之气一瞬间爆发出来，化为一头狰狞恐怖的血龙幻影朝着软骨刀蜥冲去，同时，本身依附在刀蜥鳞片之上的血龙气息也受到牵引一般，宛如龙爪般勾进软骨刀蜥的鳞甲肉躯中。

　　血龙煞气，噬灵凶气，二气合一再加上天龙屠戮的法门，构造成了霸道非凡的威力。

　　软骨刀蜥吃痛之下，顿时全身鳞片再次竖起，本来这种竖起的刀鳞能够分割开袭来的气劲，然而，噬灵黑气和血龙之气构造而成的凶气却和普通的先天之气不一样，本身就是以生气为食，软骨刀蜥这样一放开鳞片，不但没有将袭来的血龙分割开，反而被血龙撞击得正着。

　　凶煞之气深入肉身，纵然是软骨刀蜥也被震出内伤，同时，和它有精神联系的黄长老亦浑身一震，吐出一口血来。

　　虽然这十成的一击给软骨刀蜥和相连的黄长老造成的伤害有限，但是却给方陵二人制造出了逃跑的时机，二人一纵身，使出吃奶的劲朝着地洞冲去，对二人来说，这是能够逃脱的最后机会。

　　然而，桂长老早将这里的变故看在眼里，他脸色一冷，叱喝一声道：“三百丈之地都在我桂幽居的掌控之内，想逃，哪有这么容易！”


　　第六百零七章 巨熊君的反击


　　桂幽居厉啸一声，身形宛如鬼魅间一闪，已然来到了地洞之前，他移动的速度惊人的快，人移动完的时候，声音才恰恰传到方陵二人的耳朵里，而且那一段话就好像是在同一时间一起冲出来，却又那么的清晰而有间隔。

　　本来在地洞口张望的小貂见到洞口被敌人挡下，吓得一下滚落进地洞中，浑身发颤，对它来说，修真者的威势实在太强太强了。

　　而同一时刻，方陵和楚瑶也刚刚落到地洞口外，在外人看来，就好像是二人朝着桂幽居扑去一样。

　　方陵二人万万没料到大圆满境界的高手身法竟然快到这种地步，二人硬生生在空中停住身形，但是由于冲速太快，依旧是朝着桂幽居冲去。

　　“百虎吞鲸！”

　　“天龙屠戮！”

　　二人同时大喝一声，虎形龙身在一瞬间释放而出，宛如活物般的凶兽咆哮着朝着桂幽居扑去。

　　桂幽居鄙夷的一笑，随手一拍，顿时虎消龙散，宛如烟尘一般，同时，方陵二人更被掌风卷起十几丈高，摔落到另一侧的厅壁中。

　　如此随意一掌，不仅将杀招击溃，更震得二人大吐鲜血，体内气血翻滚，上气不接下气，全身骨头宛如散架一般。

　　二人身后不远处就是巨熊君，巨熊君此时正承受着莫大的痛苦，全身肌肉暴涨，甚至可以看到一根根经脉在体表凸起，就好像身体里钻进了无数条细蛇，一道道的黑气缠绕在周身，看起来狰狞恐怖。

　　此时，黄长老已经飞似的朝二人冲了过来，一脸的阴沉，他好歹比二人高出一级，没想到却被二人打伤宠兽并且试图逃跑，在祖师面前丢这样的面子实在难堪得很，他自然要让这两人尝尝苦头。

　　软骨刀蜥亦步亦趋的跟在他后面，散发着凶狠煞气。

　　危机重重，难以预测，方陵却显得犹为冷静，长期以来的战斗经验告诉他，越是危险关头就越要镇定，唯有如此，才能够捕捉到战机。

　　但是，大圆满境界的高手实在强大得有些过分，别说自己二人，就算加上罗辰等人一起，只怕也是他的对手。

　　现在唯有孤注一掷，把希望寄托在巨熊君的身上，好歹兽修者和鬼修者一样，都有着非凡的能力，或许有一拼之能。

　　方陵朝着楚瑶递去眼色，后者已心神领会，二人同血同脉，有着其他人想象不到的默契，楚瑶飞身落到巨熊君身前，一扬解仙匕。

　　顿时，封气锁链宛如被分解一般，霎时间分化为无数的炼材，楚瑶一探手抓取出其核心的一块炼材，所有的炼材又在瞬间回归原位。

　　同时，没了封气锁的束缚，巨熊君顿时逃出生天，但是强烈的痛苦之下，他扑通一下跪倒在地，双手支撑，全身的劲气沸腾滚烫，在半空中形成一头黑熊般的幻象。

　　“这……这怎么可能？我的封气锁居然坏了！”黄长老惊讶之下停下身来，转而额上已多了几道黑线。

　　桂幽居却是眼一亮，狂喜道：“莫非这把匕首居然就是传说的解仙匕？老夫早在弟子时期就听过它的传说，不想居然是真的，而且解仙匕居然还是灵器，真是自己送上门来的宝贝呀。”

　　见到祖师欢喜，黄长老也在一边兴奋起来：“没想到这两个小辈还藏有如此宝物，祖师你得到解仙匕，更是如虎添翼呀，成为门主也指日可待。”

　　就在二人又惊又喜之时，方陵二人已经伸手按在了巨熊君的背上，输入日融之术，要为他解毒。

　　巨熊君虽在极度的痛苦中，也感觉得到二人的帮忙，同时感觉到两股沸腾如火的劲气钻入肉身中，毒气便宛如遇到劲敌一般更加高涨，巨熊君唯有冲破极限来抗衡三股力量在身体里的冲撞。

　　目睹二人举动，桂幽居哈哈大笑起来：“就凭你们两人也妄图解除九千极毒丸的毒性，简直是不知道天高地厚！”

　　桂幽居阴冷着脸，一步步的走过来，贪婪的目光死死盯着插在楚瑶腰间的解仙匕上。

　　桂幽居要亲手去夺解仙匕，黄长老便抄着手站在一边，等待看二人狼狈的下场。

　　桂幽居故意把脚步放得很慢，他哪里会将这三人放在眼里，两个是筑基期的前期，就算有个兽修者也中了剧毒，修为亦只是区区中期，如果他全力一掌劈过去，就算三人合力也只有死的下场。

　　不过，桂幽居认为这个场面反而利于将巨熊君逼入绝境，毕竟这家伙看起来有情有义，就让两个望月宗的门人帮帮他，说不定当自己处置这二人的时候，反而能够逼迫巨熊君就范。

　　桂幽居有桂幽居的心思，方陵和楚瑶也有着自己的心思，此时二人正将全身九成的力道传入到巨熊君的体内，为它解毒，这倒不是二人没有给自己留后路，而是当手一接触到巨熊君身上，就发现他体内的毒性似乎有着强烈的吸附能力，硬是将二人的力量朝外拉扯。

　　二人万万料不到九千极毒丹的毒性如此诡异，怪不得巨熊君要承受这样的痛苦，眼看桂幽居越走越近，二人却连逃跑的机会都没有。

　　方陵把心一横，已经下了个决定，真到了生死关头，唯有施展瞬防一杀挡住桂幽居的功力，为楚瑶制造逃跑的机会，反正桂幽居没有杀自己的意思，等到有机会自己再逃。

　　巨熊君此时更处于天人交战之中，在三股雄浑力量的刺激之下，身体的承受能力已经到达极限，意识也不断朝着上限飙升。

　　就在桂幽居离他不过丈外，居高临下，宛如手握大权的君王俯瞰着三人的时候，巨熊君突而一抬头，虎目中爆射出汹涌杀机，同时发出一声熊吼，全身力量突而涌破上限。

　　霎时间，他的修为竟然在此时突破中期境界，进入到了后期境界，九千极毒丹在这种力量的冲击下顿时消失一空，同时，方陵二人也得已将力量撤了回来。

　　桂幽居也未料到巨熊君居然在此时有了突破，脸上闪过一丝惊讶，而就在此时，巨熊君陡然有了新的变化，随着那一声咆哮落幕，他的身体陡然膨胀起来，在众人还未反应过来之时已变化成了一头巨熊。

　　巨熊足有六尺高，体型庞大壮硕，熊目凶光毕露，熊爪锋利如刀。

　　桂幽居脸色这才豁然一变，他本以为巨熊君就算有所突破，也已经身体力竭，哪里料到他居然还有化兽的能力，他连忙一展身，就准备朝后退去。

　　然而，他身形刚起，巨熊的爪子已经疾扫而来，恰恰将他的脑袋抓住，然后另一手迅疾的从他的腹部扎进，宛如锋利的刀子一般从脊背处破出。

　　情况直转急下，黄长老看得整个人都傻掉了，更被兽化后的兽修者的实力震慑得全身发僵。

　　楚瑶小嘴微张，颤声道：“这……这就是兽修者的兽化？实在——太强大，太强大了！”

　　方陵也暗嘘了口气，心颤如雷，兽化，据说是兽修者最强大的能力，一旦兽化之后，实力直接能提升一级，也就是说，到达后期境界的巨熊君在兽化后就拥有了大圆满境界的实力。

　　但是让方陵万万没想到的是，兽化后的巨熊君居然将桂幽居给秒杀掉了，当然，这样的场景之所以会发生，实际上是因为桂幽居的轻敌，毕竟他也是第一次遭遇兽修者，亦是第一次遭遇兽化，所以应变上难免有所疏漏。

　　然而，高手之战争的就是那一时半秒，更何况，巨熊君乃是身经百战的凶兽化身，其战斗本能是何等敏锐，捕捉到对手的漏洞，加上被欺骗和受辱的愤怒，一瞬间爆发出来的力量绝对的惊人，以至于将对手成功秒杀。

　　桂幽居更没有料到兽化后的巨熊君速度和力量竟然提升到如此恐怖的境界，一瞬突破了自己的护身真气，同时腹部的金丹也在其全力一击之下被轰破！

　　金丹之源一破，丹液便宛如蛋黄般的流出，蒸发消失，同时一股死亡的威胁降临在桂幽居身上，他虽然活着，但已离死不远。

　　方陵陡然从震惊中回过神来，他当然清楚巨兽君的体能肯定已经达到极限，刚才只是最后的爆发，而现在己方还有个大难题，那就是黄长老。

　　他蓦地弹腿而出，朝着黄长老飞奔而去，黄长老此时早起了退意，见到方陵冲来，沉喝一声便是一掌拍来，意图将方陵震退之后再逃离。

　　身为中期境界的他全力一掌劈出，力量是何等的雄浑，在他看来这一掌之下足够把方陵震出七八成的重伤，倒地不起。

　　然而，早窥破对方意图的方陵临到近处，已然施展出了瞬防一杀，十成修为汇聚全身，在心法催动之下提升至十倍防御，硬是将这一掌化解为无形。

　　黄长老此时如同见了鬼一般，再次愣住了，巨熊君化兽秒杀祖师也就罢了，怎么这么一个区区前期修真者也爆发出如此惊人的实力。

　　这一愣之际，方陵一掌拍在胸口上，催动出噬灵鬼气，疯涌入黄长老的体内。


　　第六百零八章 临死透露的隐秘


　　瞬防一杀是将全身十成修为耗尽才能制造出的完美防御，所以方陵已经无法动用自己的气劲，唯有噬灵鬼手暗藏的气息。

　　饶是方陵修为低一，甚至只有同级修为者的一半实力，但是十成噬灵之气的强横亦将黄长老震出两成内伤。

　　两成内伤并不严重，但是足以造成黄长老行动上的迟缓，这一迟缓的机会，楚瑶已从另一边飞射过来，解仙匕利索的抹过黄长老的脖子，同时耗尽全力的一掌劈在他的腹部。

　　黄长老目光瞪得斗大，双手使劲捂住脖子，然而却止不住血液从气管里疯涌而出，同时，腹部经受楚瑶的全力一击，百虎吞鲸之势顿时将金丹之源震碎。

　　黄长老双脚一软，扑通倒在地上，气绝身亡，如此干净利落的斩杀方法，和方陵如出一辙，足见二人血脉里流着相同的皇家之血。

　　本来在后方见到主人遭受攻击，准备冲过来的软骨刀蜥在此时也失去了黄长老的控制，更被二人的杀气吓了一跳，直朝着地洞方向跑去。

　　方陵二人都耗尽了全力，哪里力气追它，唯有眼睁睁看着它跑掉。

　　此时，重创了桂幽居的巨熊君也已经变回了原形，这次兽化也是拼尽了全力，他见到软骨刀蜥要跑，一手点在额头上，双目微闭，将意念传递给了软骨刀蜥。

　　软骨刀蜥立刻停下动作来，一改刚才凶猛的样子，居然朝着巨熊君跑了过去，最后乖乖呆在了他身边。

　　方陵二人暗道稀奇，没想到兽修者的沟通能力居然强大到这种地步，片刻工夫就能让凶兽俯首听命。

　　巨熊君这才松了口气，盘坐下来，伸手抚摩着软骨刀蜥，然后把目光落到桂幽居身上。

　　桂幽居虽然金丹之源被破坏，根基已毁，但是凭着先天之气的支撑，人依然活着。见到巨熊君望过来，他早吓破了胆，奄奄一息的他此时哪里还有半分嚣张气焰，整个人都颤抖个不停，捂着腹部的伤口，朝着方陵二人颤声求饶道：“二位道友手下留情，在下并没有半点伤害你们的意思，这……都是我这侄孙怂恿的！”

　　方陵见他临死都是满口胡言，不由冷笑一声，只是心里亦感慨暗道修真者的体质确不一样，这家伙被巨熊君一掌扎破肚子，居然还能活着，若是仙门弟子早就见阎王去了。

　　不过，这也只是暂时而已，失去金丹之源，修真者就宛如失去了根的参天大树，衰败是迟早的事情，纵然他能够及时治疗腹部的伤，日后也只是半吊子的修为，这倒和自己有些同病相怜，唯一不同的是，方陵可一点都不同情这家伙，更让他意识到，要斩杀修真者就必须象楚瑶那样，一定要干净利落才行。

　　桂幽居见他不说话，猛地想起他的目的来，忙不迭失地说道：“那小狐狸就在厅外的仓库中，你们有解仙匕，可以轻松将笼子和御兽环破解开，将它带走。至于小雷雕，韩长老他们三人今天晚上会赶往门主洞府中赴宴，到时候六尘门的长老几乎都会去，你们可以很轻松的到他临时居住的洞府中带走它。”

　　方陵淡淡看着他，冷漠地说道：“桂长老，我既然能够打通地道到这里，自然知道怎么样拿回它们的方法，莫非还需要你在这里指导？”

　　桂幽居此时只剩下半条命，而且腹部鲜血直流，若是不加以治疗，随时可能丧命，门主之位的野心尚未达成，他哪肯甘心死去，他猛一咬牙，将手上的储物戒指取了下来，将里面的东西一股脑的抖出来，顿时地上出现一大堆的筑基期的炼材、灵物、凶兽内丹等等宝贝，足有百来样之多。

　　除了无主之物，任何一种储物法器都设有不可破解的法阵，除了主人能够开启外，外人是无法强加进入的，桂幽居虽然看着心痛，但是为了能活命已经没有其他方法。

　　方陵虽然心头狂喜，但是脸上却看不出丝毫兴奋，冷冰冰的宛如铁板一般。

　　桂幽居暗暗叫苦，方陵二人就是他的救命稻草，抓不住就是死路一条，他大脑里急速的思考着，然后猛然想起一件大事情，连忙说道：“我……我还知道一件大事，对二位道友一定有用，轩义门此次前往九华宗参加圣果大会是另有目的，他们想要索取九华宗的——无根神水！”

　　“无根神水？”方陵听得倒得心头一动。

　　桂幽居见他有兴趣，蓄积了些许力气，继续说道：“轩义门之所以能够成为一线大门派，并非是靠它本身的法门和实力，而是通过结盟的方式，从其他门派强行索取各种镇门之宝和法典，我意外听到韩长老他们的谈话，轩义门门主此次亲自赴会，是为了让九华宗成为附庸门派，因为最近他们才知道原来九华宗之所以能够盛产各种上品灵果，甚至是五百年一熟的百莲圣果，是因为有着无根神水。”

　　“那这无根神水又是什么？”方陵努努嘴道。

　　桂幽居立刻回道：“无根神水乃是修真四域中金丹级的灵物，据说其水不着地，不近天，却能源源不断而生，更蕴涵着丰富的灵气，能够让灵草灵树茂盛的生长，结出极品的果实。”

　　方陵静静听着，颇为轩义门有些不耻，如此一个一线大门派之所以强大原来是通过巧取豪夺而来，只是名义上冠冕堂皇罢了，而且听高承宗说，九华宗的宗主和轩义门的门主也有几分交情，只怕他也不知道轩义门门主此行过来是打着另外的算盘，一点都没顾及交情呢。

　　桂幽居费力的继续道：“九华宗宗主还不知道这件事情，若是二位能够先行告诉给他，让他有所提防，九华宗为了感谢二位一定会赠送豪礼。”

　　方陵低头看着他，慢慢蹲下身来，微微一笑道：“多谢桂长老告诉我这些消息，我也的确不想对六尘门的人动手……”

　　桂幽居听得脸色一喜，却又听方陵一冷脸道，“只不过，既然黄长老都死了，就不得不让你也跟着陪葬了——天龙屠戮！”

　　方陵杀机顿起，刚才这说话的时间，他已经蓄积了几分力量，随着一掌劈出，噬灵之气顿时化为一道血龙从掌中涌出，窜入桂幽居遭受重创的腹部。

　　本来那里就仅凭着先天之气苦苦支撑着伤势，如今血龙入体这么一撞击，桂幽居全身气息紊乱，双眼瞪得大大的，僵直的倒在地上，气息渐消。

　　方陵站起身来，轻吐了口气，事情闹到这份上大出他的所料，但是却已经是无可挽回的事情，所以消灭人证是必行的方法，他怎么也不可能让桂幽居活着离开这里。

　　然后，方陵朝着巨熊君走了过去，深表感激的道：“多谢道友刚才相助。”

　　巨熊君此时已恢复了力气，见到方陵二人毫不留情的斩杀两人，更是出了一口怨气，他连忙站起来，真挚的感激道：“我才要多谢二位道友的帮忙，若非二位冒着生命危险救我，我不知道要被他们折磨多久。”

　　楚瑶轻飘飘飞过来，笑嘻嘻的道：“我看咱们就不用你谢我谢你了，正是因为同舟共济，这才过了这一关。弟弟，事不宜迟，我们要赶快去救小狐狸才行。”

　　方陵点点头，也就不多客套了，将桂长老丢出的各种炼材全都收入寸鼎中后，连忙朝着厅外走去，此时小貂才从地洞里爬了出来，扫了扫桂幽居和黄长老的尸体，小爪儿拍了拍胸口，仿佛松了口气似的，这才屁颠屁颠的跟了上去。

　　经由一条昏暗的通道来到仓库，只见仓库里堆满了笼子，足有数百笼之多，每一个笼子里都有着一头凶猛的凶兽，这些凶兽都是战斗型凶兽，并未经过驯化，大多狰狞恐怖，一见到方陵等人冒出来，便目露凶光。

　　巨熊君伸手一点额头，意念扩散，众凶兽凶猛的气势一下子都降了下去。

　　方陵暗道了声好，兽修者的沟通能力实在太强悍，不然这些凶兽一阵狂吼就能够把人给招来。

　　有巨熊君平息众兽怒气，方陵二人连忙四处寻找，终于在众兽堆中寻到了小狐狸。

　　小狐狸一见到方陵，顿时立起身子来，眼中难以掩饰兴奋的光芒，楚瑶用解仙匕切开笼子，将它脖子上的御兽环一破解开，小狐狸亲昵的和她磨嗔了一下，然后快步赶到方陵身边，用脑袋轻轻磨着他的腿，宛如撒娇一般。

　　小狐狸一直铭记着方陵的救命之恩，更因为方陵，它才能够过上无忧无虑的生活，更飞升修真界，所以它对方陵的感情是相当深的。

　　小貂此时也窜了出来，小爪儿拍着胸脯，用它的语言表达着自己的功劳，小狐狸眼中荡漾着笑意，伸着爪子拍拍它的脑袋，表示着感激。

　　见到二人二兽如此亲昵，巨熊君倒是愣了愣，更一眼就认出小狐狸的真身，惊讶道：“这……这莫非是传说中的凡间第一凶兽——天晶灵狐？居然渡了天劫，如此神物我还是第一次见到呢。”


　　第六百零九章 结交巨熊君


　　见到天晶灵狐固然大开眼界，但让巨熊君更惊讶的则是一向不亲近人类的天晶灵狐居然对方陵如此亲昵。

　　而且，二人二兽的关系绝非主人和宠兽的关系，要知道宠兽除了特别温顺粘人的，都是经过严格驯化，宠物和主人之间再如何亲，都是有着一层膜隔绝着，宠物对于主人永远保持着畏惧之心。

　　而无论小貂鼠还是天晶灵狐，都将方陵二人当成同类一般，那种久别重逢般的亲热劲让巨熊君看得深为感动，甚至有种眼红落泪的感觉。

　　身为兽类，就算化身为人，成为兽修者，但是一向也被人类修真者所歧视或者窥探着，对他们而言，兽类纵然为人也始终是异类。

　　兽修者想要进入人类社会，往往只是一相情愿的想法，就想巨熊君，以为和人以心结交便能够成为朋友，却没想到反被对方设下陷阱擒下，不惜用酷刑逼问出兽修的隐秘。

　　本来这禁锢的日子里，巨熊君已经渐渐对人类失去信心，然而此时见到二人二兽这亲昵的举动，却又不由深受感动，忍不住说道：“二位道友如此善待我辈，真是我辈之幸呐。”

　　方陵何等聪明，短短一句已洞悉了他的想法，他微微一笑道：“巨熊兄，人类虽视凶兽为异类，但是人和人总有不同，至少我认为这世上总是好人多，只是巨熊兄的运气有点差，恰好碰上了两个坏人，若是巨熊兄愿意，我愿和你结为良友，共赴修真大道。”

　　刚才目睹巨熊君兽化的实力，方陵早起了结交的意思，甚至现在都还有些震撼，兽化之能实在是太过强悍。

　　巨熊君听得一喜道：“道友当真愿意和我做朋友？”

　　方陵呵呵笑道：“不止是我，相信我姐姐，我的朋友们也都愿意。”

　　楚瑶在一边抄着小手说道：“我们人类有句话，滴水之恩当涌泉相报，若非有巨熊兄刚才大展神威，我们二人别说救不出小狐狸，就连自己也要遭殃，这份恩情难以报答，做朋友岂非是理所当然的事情？”

　　巨熊君大为激动，一时间忍不住手舞足蹈起来，他那么大的块头兴奋起来倒显得十分童真，又多了几分生趣。

　　巨熊君似乎也觉得有点得意忘形，搔了搔脑袋，有些不好意思地说道：“在下也是第一次有人类做朋友，实在太高兴了。”

　　方陵笑道：“我也是第一次有兽修者做朋友，也开心得很。”说着，他便主动走上前去，拥抱了巨熊君一下。

　　巨熊君虎背熊腰，足足是方陵的两倍大小，楚瑶在一边看得咯咯直笑，觉得二人这样一对比，有趣得很。

　　然而和方陵这么一接触，巨熊君突而愣了愣，脱口而出道：“方兄，你怎么没有……”

　　方陵意识到巨熊君发现的事情，连忙递了个眼色过去，楚瑶听到这话，稀奇道：“我弟弟没有什么？”

　　巨熊君虽然质朴，但也显然很聪明，立刻明白了眼神中的含义，只是他又不擅撒谎，一时间不知道该怎么把这话接下去。

　　方陵扭头朝着楚瑶笑道：“巨熊君的意思是，我怎么没有力气。哈哈，这才刚打了一场生死战，我还真是半点力气都没有呀。”

　　楚瑶一听这话，顿时觉得全身无力，小嘴嘟哝道：“三百年没和人打过架了，一来就是这么猛烈的，骨头都快散架了。”

　　说得是轻描淡写，事实上方陵二人这一场架起完，的确受了两三成的内伤。

　　见到楚瑶没再怀疑，方陵便朝着巨熊君说道：“巨熊兄，此地不宜久留，我们先离开这里再说。”

　　说到这里，他又有些迟疑的看着满仓库的凶兽道：“这些凶兽……”

　　巨熊君听明白他的意思，心里更有些感动，知道方陵是在询问自己如何处置这些凶兽，正是朋友才会有如此的尊重，他望着这些被囚禁的凶兽，目光中隐隐有些悲悯，轻叹道：“我也是兽族之身，说起来和这些凶兽也算同脉而生，从一定意义上称为同类并无不妥，不过既是修真者，我也参悟了大智慧。”

　　方陵便知道他想说的话，更明白那眼神的意思，大智慧者，最重视天道循环，万物因果的道理，人以兽御，兽以人食，同类相残，都和因果有关，眼前这些凶兽说不定有些前世便是恶人所变，说不定有的下辈子也会投胎为人，所以他自然不会插足其中，只是怜悯它们此生的命运罢了。

　　从地洞返回之后，为了不引起外人注意，方陵让天晶灵狐和软骨刀蜥都躲进了寸鼎中，巨兽君目睹寸鼎能够藏入活物，更是大吃了一惊，而方陵因为被他见到过解仙匕，所以寸鼎的事情也没瞒着他，更何况要神不知鬼不觉的将小狐狸带走，非寸鼎不可。

　　待到众人在落脚处汇合，听闻在仓库外发生的事情，都不由得为方陵三人捏了把冷汗，更为三人死里逃生而感到庆幸，萧雪和宋影儿更是忧心忡忡，决心日后有事都一定要跟着方陵，免得再出这样的危险，二女一心系在情郎身上，对方陵的经历更是感同身受。

　　巨熊君见到众人中有六个鬼修者，一时间大为兴奋，毕竟鬼修者对于正统修真者而言也是可以说是异类，很多修真者对于鬼修者都是相当排斥，但是又畏惧其恐怖的实力，向来都敬而远之的多。

　　高承宗也是头一次见到兽修者，听到兽修者兽化之后一招秒杀高一级的修真者，也是吃惊不小，见到方陵的寸鼎能装活物，又吃了一惊，再听到桂幽居和黄长老被斩杀，他一下子沉默下来。

　　众人见他不说话，脸色也都有些莫测，毕竟高承宗是师门长辈，他的一言一行关系到方陵等人在师门的处境。

　　不过，就在众人忐忑不安的时候，却见高承宗突然哈哈大笑起来，称赞道：“做得好！六尘门的门人做出这样的事情，死有余辜，没有留活口是再明智不过的抉择，你们一定要记住，心肠够狠才能够在修真界生存下去！”

　　见到高承宗隐露的煞气，众人这才释怀，心道原来高承宗和众人是一路货色，那行事就方便多了。

　　高承宗又说道：“他们秘密关押巨熊君这件事情应该没有第三人知道，这样一来，他们一死也没人会怀疑到我们身上，真是神不知鬼不觉。”

　　接着，方陵便将桂幽居死时透露出来的消息说了出来，众人本来还在烦恼韩道成三人所居住的洞府是在好几座仙山的包围中，要想偷偷潜入进去盗走小雷雕几乎是不可能的。

　　但是一听到晚上有门主召开宴会，韩道成和周围的修真者都要去参加，众人都意识到这个时机实在是再好不过了。

　　就算桂幽居和黄长老失踪，也不会有人在一时半会察觉到什么。

　　接着，方陵又将无根神水的事情说了出来，高承宗听得眉头一沉，惊愕道：“什么，竟有这样的事情？”

　　方陵正色道：“桂幽居临死求情，绝不会掺杂假话，只怕这事情是真的。高前辈，那我们该怎么办才好？”

　　高承宗思忖了一下道：“每个大门派都有自己的势力范围，在这些势力范围内，都会尽可能多的和其他门派缔结盟约，产生附庸关系，或者大门派和大门派之间联合成同盟，轩义门的手段我以前也有过耳闻，只是并未注意，然而这几年来这个门派发展得越来越强盛，地盘也越来越广，若是被九华宗也被它收拢，只怕不久后就会影响到我望月宗的门派势力了。”

　　萧雪便说道：“那我们便将这事情告诉给九华宗宗主，好让他有所提防，只要他不愿意，莫非轩义门还能硬着来？”

　　高承宗点点头说道：“这事情等我们到了九华宗，我会亲自向门主禀告。”

　　于是，接下来，众人便入定修炼，等待着晚上宴会召开，再将小雷雕盗走。

　　方陵正盘膝运功，恢复着体能，巨熊君大步朝他走了过去，有意思的是，一向不喜欢亲人的小貂居然也对巨熊君十分亲切，爬到他肩膀上，一如对霍峻远一般。

　　感觉到巨熊君走过来，方陵睁开眼睛，示意他坐在身边，然后望了望周围的人，见他们都没注意到这里，这才小声说道：“巨熊兄，我没有金丹之源这件事情还请你为我保密，不要他们知道。”

　　巨熊君点点头，一脸刚毅地说道：“方兄放心，我巨熊君绝不是乱嚼舌头的人，此事绝不会给第二人提起。不过，方兄没有金丹之源，莫非修的也不是正统仙道？”

　　方陵苦笑了一下，他是诚心结交巨熊君，所以倒也不隐瞒他，便将自己在人间修炼出金丹，却又在迎接天劫之时失去了金丹，并且未能结出金丹之源的事情一起讲了出来。

　　巨熊君听得又是震惊又是感动，震惊的是少年居然有这样的天运和天资，难怪年纪轻轻就能成为修真者，毕竟一头凶兽要成为修真者，除了要有非凡的悟性，怎么也要经过几百年时间的修炼，而感动的，则是其他人都不知道这件事情，方陵却告诉了他。


　　第六百一十章 五感之源


　　巨熊君深吸了口气，突而神色一肃，正色道：“方兄，其实刚才我和你接触的时候，除了发现你体内没有金丹之源，还发现其他的东西。”

　　“其他的东西？”方陵有些不解道。

　　巨熊君一本正经地说道：“不过，我还不敢完全确定我所察觉到的东西，所以我必须再试探一次。”

　　方陵便伸过手去，微微一笑道：“巨熊兄尽管试探吧。”

　　巨熊君伸手按在他的手腕上，一股凶暴的兽气便立刻窜入了方陵体内，这股兽气天生般的霸道非凡，虽然方陵早做好了准备，体内的先天之气亦本能的有些反应。

　　他连忙控制好气息，任由着这股气息在体内探索，巨熊君神情从镇定逐渐变得凝重，好一会儿，待到他将气息收回，竟有些失神的望着方陵。

　　方陵明显感觉出他发现了什么，连忙问道：“巨熊兄，你发现了什么？”

　　巨熊君这才回过神来，他深吸了口气，郑重其事地说道：“我确定了一些事情，一些匪夷所思的事情。”

　　方陵早有准备，淡定地说道：“巨熊兄尽管说吧，我已经迫不及待的想要知道问题的答案了。”

　　巨熊君认真看着少年，说道：“每一种修仙大道都有其特殊的法门，待飞升之后也就会构造出不同的优点。就像人类正统的修真之法，被称为人修，修炼成之后将会获得金丹之源，修炼金丹成为元婴，获得第二元神，这就是人修最强的特性，也是最大的优点，修炼成功宛如获得第二条性命。”

　　方陵听得认真，当修炼成元婴之后，就算人脑袋掉地，只要元婴不死，人依然是活着的，的确是名副其实的第二生命。

　　巨熊君继续说道：“鬼修者飞升之后将会获得魂体之源，虽然修为的增加，此物也会渐渐强大和凝聚，最终宛如内丹一般，正是此物支撑着鬼修者灵魂和肉身的合一，是鬼修者拥有最强横肉身的基础。当然，这东西和金丹不一样，并非第二生命，所以鬼修者被斩掉脑袋，纵然魂体之源还在，仍是必死无疑。不过，鬼修者都是金刚之身，要想斩掉他们的脑袋也不是那么容易的。”

　　“魂体之源？”方陵听得大为稀奇，毕竟这事情他并不知晓。

　　接着，只听巨熊君神色一肃道：“我们兽族飞升之后会获得五感之源，此物的存在，让我们兽修者拥有着超越其他修炼者的超然五感、战斗本能和爆发力，甚至可以说，兽化和与万兽沟通的能力也是由五感之源赋予的。”说到这里，他凝视着方陵，一字一句的说道，“起初我在和方兄接触的时候，便感觉到你体内有些异常，刚才一经探察，我便确定，在你体内有着——五感之源的存在。”

　　“你说什么？我身体里有五感之源？”方陵不由大吃一惊，差点没有失声叫出来，饶是他镇定非凡，此时也难免有些错愕。

　　巨熊君肃然说道：“在下所探察的结果绝对不会有错，方兄你体内的五感之源只是雏形，似乎是刚经过天劫才形成，在肉身中处于游离的状态，和丝丝气劲融合，若非是我们兽修者，其他人根本探察不出任何的异状，但是事实就是事实，五感之源的确就在你的肉身中！”

　　方陵深吸了几大口气，这才终于镇定下来，却总觉得百思不得其解的道：“这究竟是怎么回事？我可是人类，怎么可能通过飞升就拥有了兽类的五感之源呢？”说到这里，他蓦地想起噬灵吞噬过血龙的事情来，便将这事情说了一遍。

　　巨熊君听得一愣，倒抽了一口凉气，身为兽族他当然知道龙族的强横，更何况还是能够引起天祸人灾的血龙，居然被身为凡人的方陵给收服了，这一来更让他对方陵刮目相看，不过他稍稍一思索，却摇摇头道：“血龙定然是死了，噬灵之气只是吸收它的龙气，光凭龙气自然是无法飞升得道的。”

　　方陵苦苦思索道：“那我的身体里为什么又会有五感之源呢？”

　　巨熊君摇了摇头，却正色说道：“我虽然不知道具体的缘由，但是却知道五感之源绝不会凭空现身，其中一定有它的道理。恩……若不然，我带方兄去见见我师傅好了。”

　　“巨熊兄的师傅？”方陵望了他一眼。

　　巨熊君颔首道：“我师傅知识广博，刚才我说的这些事情都是由他告诉我的，若是他的话，一定会知道其中的缘由。”

　　有人能够解决疑惑，便如同一道曙光出现在方陵眼前，他立刻说道：“好，那等我们去九华宗参加了圣果大会之后，我便和巨熊兄一起去见你的师傅。”

　　话到这里，方陵脑海中陡然划过一道灵光，没有金丹之源，他的实力只有普通修真者的一半，但是若能够修炼兽族的五感之源，岂不是能实力大涨？

　　他暗暗欣喜，虽然这并非人道正途，但是现在也时间去管这些事情，在修真界这种地方，一旦有恩怨杀戮，没有实力的后果就是个死字，他便问道：“巨熊兄，我体内既然有五感之源，那是不是也能够修炼兽族的法门？”

　　小貂是一早就跟着巨熊君过来的，本来在一边昏昏欲睡，百无聊赖，如今听到法门二字，突地打了个激灵，一下子弹起身来，竖起耳朵听着。

　　巨熊君听得愣了愣，细细思索道：“其实我们兽族化人后，身体构造是和人类没什么区别的，甚至经脉运行的方式也是一样，而且五感之源乃是修炼的基础，按理说倒是没问题，只是这其中只怕又有难以预料的风险——”说到这里，他朝着方陵望去，“若是方兄你想修炼我兽族法门，我倒可以传授给你，只是究竟能不能成功还是个未知数。”

　　见到巨熊君毫不吝啬，方陵拱拱手道：“巨熊兄如此慷慨，方某又怎能做缩头乌龟，甘愿一试！”

　　巨熊君微微一笑道：“方兄待我以诚，传授法门不过举手之劳罢了。不过要传授法门需要个清净地方，我看还是等我们离开这里，沿途休息的时候再进行好了。”

　　方陵也点点头，然后想起一事，从寸鼎中将从桂幽居那里得来的宝贝们全都抖了出来，笑道：“这些东西非我一人独享，我、姐姐和你都有份，你若看中什么就拿去好了。”

　　一看到琳琅满目的炼材和灵物，巨熊君倒有些不好意思，只是见到里面有十几颗内丹，便指着它们说道：“我拿这些就可以了，其他的我也用不着。”

　　方陵上下打量了他一下，突而问道：“巨熊兄，你身上没有法器吗？”

　　“法器？”巨熊君微微一愣，摇摇头道，“我们兽族都不太擅长炼制法器。”

　　方陵心头已有了数，虽说巨熊君愿意传授法门给他，但是他也不是爱占别人便宜的人，他便笑道：“不擅长炼制法器，不代表法器没有作用，巨熊兄的实力惊人，若是再加上相应的法器，至少能提升五成实力。这样吧，就由我来为巨熊兄炼制一件称手的法器好了。”

　　“方兄此话当真？”巨熊君哪里不知道法器的作用，有了法器绝对是如虎添翼，听到方陵这么说，顿时喜出望外。

　　方陵笑道：“我说的当然是真的，而且不止是巨熊君你，去见你师傅也总得有见面礼才行，我还得去为你师傅弄一把丹器才行。”

　　“这……那在下就替师傅谢谢方兄了！”巨熊君梗直得很，毫无惺惺作态，假意推辞，连忙抱拳感谢。

　　当夜，果如桂幽居所说的，韩道成三人及周边洞府的修真者都前往六尘门的门主洞府，趁此时机，方陵等人潜入了三人所住的临时洞府中，将小雷雕给救了出来。

　　而这个时候，斗兽场那边还没有发现天晶灵狐的失踪，毕竟斗兽场里有那么多头凶兽，每一个出场要论到小狐狸也要好几天的时间。

　　小雷雕被救出来后，扑在方陵怀中，眼睛里泪汪汪的一片，三头小兽中，天晶灵狐最有老大的风范，性格也最温顺，小貂生性胆小，却又极讲义气，小雷雕是三兽中最喜欢捣乱，别说两头小兽了，就是罗辰等人也没少受过这小子欺负，若是敢接近它，几道闪电就给你甩过来。

　　也正是因为霸道惯了，小雷雕从没受过这等委屈，如今被憋屈这几天，再见到方陵，哪里还能忍得住，那眼泪是止不住的往下掉，身体还一抽一抽的，巨熊君看在眼里，更是感动不已。

　　事情终于告一段落，众人离开六尘门之地，朝着九华宗方向飞去，至于韩道成三人，方陵他们并不担心，因为他们也没有证据证明二兽是被盗走的，更何况，二兽扔在寸鼎中，谁能知道它们的下落，韩道成三人也不可能因为这种事情就在九华宗大闹一场，当然，这事情是谁做的，大家心里有数，所以这梁子肯定是结下了。方陵心里也埋下了杀机，如果韩道成三人若是不再提这件事情也就罢了，若是再为此事纠缠必定要让他们付出血的代价！


　　第六百一十一章 巨熊法门


　　五日之后，众人停留在一片荒芜的仙山中，在高承宗的守护下，大家盘膝运起，恢复体能，方陵则和巨熊君一起走到了不远处的一片丛林中，寻了个地方坐下。

　　自从小雷雕经过被劫的事情后，如今是寸步不离方陵，粘得紧紧的，小貂则早将巨熊君要传授法门的事情告诉给了它和天晶灵狐，天晶灵狐当然也不会放过这个机会，凶兽再如何通灵，那也只是凶兽，但是一旦能够修炼成人，便有着有朝一日跳出六道轮回的可能。

　　巨熊君见到三兽都跟上来，只是微微一笑，并不介意，天下万事都讲求个缘字，能够遇到三兽也是缘分，若是它们能够通过自己的讲解领略一些兽修之道的奥妙，说不定日后又多了三个兽修者，这倒也是一件极好的事情。

　　见到三兽跟来，巨熊君没反对，方陵自然也不会说什么，凶兽提升修为一般都是凭借着本能，而兽修之道则是遵循法门练习，要主动得多，凭着三兽的聪慧，若能听懂法门，必定能成为得力帮手。

　　于是，待到方陵坐定，三兽围在他左右，巨熊君便正色说道：“我要传授给方兄的法门是兽修道中的‘巨熊法门’，是我熊族祖先不断揣摩和研修而成，和人修之道大不相同。现在，我就先让方兄看一下五感之源。”

　　巨熊君说完，双掌平于腹部，掌心朝上，随着手掌微微朝胸部提升，顺着他缓慢的呼吸，一缕缕灰色的气息从全身毛孔中浮现出来，在周身环绕旋转。

　　然后，巨熊君双手翻转，一掌在上，一掌在下，掌心相对，灰色气息便自动的朝着双掌中的空间汇聚，凝聚成一颗灰色的光球。

　　方陵五感敏锐，顿时感觉到这光球有着和先天之气全然不一样的感觉，就像金丹一样，它虽然是通过天劫而生，但是和先天之气又是相似而不相同的构造。

　　“我现在的修为只是筑基期后期，所以五感之源只能够凝聚成这种状态，平时它就散落在我的身体里，和先天之气一起流淌着。现在，我就用我的五感之源来帮方兄感受自己体内的五感之源。”巨熊君双掌微微一翻，灰亮的光球便朝着方陵飞去，在他周身环绕起来。

　　方陵顿时感觉到身体里有什么东西在蠢蠢欲动，事实上，他早就察觉到自己虽然没有金丹之源，但是在五感的敏锐程度上却比起其他人更高一筹，而今看来，自己的身体里果然是有着五感之源的。

　　他深吸口气，让呼吸平稳如溪水，并不施展任何力道，只是让肉身去感受五感之源的吸引。

　　在近处的三兽也没放弃这机会，深深感觉着五感之源对身体的影响，小貂尚未到达修真境界，所以它在拼命记住五感之源给予身体的感受，就是这种感受便足以让它悟性大开，修为提升。

　　天晶灵狐和小雷雕就不一样了，两兽经历过天劫，虽然并未修炼过法门，尚是凶兽之身，但是身体里是隐藏着五感之源的，只是普通的修真级凶兽不懂得如何提炼，甚至可以说根本就不知道此物的存在，而今对于两兽来说可谓是千载难逢的契机。

　　没过多少时间，一丝丝的黑色气息从方陵的身体里流泻了出来，丝丝缕缕，宛如云气烟尘一般环绕在周身。

　　巨熊君看在眼里，忍不住惊讶道：“方兄真是资质出众，当年我初升修真界，师傅也是用这种方法助我领悟五感之源的存在，却耗费了足足一天一夜，但是你们就这么一会儿工夫就感觉到了。”

　　方陵微微一笑道：“这都多亏了巨熊兄的帮忙，否则就是给我百天百夜，只怕也不会察觉到五感之源的存在。”

　　说话的时候，二兽亦在五感之源的刺激下，自身亦有少量的五感之源钻了，虽然色泽不一，但是形态上都是大致相同的。

　　巨熊君眼一亮，翻腕将灰球收起，融入体内，朝着二兽惊赞道：“二位同族天份如此，若是假以时日，必定成为我辈中的佼佼者。”

　　小狐狸微微低头，一副受教的谦逊姿态，小雷雕也一改平日里的调皮，规规矩矩的呆着，最可怜的就是小貂，只能凭着小脑袋将这种感觉深深记下，一丝一毫都不能出错才行。

　　方陵看在眼中，脸上带笑，小狐狸本就是最强的凡间凶兽，千年一现之物，其天资只怕连常人都难以媲美，小雷雕亦是聪明过人，现在就只期盼霍大哥能够早日帮助小貂飞升，这样三兽就能共踏兽修之道了。

　　巨熊君此时又道：“巨熊法门共分为四层，第一层名为‘无相熊息’，无相熊息乃是通过强化五感之源，将兽体内的野兽之气全面释放出去，从而对周围的事物产生威慑力，如人类所说，便是不战而屈人之兵，这种招术对于凶兽尤其管用。相信方兄也遇到过，很多等级比人类低的凶兽在人类闯入其领地之后，也会采取攻击的姿势，这是因为它们对于非同类的敌意超过了修为强弱的差距。但是，如果闯入其领地的是强上一级的凶兽，那种凶猛的野兽之气会让这些等级低的凶兽颤栗不安，不战而退。”

　　方陵听得一喜，正如巨熊君所说，被低等凶兽围攻的情况已经经历了很多次，那些凶兽明知道自己修为在其之上，还不怕死的围攻，虽然不会对自己造成威胁，但是也会耗费体能，也会影响进程。

　　但是，若能够精通熊息之术，那就能够任意在低等凶兽的领土上穿梭，而且，无论是凶兽还是对人，战斗的气势强弱是决定胜负相当重要的因素，熊息之术的作用绝对远远不止震慑凶兽那么简单。

　　巨熊君说完，便开始传授修炼熊息的法门，方陵认真聆听，却发现兽族的法门居然比起夕月诀的深奥艰涩来说丝毫不差，同样是博大精深，耐人寻味。

　　三兽亦在一边垂眉铭记，不敢漏掉半个字眼。

　　待到传授完毕之后，方陵突而问道：“巨熊兄，你是因为身为兽族熊类，所以才能够利用这法门释放出熊息，但是我却是人，若是放出来，岂不同样是人的气息么？”

　　巨熊君呵呵一笑，提醒道：“方兄莫非忘记了，你的法器上可是存有龙气，只要用五感之源将这些龙气释放出来，只怕效果比起熊息更甚呀。”

　　方陵听得心头一动，乖乖，若是这样的话，那自己所放出来的岂不是龙之气息？普通凶兽对于龙族的惧怕是发自骨子来的，若自己放出龙息，那还真是有难以想象的效果呀。

　　巨熊君继续说道：“法门的第二层名为‘金刚熊盾’，我们熊族的肉躯都是相当结实而具有强悍的防御能力，通过强化五感之源，释放出的金刚熊盾使得我们本来强横的肉身极限提升，具备在短时间内和鬼修者近战的能力！”

　　谁都知道，鬼修者的近战能力在同级修真者中绝对是不可动摇的第一，同级的人修者若是和其对战，近战状态被秒杀的机会相当大。但是，通过熊盾居然能够和鬼修者近战，便可以想象这种能力有多么霸道，唯一可惜的是，兽修者的法门都是爆发型的，难以持久，但是对于没有金丹之源的方陵来说，这已经是走了天大的运了。

　　待到巨熊君将熊盾的法门阐述之后，又说道：“法门第三层名为‘百炼熊力’，通过将五感之源灌布于双臂之上，构造出无上神力，裂地劈山，横扫千军，势不可当。”

　　最后，他神色一凝，沉声说道：“法门的最后一层名为‘终极熊化’，这也是任何一种兽修法门都具备的要素，要想炼成此法必须完全精通前三层。而一旦炼成此法，熊化后的兽修者的战斗力会瞬间提升十倍，而且所产生的爆发力会让速度同步提升，从而具备了和高一级修真者战斗的能力。”

　　“十倍攻击？”方陵暗暗吃惊，更一下子明白过来，怪不得熊化后的巨熊君能够秒杀大圆满期的桂幽居，十倍攻击所产生的力量的确是惊世骇俗的，当然，这并非意外着只要兽化就一定能够秒杀高一级的修真者，只怕桂幽居也是刚入大圆满期不久，才遭此厄运。

　　却听巨熊君又说道：“不过，兽化所提升的攻击力是建立在舍弃防御的基础上，而且爆发的时间非常短，一旦兽化结束，身体会处于十分疲惫的状态。”

　　方陵眼珠儿一转，如果说防御是兽化的最大的缺点，那么自己所拥有的十倍防御“瞬防一杀”恰好可以弥补这个缺点，十倍攻击再加十倍防御，这简直就是拥有了无敌状态一般，再加上兽化所提升的速度，光光想想就激动得难以自抑。

　　不过，方陵到底经历过大风大浪，很快镇定下来，略略思忖一下，便找到其中的破绽，蹙眉说道：“但是，我所能够调动的只有龙气，要想兽化的话……”

　　巨熊君立刻明白了他的意思，说道：“正如方兄所想，你本身并非凶兽之身，如果单纯凭借龙气，只怕难以完全兽化，顶多也就是在体外构造成一个血龙幻象，兽化后的攻击力和速度只怕大打折扣，但是——如果我没有记错，万年噬灵所吞噬的并非是简单的龙气，而是整整一条血龙呀！”


　　第六百一十二章 九华宗·桃花坞


　　方陵听得浑身一震，眼放精光，振奋道：“巨熊兄的意思是说——我也有机会练成完全的兽化？”

　　巨熊君点点头，正色说道：“的确有这个可能，不过难度也不可谓不大。万年噬灵是吞噬万物而长，虽然血龙肉身被它吞噬并且消化，但是一定在它身体中转化成了相应的养份，如果方兄能够将血龙之躯重新提炼出来，想要完全兽化并非不可能的事情。”

　　这事情听起来极为玄乎，若是其他人听到只怕会嗤之以鼻，已经被消化了的血龙怎么可能重新组起来呢？那万千血肉、经脉骨骼，可是想重新提炼就能提炼回来的。

　　但是方陵之所以能够百战不败，屡屡死里逃生，便是从来不放过任何一丝希望，他不但不惊，反而哈哈大笑起来：“好，那等我将前两个法门炼成之后，一定试着提炼龙躯。”

　　巨熊君见他非但没有退缩，反是立下豪言壮语，亦不由哈哈大笑起来，然后沉声说道：“虽说兽修之法多有相通之处，但是方兄以人身炼兽修却是从来没有过的事情，而且是动用的龙气，这其中究竟会有多少凶险和变化我也不知道，所以方兄一定要小心为上。”

　　方陵感激的点点头，巨熊君又继续说道：“下面我要传授给方兄的乃是法门中的‘万兽之语’，精通此语之后，便可分析天下万兽语言并与之沟通。”

　　方陵定下心神，听巨熊君一一讲解，不时的点点头，更暗道法门奇妙。

　　待到将巨熊法门完全的讲解完之后，恍然已如同隔世一般，二人三兽这才出了丛林，回到了众人入定的地方，方陵走到萧雪旁边坐下来，正准备消化一下刚学到的法门，却见萧雪睁开眼睛，轻声说道：“方郎，你如果有什么事情，一定要告诉我。”

　　方陵暗道她心思敏锐，不过自己隐藏得这么好，她应该没有发现什么蹊跷才对，或许是因为刚才自己和巨熊君去丛林里呆了一阵，让她有所狐疑罢了。不过，他怎么可能让萧雪为自己担心，更何况，自己已经开始修炼巨熊法门，弥补失去的功力也指日可待，甚至可以说，如果修炼得顺利，实力绝对会比普通修真者更强悍。

　　他便微微一笑，轻轻拂了拂她的秀发道：“雪儿你多想了，我什么事情也没有。”

　　萧雪轻叹一声，颇有几分幽怨的白了他一眼道：“没事就好，你可知道听到你说起在斗兽场仓库发生的事情，我有多担心。以前的我可从来不会担心这些事情，都怪你，让我牵肠挂肚的。”

　　在方陵面前，萧雪早没有对待他人那样漠然高傲的表情，全然就是一个普普通通的小女子，尽带温柔。

　　能得佳人如此，方陵又哪里不感动呢，此时的他更是下定决心，一定要早日炼成巨熊法门，唯有更强大，才能够保护身边的人。

　　三日之后，一行人马终于到达了九华宗地界，跟着在界门外迎接的中年修真者一道前往了一个名为桃花坞的地方。

　　行走九华宗的仙山，方陵等人都不由得暗暗惊奇，每一座仙山上都生长着茂盛的果树，各种奇珍异果琳琅满目的挂在形态各异的大树之上，在阳光照射下晶晶闪闪，万道光泽交汇，将一座座仙山笼罩在万千光华之下。

　　望月宗也有仙山果树，但是比起这里来无论面积还是个头都是小巫见大巫，而且种类上也少很多。

　　高承宗虽然也是第一次到这里，但是因为阅历丰富，显得更加镇定，他看着众人的表情，笑着说道：“虽说每一个仙门所在的地方都是先天之气充足，但是先天之气也分为相当多的种类，同时土地也有贫瘠、肥沃之分，尤其是九华宗这个地方千里之地都相当肥沃，能够成就这一片仙果圣地也就可想而知了。”

　　中年修真者听得相当自豪，也不时的给众人介绍起九华宗的概况，方陵其实也早听过，只是他说得更加详细一些，总之九华宗虽然门派不算大，但是在南天域的地理位置却相当好，光是这里的十万亩灵树便足以让人垂涎欲滴了。

　　所以历代九华宗的宗主都毫不吝啬门派中的珍果，时常举办一些灵果大会，颇得人缘，这一来倒没有邪派敢跑到他的地盘上来撒野。

　　众人随着中年修真者穿过两座果山之间的缝隙，豁然来到一片六山环绕的谷地中，谷地四围种满了数以百计的桃树，每一棵上花朵盛放，白色、粉色、红色，姿态妖娆，绚丽迷人，宛如花中仙子，竞相争艳。在对面的山脚下，一条溪流蜿蜒而来，穿过桃花林朝着众人脚下流过，不消说，这里就是桃花坞了。

　　在谷地周边零散的建造着许多木屋，或置于桃花丛中，或置于溪河旁，或建于仙山上，松林间，隐约间，便可以看到一些修真者的身影。

　　中年修真者驾驭飞剑，将众人领到溪边中段的一片木屋前，待落下后，便见到望月宗的同门修真者正在溪旁垂钓闲谈，一副惬意无比的画面。

　　众修真者一眼就分辨出巨熊君的身份，毕竟兽有兽气，一闻便知，巨熊君又不可能随时随地都将气息完全隐匿起来，众人大吃一惊，因为事关机密，高承宗亦未详加解释，只是笼统的说是道上偶遇而已。

　　不过望月宗的长老们都颇为大气，一点都没有排斥异类的意思，反而是大感兴趣，都有结交之意，这让巨熊君多多少少安了心。

　　寒暄完毕后，高承宗带着方陵一起来到了门主司马仲居住的木屋前，得到许可后这才走了进去。

　　司马仲正盘腿坐在屋间，似乎在修炼高深的法门，周身所凝练出的气息还未完全消散。

　　待到高承宗将所发生的事情讲了一遍后，司马仲亦是吃惊不小，更不嗤的嘲笑道：“好个轩义门门主关京华，此人和九华宗宗主洪筹景交情颇深，据我所知，他们早在弟子时期便已经认识，而且还携手共渡过不少难关。没想到时隔百年后，关京华居然打起了九华宗的主意。”

　　高承宗正色说道：“门主，近些年来，轩义门一直在扩张其地盘，用意可想而知，那就是要和赤城宗、灵犀门抢夺十大仙门的名额，九华宗虽然地盘不大，却位于中枢要地，一旦此地归于他手，那下一个吞并的对象就将是我望月宗的同盟门派。”

　　司马仲淡淡说道：“我又何尝不知道他们的企图，只不过，本门一向是以和为贵，不主动挑起纷争。但是我也没有料到关京华的野心到了这样的地步，如果他走了这步棋，那对方不止是将要吞并我们的同盟门派，只怕我们望月宗也在对方的计划之中。”

　　高承宗浑身一震道：“那我们更不能够让他如愿以偿了。”

　　方陵在一边听着，心里也有自己的想法，轩义门通过索取其他门派镇门之宝和法典的手段，逼迫对方成为门下附庸，这种手段本来就不够光彩，让这样的门派继续强大下去，对整个南天域来说都是一种灾难。

　　司马仲轻轻敲动着指节，说道：“我当然也不想让对方如愿以偿，不过这个消息确实知道得晚了。如果我直接告诉洪筹景，关京华在打九华宗的主意，他只怕听不进去，反而会去向关京华求证，这样一来，我们就算是立刻和轩义门卯上了，这对于本门来说绝非好事。”

　　高承宗眉头一皱道：“的确，洪门主是出了名的老好人，为人老实质朴，就连百莲圣果这样的宝贝都舍得拿出来分享，确实心胸广阔，不信的可能性的确很高。对了，门主不是认识九华宗的副门主扈东山吗，听说此人是个精明人物呀，若是通过他的话……”

　　司马仲断然的一摆手，朝着高承宗说道：“你可想过，轩义门虽然手段不光彩，但是这些事情大多是传闻，轩义门仍然是正道门派，所以他们表面上的行事也不大可能使用歪门手法的手法，关京华不可能走到洪筹景的面前，对他说‘洪兄，能不能把无根神水借给我呀？’。这事情要是传出去，只怕轩义门的脸上也不好受呀。”

　　高承宗听得一愣，方陵则是听出了蹊跷，脱口说道：“门主的意思是，有人在给轩义门做内应，设下陷阱，让洪筹景乖乖的将无根神水奉上去。”

　　司马仲不由多看了方陵一眼，轻轻赞许道：“方小弟不仅资质超人，这脑筋转得也够快呀，这一句话恰是说到点子上了。”

　　高承宗也明白过来，迟疑道：“莫非门主怀疑扈东山已经投靠了轩义门？”

　　司马仲摸着胡须，淡淡说道：“扈东山此人我接触过好几次，不但精明而且充满野心，如果轩义门以让他做门主为条件，换取他做这事情，我一点都不会觉得惊讶。”


　　第六百一十三章 宋影儿


　　高承宗不由焦虑道：“那这该怎么办才好？洪筹景肯定也不会相信扈东山为了门主之位背叛了他，而且咱们手里的确也没有真凭实据呀。”

　　司马仲朝着方陵问道：“方小弟，你的意见呢？”

　　方陵轻轻吐出四个字道：“静观其变！”

　　司马仲眼中闪过一丝异彩，轻拂长须道：“怎么一个静观其变法？”

　　方陵正色说道：“圣果大会召开在即，九华宗又预谋已久，无论是其用计还是内鬼，我们都没办法得窥全貌，若是贸然动手，只怕事得其反，一个落不好，九华宗污蔑我们恶意中伤，那本门就是赔了夫人又折兵。所以，我们不如静观其变，若是运气好，或许能够替九华宗解围，若是运气不好，也能明哲保身，再做打算。”

　　高承宗皱眉道：“方小弟，这么一来，岂不是我们要眼睁睁看着轩义门吞并九华宗？”

　　方陵微微一笑道：“高前辈，天下大事宛如棋局，从小处看，或许我们是败了，但从大处看，我们可以早作防御，甚至反击，这就是胜利。”

　　高承宗没想到方陵小小年纪，心思如此深邃，听得也不由茅塞顿开，司马仲更是颇感欣慰，门派中长老虽然不少，但是能够想得如此深远，遇到这种情况还能镇定如山的却数不出几人，更何况，从方陵能够从大圆满期的高手手中死里逃生的情况来看，能够做到这点又能有几人？

　　三人商议结束后，高承宗二人便退出房去，整个桃花坞实际上是专门修建起来的外来宾客的住宿地，望月宗所在的溪边地带有了木屋数十座，而且十分照顾隐私，都分散得很开，方陵一行人便选了在下游的一片木屋区住下。

　　方陵一眼就看重了一溪边弯道上的一间房，那里地势稍高，恰好可以远望整个谷地的桃花林，他欣喜的扭过头去，正待说话，却不由微微一愣。

　　在这几年里，宋影儿一直闭关，所以他和萧雪向来都是双宿双栖，过着神仙眷侣的日子，但是现在问题来了，他这一转头，身后跟着的不止是萧雪，还有宋影儿，当然，还有着尚未选好房子的楚瑶。

　　萧雪身着白裙，俏然如仙，周围桃花虽艳，比起她来却逊色三分，尤其是雨露滋润，那一举一动中透露出的少妇韵味更是让人垂涎。

　　宋影儿身着紫裙，小脸上含笑如花，那一副乖巧温顺的样子就好像随时可以任君采摘一般，光是看看便让人食指大动。

　　此时二女都在观望着周边无人居住的木屋，似乎在寻找中意的一间，同时感觉到方陵的目光望来，顿时明白了什么。

　　萧雪浅浅一笑，伸手按在宋影儿香肩上，将她朝方陵那边一推，然后摆出一副正经样子道：“方陵，影儿就交给你了。”

　　方陵是两个都想要，两个都舍不得，正想着该怎么做才好，见到萧雪如此举动，不由愣了愣，心头更充满了感激。

　　宋影儿则是小脸绯红，连忙说道：“还是萧姐姐陪殿下吧，妾身什么时候……都可以。”

　　萧雪见她那可人模样，不由一笑道：“你的殿下我可是霸占了好几年了，现在你出了关，若不让给你，岂不显得我太霸道了？”

　　宋影儿连忙摇头道：“不，妾身怎么会这么想萧姐姐？”

　　萧雪浅浅一笑，走到她身边去，握起她的小手轻轻拍了拍道：“我的好妹妹，萧雪从未想过和任何人分享我的情郎，但是我更知道，他不仅属于我，也属于你。你们之间的情缘并非今世而生，只怕早在几世前就已经注定了。更何况，经历这么多生死劫难，我便视影儿你如自己一般。”

　　听得萧雪如此说，宋影儿眼眶红红的，心里的感激无以言喻，萧雪出身秦国名门，又是仙门弟子，而她却是孤儿之身，自小在青衣坊中成长，二人身份地位千差万别，听到这样一番情深意切的话，她又怎么能不感动？

　　听见萧雪如此大量，楚瑶在一边连连点头，自言自语的嘀咕道：“弟弟的眼光还真是不错，萧妹妹颇有皇后风范，影儿又善解人意，真是并蒂双莲，难分伯仲。”

　　见到宋影儿泪水都快流出来了，萧雪心头也是暖暖的，然后朝着方陵瞪了一眼道：“你若是敢欺负影儿妹妹，我可不会轻饶你。”

　　二女如此娇艳，方陵看得心头直痒，听到萧雪这么说，便涎着脸一笑道：“雪儿你若不放心，今晚不如大家一起住好了。”

　　萧雪听得一时气恼，白了他一眼道：“还好你没当皇帝，否则只怕也是个昏君。”

　　方陵嘿嘿一笑，忍不住咽了咽口水，刚才那话虽是脱口而出，但是一动了这心思，连喷出的气都象着了火一般。

　　接着，萧雪和楚瑶便分别选了远处的两间木屋，方陵则牵着宋影儿的手进到屋里。

　　关上屋门，环看四周，方陵突而呵呵笑了起来，宋影儿小脸娇红，见到他笑出声，不由好奇道：“殿下，你怎么了？”

　　方陵转过头来，轻轻搂住她的腰身，含笑道：“只是回想起以前的很多事情，只觉得时间过得真快，就好像昨天才在黑木城遇到你一样。”

　　宋影儿甜甜的一笑，目光迷离的追忆道：“是呀，真的就好像在昨天一样，我还是被劫的女子，殿下还是伪装入城的客商，若是在那时就知道今生能够跟随殿下，妾身那时才不会恶狠狠的凶你呢。”

　　方陵哈哈大笑起来，拦腰将她抱起来：“影儿你若是心有内疚，那就好好的赔偿本王吧。”

　　宋影儿小脸羞得通红，却大胆的盯着情郎，柔情蜜意地说道：“愿殿下怜惜。”

　　方陵将美人放在床上，坐在一边，轻轻撩动她的秀发，满怀歉意的道：“只可惜，这里一无香烛，二无美酒，更没有人道贺，就让你这么成为我的女人，怎么都觉得对不住你。”

　　见到情郎如此体贴，宋影儿感动得泪光闪闪，轻轻摇头道：“殿下已非皇家王者，又何必象凡人那么俗套，能够和殿下在一起，别说这木屋，就算是幕天席地，又有何妨？”

　　方陵心头释怀，俯身凑到她耳边，邪邪一笑道：“影儿你这提议倒是真好，那有机会，咱们就学习先辈，幕天席地一番如何？”

　　宋影儿听得一脸羞红，抿着小嘴儿低声说道：“只要殿下喜欢，妾身哪敢不从？”

　　方陵听得大喜，如此乖巧温顺，如同小猫一般，舍宋影儿其谁呢？

　　春花日暖，蓝田生香，木屋一间，共渡春宵，没有洞房花烛，亦没有亲人道贺，舍弃凡尘俗念，反朴归真，只为共踏仙道。

　　离圣果大会尚有几日时间，白天，方陵便跟着司马仲等人一道拜访桃花坞里的各门各派修真者，除了交流仙道心得，还在旁敲侧击的打听着关于鬼修者的事情。

　　但是，众多门派的数百修真者都没有提供出任何的线索，方陵等人也不便多问，免得对方生疑，毕竟这里人多口杂，望月宗有这么多鬼修者已经让人大开了眼界，若是被人知道这些鬼修者并非望月宗的人，而同属一个门派，难免传出流言，让有心人窥探。

　　在这其中，方陵自然还遇到了轩义门的人，和韩道成三人远远的打了个照面。

　　韩道成三人一见到方陵一行人，脸上顿时一黑，虽然方陵等人身边没有小狐狸和小雷雕跟着，但是三人心知肚明发生了什么事情，虽然不知道这一行人是怎么办到的，但是三人也都不是吃素的，只是碍于场面没有做声罢了。

　　到了夜晚，方陵有二美相伴，姐姐相陪，弹琴弄月，赏花赏舞，好不逍遥，携美，小小木屋，说不尽的艳福。

　　当然，除此之外最重要的事情自然还是修炼巨熊法门，方陵每晚双修之后，便盘膝运功，强化自身的五感之源，他本是天资聪慧，在修炼时更突发奇想，并不简单依靠自身来催动法门，更是将噬灵鬼手中的血龙之气引导入体内，渐渐揣摩到法门运行的真谛，短短几日亦有很大的突破。

　　闲暇之余，方陵开始着手寻找炼材，准备为巨熊君炼制一把灵器，恰好他从桂幽居那里得了上百件的炼材灵物，而这些炼材恰好都是桂幽居为了给自己炼制灵器用的，所以倒反便宜了巨熊君，方陵将这些炼材研究透之后，所需要的便只是时间而已。

　　与此同时，司马仲等人也秘密探察着九华宗内部的情况，事情果然和司马仲所猜想的一样，九华宗副门主扈东山和轩义门人有秘密来往，只是由于这双方都十分机灵，望月宗也秉持着静观其变的态度，时间一天天过去，五百年一次的百莲圣果大会终于拉开了序幕，一场阴霾也笼罩在了九华宗之上。


　　第六百一十四章 百莲圣果大会


　　百莲圣果大会的举行地点是在九华宗的灵柱山，此山远望如同一根柱子矗立在群山之间，极为显眼，从山顶上流泻下一条瀑布，于千尺之上奔流而下，在山脚下形成一条蜿蜒长河，灌溉着群山脚下的果林。

　　九华宗土地肥沃，生灵万千，无数的白鹤飞鸟时不时冲天而起，鹤鸣鹰啼，美不胜收，大自然最美的地方莫过于万物之自然，但是在这自然之中时刻也充满着杀戮和暴戾。

　　方陵等人驾着飞剑来到灵柱山的时候，山顶平地上早已设下了宴席，平地纵横开阔，足可容纳千人之数，周围栽种着不少的奇珍果树，信手可摘，尤其是各种果实成熟后所散发出的香气，涌入鼻腔，浸入心肺，光是深深一闻便已是美妙无穷，这样的仙景美色，这样的飘逸自然，绝非凡人能够涉足，更何况，如今的凡尘俗世正经历着大统一的战乱，群雄逐鹿，各施其能，都希望能够一统天下，成就霸名。

　　一张张鬼斧神工的石桌，一张张浑然天成的石凳都是从山间采集而来，未经过任何加工，平凡间更见情趣。

　　各门各派的修真者很多已经早到了，拱拱手寒暄几句，十分热情。

　　此次九华宗所邀请的门派足有数十个，小门派的修真者不过两三人，最多的轩义门足足有二十多人，当然，这也是因为百莲圣果主要是对筑基期的修真者起作用，所以各门派赶来的也都是筑基期修为者，金丹期以上的除了领头的，数量极少。

　　诸多门派中，望月宗是仅次于轩义门的大门派，位置自然也比较靠前，一行人十几人依次坐下，司马仲等师门前辈坐在前面，方陵等人坐在后方。

　　众人一来，便立刻引起其他门派的小声议论，不时朝着望月宗这边张望。望月宗此次的阵容并非最强大，比起轩义门的二十多人来可谓是差了一大截，但是要论话题却非其莫属。原因也极为简单，其一是方陵等青年男女，男的英俊如玉，女子绝色多姿，而且还不止一个，足足有三个绝色美女。

　　众人修的是仙道，但是并非都抛弃了七情六欲，在座的门派中便有修炼双修之道的修真者，只是年纪都已经超过五旬，尤其是女子，修为在筑基期这个阶段无法修炼至返老还童的境界，所以见到一男三女这么年纪轻轻就飞升得道，便颇觉惊艳。

　　当然，让男修真者们又羡慕又嫉妒的则是方陵的艳福，三女围坐，举止亲昵，光是那热乎劲便让人直流口水。

　　人好美色乃是天性，尤其是男修真者们，一个个修到这境界，连人间帝王都比不上，但是要寻个美人双修却并非那么容易的事情。

　　除非在凡尘便寻到如花美眷一起双修，否则等飞升到修真界，一般的女子早步入中年了，等到她们修炼到金丹期，能够恢复二十来岁的青春容貌尚需很长一段时间。

　　其二则是望月宗里的六个鬼修者，没有人知道罗辰等人并非望月宗的门人，望月宗的人自然也不会主动说起，这一来望月宗在众人心里的分量就大大增加了。

　　要知道，主流的修真者之间，每一级的差距都是相当大，在同等条件下，一个筑基期中期高手可以轻松击败前期高手，但是一个鬼修者的前期高手却拥有对战中期高手的能力，他们天生就拥有高人一等的资质。

　　这在修真的前期阶段来说或许并不明显，但是，等到了后期，要提升一个级数就得耗费上百年的阶段，那鬼修者的优势就大大展现了出来。

　　而一般的门派中，相隔百年甚至数百年才会有一位鬼修者诞生，但是望月宗一来就是六人，足以让众人心头忌惮了。

　　更让人意外的，则是这一行人中居然还有个兽修者，兽修者本不多见，而且极少出现在人类社会中，毕竟修真者们从弟子阶段便都是捕杀凶兽，对于兽修者有着相当的偏见和歧视。

　　只不过，如此对方是在望月宗的阵营中，众人自然也不敢说三道四。

　　不久后，轩义门的众人也终于来到了灵柱山上，轩义门门主关京华是一个貌似七旬的老者，堂堂的金丹期级高手，鹤发童颜，保养有道，目光炯炯，精神健旺。

　　随行的二十来名筑基期修真者一个个都底气十足，年龄最轻的一个才三十多岁，不过一见到望月宗还有二十来岁的年轻男女在，本来有些自傲的表情立刻朝下一拉。

　　毕竟以三十多岁的年龄飞升已经算是修真一道的佼佼者，但是和方陵等人一对比，明显就被拉下了一大截。

　　关京华亦早听说过望月宗中出了年轻的修者者和好几个鬼修者，落地后便格外多看了望月宗的人几眼，这一看眼中暗露异彩，只是待看到巨熊君的时候，眉头不经意的轻蹙了一下。

　　韩道成三人一见到方陵三人，脸上顿时阴沉起来，目光中透着隐隐的杀机。

　　方陵只当没有注意到三人，和三女有说有笑，细细丝语，宋影儿近日俏脸上更见风韵，一举一动中更添妩媚。

　　见到方陵和三女如此亲密，旁若无人，韩道成三人更是气不打一处来，恨不得把这小子生吞活剥了。

　　此时，远方白云间出现一行人马，随即便见到有修真者御剑而来，待落地之后，众人便都站起身来，纷纷行了平辈之礼。

　　来人正是九华宗的一行人，为首的是九华宗的门主洪筹景，洪门主八十来岁的样子，颇有些清瘦，气色红润，精神矍铄，一落到地上，便呵呵笑着，朝众人拱拱手道：“诸位同道不辞辛苦，远道而来，真是我们九华宗之幸。”

　　轩义门门主关京华长笑道：“洪兄你设下这百莲圣果宴，咱们若是不来，想想这圣果落到别人肚子里，那不知道要失眠多少个年头呀。”

　　众人都哈哈大笑起来，随即安然坐下，跟在洪筹景后面的是九华宗的副门主扈东山，和一脸笑意，呵呵直笑的老好人洪筹景比起来，扈东山明显要阴沉一些，他虽然脸上也带着笑，但是若认真看去，笑容间隐隐藏着些什么。

　　方陵等人是心里有数，同时暗道关京华和扈东山都是城府极深，暗中勾结，一个是谋利一个是篡权，唯有洪筹景还什么都不知道，而今日之事结局究竟指向哪里，对于整个南天域的局势，对于望月宗日后的路都将产生重要的影响。

　　待到众人坐定，洪筹景朝着众人笑道：“百莲圣果五百年一熟，老夫也是恰逢其时，所以邀请各位同道共赏，百莲圣果乃是吸取天地日月之精华而生，千万里地难得一种，培养更是不易，稍有不慎即会夭折，本门苦心培育五百年，时时刻刻不敢放松，才有今日之功。由于百莲圣果的果香即容纳万果之香味，又有着其独特的口感，更有非凡滋补的功效，为了让诸位能够尽兴感受，按照本门的规矩，在食用百莲圣果之前，还请诸位同道先品尝本门的‘百果宴’。”

　　说完，他拍拍手掌，便有一个中年修真者朝山下飞去，不多时，便有一群十三四岁的小童子捧着一个个大果盘而来，这些小童子实际上都是真传弟子的身份，平日里服侍修真者，同时也拥有着在上界行走的权力。

　　小童子们一个个尚且稚嫩，但是显然平日教导有方，见到这数百修真者也一点都不心虚，一个个彬彬有礼的将果盘放在石桌上，秩序井然。

　　司马仲亦不由轻叹道：“九华宗虽不大，但是却是人杰地灵的风水宝地，光看这些童子，便知道九华宗前途无量呀。”

　　在一边的高承宗淡淡说道：“那也得看他们能否过得了今天这一关呀。”

　　众人互望了一眼，便都不再说话，目光落到果盘上来，果盘上放着上百种奇珍异果，个个宛如珠玉珍宝，透着寸寸毫光，流光溢彩，美不胜收。

　　近日来，众人虽住在桃花坞里，周围也有众多果山，不过这毕竟是别人的地盘，谁也没有私自去偷采过灵果，只是每日都有童子送一些过来给众人品尝，但是数量和珍贵程度绝对无法和眼前相比。

　　方陵心头突而一动，若是将这些灵果的种子都丢进寸鼎中，那岂不是自己日后也有着毫不逊色于九华宗的果山了？更何况，如今寸鼎拥有着吸纳外界先天之气的能力，里面的土地和灵气那是一天一个样，早辽阔得比一州之地还要大，只怕再过些时日，就算到达国家级的领土也不在话下。

　　待到果盘发完，洪筹景含笑说道：“这些珍果都是本门最上品的果实，很多都是几十上百年一熟，其中滋味如何，还请诸位品尝。”

　　众人便拱拱手，开始品尝珍果来，方陵一口咬下，顿时暗嘘一声，这果实皮薄如纸，饱满多汁，其汁又宛如百年琼浆一般润滑可口，这滋味当真是美不胜收。


　　第六百一十五章 圣果之妙


　　吃完一口，方陵正待吃第二口，却突而感觉到什么，低头一看，只见小貂正抬着小脑袋，小爪儿合在胸前，一双天真无邪的眼睛睁得大大的。

　　当然，这家伙盯的并不是方陵，而是方陵手上那饱满多汁的灵果，它舔舔嘴，眼睛水汪汪的，一副可怜巴巴的模样，不过这家伙的嘴角还残留着一丝果液，看样子刚被霍峻远喂过。

　　“你这小谗貂！也罢，反正这些果食对我没有太大用处，也就尝尝滋味，便宜你好了。”方陵笑骂了一句，便将灵果扔给了它。

　　小貂兴奋得一下子扑在上面，一口一大嘴，很快便将灵果啃得只剩一颗核，然后一扭头，眼巴巴的朝着萧雪望去。

　　众人见它如此可爱，哪里还舍得拒绝它，它想吃什么便给它什么，而且众人都知道，这上界的灵果对于下界生物有着相当大的滋补作用，这么一餐吃下去，足足能够抵上小貂修炼十年之功。

　　方陵每种果实都品尝一口，万千滋味在口中流淌，顺着喉咙涌入奇经八脉中，不过他还未忘记要事，凡是小貂啃出的核，便顺手丢入寸鼎中。

　　小貂当然知道寸鼎的妙用，知道核一丢进去日后便有数不尽的灵果吃，于是后来根本不用方陵动手，它吃完后便会乖乖的将核丢进去，一颗都不落下。

　　巨熊君首次经历这样的盛会，颇为兴奋，不过凶兽对于各种奇珍异果更有心得，他一边品尝一边便跟方陵等人提起其他灵果来，让众人都垂涎不已。

　　待到百果品尝完毕，众人都是赞不绝口，洪筹景呵呵笑着，又拍了拍手，掌声清脆，直朝着山下传去。

　　然后，众人便闻到一股异香从山下传来，这股香气好似云烟般缥缈，毫无重量，但是一吸入鼻中，顿感韵味无穷，就好像香气是浓缩锤炼过一般，但是一经入鼻，便立刻释放出来，本来众人食过百果奇珍，已觉得大开眼界，觉得百莲圣果再美味只怕也不过如此，然而只闻到这香味，便都纷纷一振，只觉得精气神一下子饱满得快要溢出来似的。

　　光是这香味便将刚才食过的百果之味全都压了下去，就好像刚才的百果只不过是开胃菜罢了，现在才到正题，众人顿时期待起来，心里更暗道声惭愧，怪不得百莲圣果堪称极品灵果，果然非同一般。

　　随着香气渐浓，一个修真者御剑而来，只见他单手托着一个硕大无比的果实，这果实生在一朵洁白无比的巨型莲花之中，莲瓣不过巴掌大小，层层叠起，寸寸分红，足有千张之多，亦带着一股纯净的清香味道。

　　圣果形态如球，倍感丰满，果实呈纯白之色，又透着淡淡的黄色纹路，其香扑鼻而来，众人便宛如躺在香气形成的河流中，沉醉得连话都说不出来，口腔中的唾液更是自动的分泌着，大家不时的咽咽口水，却觉得仍然口干舌燥。

　　方陵心头食指大动，暗道若是能把百莲圣果的种子弄到手，那日后寸鼎中就等于有了镇山之宝一般呀。

　　待到圣果放于平地之上，莲瓣寸开，圣果的美丽让众人眼睛都看得直了。

　　此时，便有另一个修真者捧着一个长木盒而来，待到洪筹景将木盒打开，只见里面放着一把纯白色的剑柄。

　　关京华眼一亮，啧啧惊叹道：“莫非这就是九华宗名闻天下的丹器——天霜无影剑？”

　　司马仲亦忍不住凝视着那剑柄，称赞道：“传闻中，这把天霜无影剑乃是极品丹器，只能看到剑柄，无法见到剑身，只因为剑身乃是由霜之精华凝炼而成，其厚度几乎达到无形的境界，但却是无坚无催的利器。”

　　众人这才恍然大悟，原来这并非只是剑柄，而是众人根本看不见本来存在的剑身罢了。

　　方陵亦是睁大眼睛，却无法看清剑身，不由暗暗惊讶，修真界里果然是奇宝无数，光是这件丹器便让人直流口水呀。

　　洪筹景微微一笑道：“此剑乃是一千多年前由本门上上代的宗主所炼，虽然此剑用于战斗中绝对是非凡之物，不过炼制此剑的初衷却并非是为了一战，而是为了这百莲圣果。”

　　众人听得稀奇，洪筹景随即解释道：“百莲圣果乃是天地间的奇物，此物十分娇嫩，在五百年的生长过程中都需要小心呵护，而成熟之后，若要切割此物来食用也是有一定的规矩，那就是——不染纤尘。一旦有尘埃落到圣果之上，圣果立刻就会腐朽枯烂。”

　　关京华便明白，说道：“大部分的法器是使用过程中都会沾染上尘埃，唯有这天霜无影剑因为薄得连尘埃都粘不上，所以用来切割百莲圣果便是再好不过了。”

　　洪筹景点点头，从座位上站了起来，手持天霜无影剑，左手并起二指在薄得无法看见的剑身上慢慢抹过，每抹过一分，剑身上便浮现起一片霜影，待到抹过剑尖之时，整个剑身上已经笼罩着一层薄霜。

　　然后，但见洪筹景右腕微微一动，剑身朝前一划，便见无数的剑影落于百莲圣果之上，他袖袍随即一挥，一块块被分割开来的百莲圣果便朝着众人桌前的果盘上飞去。

　　硕大的百莲圣果一瞬间被切成数百块，每一块不过半尺长，二指宽，但是待见到落到眼前的圣果时，众人只觉得那上面光芒四耀，连眼睛都睁不开。

　　圣果的果肉好似有千层之多，密集的叠合在一起，越朝里面越软，就连肉色也极为丰富，但却又巧妙的糅合在一起。

　　刚才闻到果香，众人便已经好似在沙漠中行走了千年一般，口干舌燥，急待水源，如今见到果肉，一个个都宛如久逢甘霖一般，眼睛都发红了。

　　唯有方陵大失所望，因为待到圣果分完之后，他发现莲瓣之上并没有什么果实，只怕这百莲圣果是由根而生，成熟之后切下，又要过五百年才能再长出来。

　　他不由暗暗失望，此时洪筹景高声了一声：“请”，众人已迫不及待的拿起果肉一口咬去，就算是关京华这样的高手，亦下了很大定力才把动作放得缓慢一些。

　　见到众人开食，小貂更是口水都流了一地，眼珠子都快瞪出来了，左望望右望望，就盼望着谁能分给它一点。

　　当然，方陵等人也都不是小气的人，百莲圣果再如何珍贵，又怎么会对这样的小可爱吝啬呢？

　　于是，众人便一人分了一小块给它，而且还丢了一些进寸鼎中，好让小狐狸和小雷雕也享受一番，然后这才开始吃自己的。

　　方陵一口咬下，瞳孔猛然放大，这是何等美妙的感觉呀，果肉无皮，牙齿刚抵上去，果肉便应声而断，由脆变软，千层果肉有千层口感，待到吞进嘴里，便一下子释放出来，源源不断，密密麻麻。

　　似水之纯净，似酒之浓郁，甜美柔和又像面条一样充满劲道，而且这种滋味随着时间推移，千变万化，让人如置身无比玄妙的时空中，身体的每一处都在雀跃着，沸腾着，好像无数的嘴巴一样，贪婪的吞噬着果液，修为“突突突”的朝上涨着，好似再一次经历脱胎换骨一般。

　　众人感觉到修为增长，纷纷盘膝起来，吸收着果液中的能量。

　　小貂更是满足得直接躺在了地上，两只眼睛早已翻白，小嘴张得老大，肚子鼓得宛如圆球一般，那陶醉的滋味别提有多舒服了。

　　待到众人吸收完功力，这才纷纷撤功，方陵收起法门，一查看身体，顿时大喜，本来细若绵丝的五感之源居然强壮了不少，而且修为也明显直升了一小截，真不愧是五百年的精华。

　　若是按照目前的修炼进度，要达到这个境界至少也得花上四五年的时间，虽然四五年时间在修真者来说根本就是弹指一挥间，但是方陵却知道，就算是无穷的时间，能够提前一点也绝对是大好事情。

　　其他筑基期的修真者们也都是喜色浮面，唯有金丹期的修真者比较镇定，对他们来说，圣果除了滋味不错外，对修行的帮助实在有限得很。

　　看到众人满意的表情，洪筹景呵呵笑道：“诸位短时间内难以将百莲圣果的全部营养吸收完毕，等到回去之后再入定数月，便可全部吸收。”

　　众人纷纷出言感激，就在这时，突然间北边传来一声巨大的爆响声，响声之强，宛如惊天动地一般，众人纷纷大吃一惊。

　　洪筹景也连忙起身望去，一看出事的方向，脸色浑然一变，扈东山更是脱口而出道：“怎么回事，那里不是百莲圣果的养殖地么？”

　　一听这话，众人又吃了一惊，关京华豁然站起身，大义凛然地说道：“莫非是邪道趁我们在此聚会，前去盗取百莲圣果之根？真是太不将我们正道放在眼里了，诸位，咱们可不能袖手旁观呀！”

　　众人便都群情激愤，洪筹景还未来得及阻止，关京华便一马当先，驾起飞剑朝着北山那边飞去，数百修真者尾随而上，霎时间已没了影。


　　第六百一十六章 沙漠巨蛸


　　方陵冷笑一声，关京华终于露出马脚了，而且时机选得可真妙，恰是众人食完圣果之时，而且刚才那一句话煽动，搞得好像正义领袖一般，丝毫让人起不了疑心。所以纵然大家明知道那里是九华宗的禁地，但是若有邪道进攻，就管不了那么多规矩了，吃人的手短，该出力时当然不会退缩。

　　洪筹景本想阻止，但是奈何众人行动太快，而且人数太多，一窝蜂的离开，想拦都拦不住。

　　更何况，万一真有邪道窥探，单单凭借九华宗的人马，要想保住禁地平安只怕也是件头疼的事情，在场的九华宗长老本来就不多，修为最高的洪筹景也只有金丹期中期，若是邪道中有后期甚至大圆满期的高手，那岂不是任对方宰割？

　　无奈焦急中，洪筹景只得跺了跺脚，驾着飞剑跟上了队伍，扈东山嘴角勾出一丝邪笑，然后跟了上去。

　　待到方陵等人跟着队伍远望到北边群山时，便发现那里似乎有着一片乌云笼罩着下方的谷地，而待到近了，便豁然被眼前的景象吓了一跳。

　　百莲圣果的培育地和众人所居住的桃花坞一样，都是群山环绕的一处谷地，这块谷地拥有着整个九华宗内最肥沃的土地，外围种植着大量百年级的珍惜果木，粗壮得足要五六人才能环抱，而在谷地周边的地区建造着不少的石头宫殿，最引人注目则是谷地最中间最大的石头宫殿，每一块石头都是用极品少见的玉石制成，显然百莲圣果就生长在里面。

　　这本是一片美不胜收的景致，繁衍千年，古木参天，而今却是一片狼藉，只因为在谷地上空的根本不是一片乌云，而是一头张牙舞爪的巨型章鱼。

　　这头巨型章鱼宛如黑云压顶一般的罩着谷地，粗大得宛如巨龙般的触手将谷地里的一根根千年古木连根拔起，时不时触手扫到周围的山体上，大山便宛如山崩一般落下一大片的巨石，刚才的巨响声便是由此而发。

　　让人震惊的不止是章鱼那夸张的体型，还有其浑身散发出来的可怕气息，绝对是金丹期级的凶物。

　　巨熊君毕竟是兽族出身，一眼就辨别出来巨型章鱼的来历：“这是金丹期级的洪荒凶兽——沙漠巨蛸，此物一般生长在沙漠地界中，能够凭借触手吸盘吐出的气息自由飞翔，此物虽然生长在沙漠中，但是每隔一段时间都会到绿地中去寻找水源，它会贪婪的将水源吸得一干二净，将周围的森林摧毁，将其变成沙漠地带，其破坏力惊人的巨大，看这头已是成年兽，必须要金丹级大圆满境界的修真者才有资格对付。”

　　众人听得面面相觑，背脊直冒冷汗，金丹级大圆满境界那可是在整个修真四域中仅次于元婴期的顶尖高手了，足可以想象这头巨章有多么凶猛。

　　高承宗沉声道：“看来这沙漠巨蛸肯定是轩义门弄过来的，为的便制造出这种大难临头的情景，最后再由关京华出面帮忙解决。不过他也不想想，这么大头巨章突然出现在这里，莫非就不会引起怀疑吗？”

　　巨熊君摇摇头道：“在一个沙漠中，往往只会有一对沙漠巨蛸，当它们的孩子生出来，并且培养长大之后，小孩会收起身体，就像种子一样随风而去，到达极远的地方另觅巢穴，但是这东西一旦膨胀，就会变成如此铺天盖地的样子。”

　　司马仲摸着下巴说道：“这么说起来，远隔这里千里之外的确有一片沙漠峡谷地带，听说也是渺茫无人烟的凶险之地，若有沙漠巨蛸这种凶物倒也不足为奇。看来关京华把事情想得很是周到呀，只不过，就算他斩杀了沙漠巨蛸，洪筹景也不可能拱手将无根神水这镇山之宝送给他吧，而只要无根神水在，洪筹景威信未失，只怕也轮不到扈东山登门主之位。不过，这沙漠巨蛸乃是金丹期大圆满境界的修真者才能对付的，而在场的九华宗长老甚至其他各门各派没有一个人是金丹大圆满境界，唯有关京华一人呀，他这如意算盘打得太好了。”

　　众人听得顿觉头大，虽然明知道对方的目的何在，但是面对如此凶物，谁也没有可能去阻止关京华的阴谋，更何况这阴谋中有诸多细节众人尚未搞明白。

　　大家暗暗焦虑，方陵仔细思虑，目光在关京华等人身上打量着，然后募然一锤拳道：“我明白了，我明白他们的算计了。”

　　众人连忙朝他望去，司马仲更是催促道：“快讲。”

　　方陵便一字一句地说道：“如果我猜得没错，无根神水已经不在那石头殿堂里了。”

　　“什么？”众人大吃一惊，司马仲亦是眉头一沉道，“此话怎讲？”

　　方陵说道：“沙漠巨蛸的破坏力惊人，最喜欢吞噬水源，将绿州化为沙漠，如果沙漠巨蛸到了这里，那么无根神水不见了，这家伙自然就是罪魁祸首。正因为如此，扈东山早计划将无根神水一分为二，一半给了关京华，一半留给了自己，毫无破绽。”

　　众人也都是聪明，经此一点，顿时茅开顿塞，楚瑶扳着手指，轻嘘道：“无根神水乃是整个九华宗的地气天象凝化之物，一旦失去无根神水，九华宗的土地也会变得和其他门派一样，只怕这些果树再无法散发灵光，更不可能集出百莲圣果这样的宝贝，九华宗从此没落，再加上关京华击杀了沙漠巨蛸，是九华宗的大恩人，那么借机将九华宗收归门下就容易多了。”

　　萧雪接着说道：“等到九华宗成为附属，那么谁当门主便是由关京华说了算，扈东山上台之后，便会拿出珍藏着的无根神水，当然这谎言一定要说得圆满，才不会让人怀疑和现在的事情有关。于是，九华宗果山再开，灵果再现，双方各得其所。”

　　一席话说完，众人直道方陵聪明，居然能够这么快堪破关京华的计策，更暗道关京华算计的缜密。

　　此时在场数百修真者们都被沙漠巨蛸的可怕气势吓得不轻，毕竟全场超过九成的都是筑基期的修真者，沙漠巨蛸却是堂堂的金丹期大圆满境界，筑基期级的修真者再多也都是炮灰，甚至可以说金丹期前期中期的修真者同样在他面前如同渣滓一样不够瞧。

　　再者，已经有人认出了沙漠巨蛸的惊人来历，这家伙如同沙漠死神一般，是霸主一般的存在，谁敢去撩其锋芒，不由都将希望寄托在了关京华身上。

　　看到沙漠巨蛸大肆破坏着谷中古木，洪筹景更是一颗心都悬到嗓子眼上了，终忍不住央求道：“还请关兄出手，帮忙赶退这凶物。”

　　关京华大义凛然地说道：“洪兄放心，这畜生敢跑到九华宗的地盘撒野，老夫岂会袖手旁观？”

　　他一纵身，化为一道流光朝着沙漠巨蛸冲了过去，法器出手，化为万道金光，霎时间和沙漠巨蛸战斗在一起，灵气撞击下发出轰隆隆的爆响声，接连不断，声声震耳。

　　众修真者尚是首次见到如此级别的战斗，顿觉心惊动魄，更是被散落的劲气逼得连连后退，洪筹景虽然担心石殿中无根神水的存亡，但是却没办法靠近谷底，唯有等待战斗的结束。

　　只是谁也不知道这其中还酝酿着一场阴谋，一旦让关京华赶走了沙漠巨蛸，那事情必定朝着关京华所想的方向发展，最终威胁了望月宗的势力。

　　司马仲冷冷说道：“轩义门能够神不知鬼不觉的将沙漠巨蛸弄到这里，肯定是经过了一场大战，知晓对付沙漠巨蛸的方法，全场就是他一个人在表演，真是城府深不可测。”

　　高承宗大为不甘心的道：“门主，都到了这节骨眼上，莫非我们就只能无能为力吗？”

　　司马仲想了想，眉宇泛起愁云，显然一时也想不出解决方法，倒是方陵朝着巨熊君问道：“巨熊兄，你能够和它沟通吗？”

　　巨熊君摇摇头道：“兽语是自上而下的沟通，除非它愿意和我们交流，否则我们说的话是不能够转化为它的语言。”

　　方陵又问道：“那这沙漠巨蛸有没有什么弱点？能够让人迅速的解决它？”

　　巨熊君又摇了摇头道：“此物生性凶猛异常，不经过一场血战想要降服它是不可能的。”

　　这一说，众人更是心头一沉，明知道对方的阴谋所在，但是偏偏因为实力不济，无法插手，唯有在这里干瞪着眼。

　　方陵踌躇一阵，目睹场中变化，心情焦急，于公，九华宗关系到望月宗的势力范围，于私，白白吃了人家的百莲圣果，若眼睁睁看着事态发展，怎么都心存内疚。

　　他深思熟虑一阵，突而说道：“刚才你说沙漠巨蛸当需要水源的时候就会前往绿洲，并将其破坏，但是如果这个地方没有水源的话，那沙漠巨蛸又会怎么做呢？”


　　第六百一十七章 横插一脚


　　巨熊君顿时明白方陵的想法，面露欣喜道：“是了，沙漠巨蛸现在并没有吸食无根神水，它之所以在拔古树，实际上是为了寻找到地表下的水源。而它寻找水源是根据空气中水分的浓度而定的，如果我们能够将空气中的水分排挤掉，让它感觉到这里没有水源，那它就会——不战而退！”

　　众人心神一振，方陵朝着司马仲兴奋的道：“门主，若是运用本门的夕月诀，应该能够控制空气中的水气吧。”

　　司马仲脸上笑意大盛，大赞了一声：“方小弟年纪轻轻，就有如此睿智，我望月宗何愁不兴呐？”

　　楚瑶却在二人对话中发现一个重大问题，忙说道：“弟弟，就算咱们赶走了沙漠巨蛸，但对目前的状况却是于事无补呀，最关键的无根神水已经被取走了。失了无根神水，九华宗就等于失去命脉，很快会衰败下去。”

　　众人听得脸色又是一沉，直道楚瑶心思敏捷，却见方陵微微一笑道：“我刚才说过，无根神水不在石头宫殿里，那话还没有说完，事实上无根神水虽然离了石头宫殿，但是应该还在这谷地附近。”

　　“什么，此话当真？”高承宗欣喜的脱口出声。

　　方陵重重点头道：“诸位想想，百莲圣果是因为无根神水的存在才能够繁衍生长，在取果之前，无根神水是不能够被取走的，取走的时机唯有在百莲圣果被摘下之时。我记得高前辈曾经说过，无根神水是不能够接触地面和尘埃的宝物，必须用特殊的方式才能够保管，而这种保管条件下是不允许放入任何储物类法器中，也就是说，照刚才那么短的时间来看，偷走无根神水，还要将百莲圣果送到灵柱山上来，时间不能拖延太久，否则容易引起疑心，但是这里又要有沙漠巨蛸捣乱，所以谷间无法存放，最大的可能就是谷外的地方。”

　　司马仲越听越高兴，又赞道：“方小弟的分析不无道理，这一招棋也相当符合关京华的性格，十分大胆而且足够谨慎，问题是无根神水究竟在什么地方呢？”

　　方陵呵呵一笑，朝着巨熊君说道：“我注意到来到这里后，关京华曾经有好几次下意识的观察着巨熊兄，我猜他也知道兽修者拥有着人修者难以媲美的五感，担心巨熊兄坏了他的事情，所以寻找无根神水就要靠巨熊兄了。”

　　巨熊君笑了笑，神情立刻专注起来，鼻子微微耸动，没过多久，目光便落到远处一座大山方向，自信满满地说道：“如果无根神水是整个九华宗最为纯净的物质，那么那东西就在那座大山的背后了。”

　　了然这一切，司马仲大步流星的朝着前方走去，很快来到洪筹景身边。

　　洪筹景此时正紧张的观望着半空中的大战，为关京华捏了一把汗，当然关京华也故意拖延着时间，把战况弄得激烈无比，各门派修真者看到关京华大展神威，都不由暗暗惊叹轩义门的实力。

　　听到司马仲说起有方法能够让沙漠巨蛸不战而逃，洪筹景大喜过望，他当然希望这战事越早结束越好，扈东山则是眉头一沉，置疑道：“司马门主，这可不是在过家家，沙漠巨蛸何等强悍，你能够让它不战而退？”

　　司马仲早料到扈东山会出来挡道，他微微一笑道：“若是出了什么问题，便由本门主一力承担就好。而且，眼前的局面，扈门主不觉得老夫也该尽点力吗？”

　　这话说得扈东山哑口无言，当然不信他有赶走沙漠巨蛸的能力，便冷笑一声道：“既然司马门主有这样的信心，那不妨一试。”

　　听到望月宗门主要让沙漠巨蛸这样的洪荒凶兽不战而退，众门派的修真者都不由窃窃私语，议论纷纷，怎么都觉得难以置信，毕竟关京华打了这么久，也和沙漠巨蛸杀得是难分难解，勉强占了上风。

　　司马仲双手合于胸前，口中念念有词，随着捏动法诀，一道道无形咒文从身上繁衍而出，化为一圈圈的月芒，待到月芒极盛之时，他陡然一声大喝：“收！”

　　在肉眼无法看到的微观世界中，数十里地内的万千水气顿时泉涌般的朝着司马仲飞来，一瞬间于他掌心处形成一个硕大的水球。

　　同时，感受到周围水份突然消失的沙漠巨蛸顿时有些不安起来，它烦躁的挥动着触手将关京华震退。

　　随着司马仲持续释放法诀，不断吸收着周围的水气，将数十里地界制造成了一个干燥如同沙漠般的地带，急需水源的沙漠巨蛸发现水分真的消失不见，立刻没有了战意，几只触手突而一展，好似飞鹤展动翅膀般，触手下的吸盘喷出强劲的气息，让它一下子冲天而起，转眼间化为一道流光不见了踪影。

　　见到司马仲真的让沙漠巨蛸不战而逃，众人又惊又喜，呆了一阵后顿时齐声欢呼，虽然关京华施展神威大战沙漠巨蛸的确让人大开眼界，但是司马仲这一手简直可谓神来之笔，一下子赢得了满堂彩。

　　而且众人稍稍一想，便又觉得这事情虽然诡异却又是情理之中的时期，毕竟望月宗那边有个兽修者在，应该对凶兽的习性极为了解，但是无论如何，司马仲这一手立解了九华宗的危机，气势更是一下子压过了关京华。

　　关京华脸色隐隐的有些阴沉，这本是他大出风头，一手挽救九华宗的好时机，没想到功劳却被司马仲给占了，他当然也清楚其中的缘由，只怕是那个兽修者提的醒，不过，他到底是老成精的人物，阴沉之色一改而过，毕竟，关于无根神水的计划是早完成的了，九华宗被收入囊中也是时间问题。

　　关京华一收法剑，落到地上，朝着司马仲笑道：“司马兄这一手可真是够厉害的，连凶兽都能够逼走。”

　　司马仲微微一笑道：“关兄过奖了，在下不过是借花献佛，抢了关兄的风头，还望见谅呀。”

　　关京华瞥了巨熊君一眼，皮笑肉不笑地说道：“大家都是为了帮九华宗的忙，司马兄能够出手，我也轻松不少，何来见谅之说呀。”

　　此时，洪筹景已经赶了过来，对司马仲大发感激之言，当然，也少不了感谢关京华的仗义相助，然后便朝着石头大殿飞去，扈东山紧随其后。

　　其他门派的修真者都知道这里乃是禁地，没敢动身，便站在原地观望着，却见到洪筹景僵在殿门前，浑身都在颤抖。

　　只因为洪筹景见到大殿中央的玉盆之上已经没有了无根神水的痕迹，百莲圣果的果根虽在，但是生长已经停止，大殿顶上有着一个巨大的缝隙，让人直觉的认为是沙漠巨蛸便是罪魁祸首。

　　这么近的距离，全在修真者的眼皮底下，众人都把殿内情形看得一清二楚，当然，大部分的修真者都不知道有无根神水这码子事情，只以为洪筹景发愣是因为百莲圣果的果根受损，一个个都惋惜不已。

　　关京华故作关系，飞入大殿之中，一脸安慰地说道：“洪兄，这果根虽损，但是并未完全毁坏，假日时日，一定能够再次结出百莲圣果。”

　　洪筹景一脸苦涩，更是有苦说不出，无根神水的存在乃是九华宗最大的隐秘之一，知道的人只有极少数，不足为外人道，而失去无根神水，百莲圣果的果根会持续衰败，最终枯死，根本就救不了，更重要的是，无根神水一失，九华宗之地的命脉大受影响，万千果树也将受到重创，本来九华宗就不大，是靠着慷慨馈赠，和周边门派才结为同盟。

　　如果果山不在，灵果不结，九华宗的地位也将一落千丈。

　　见到洪筹景大受打击，关京华和扈东山对望了一眼，目光中明显有着笑意，而在谷外之地，深知计划的一些轩义门长老亦是踌躇满志，有了无根神水，轩义门也将有这么大一片果山群，便更有实力和赤城宗、灵犀门争夺十大仙门的位置了。

　　趁着这混乱的工夫，方陵已经在巨熊君的带领下找到了无根神水，拿出一块红布往盛它的容器上一盖，便赶了回来，随司马仲一起赶到了石头大殿。

　　一见司马仲也走了过来，扈东山脸色一沉道：“司马门主，这里是本门之禁地，没有门主许可，不得跨入半步！”

　　司马仲微微一笑道：“扈副门主，我来这里是送东西给洪门主的，无意中闯了禁地，还请恕罪。”

　　关京华对司马仲刚才插一脚的事情本就心有不满，如今见他不请自来，抬高声调嘲笑道，“司马兄，你这送东西的时间只怕有些不对吧？没见到洪兄现在心情低落，更何况，老夫敢闯到这里，那是因为和洪兄有过人的交情，但是你——不觉得这样闯进来太有失身份了吗？”

　　这话说得确实也有道理，毕竟一个门派的禁地那的确不是什么人都能闯的，外面的各门派修真者也都觉得司马仲确实有失分寸。


　　第六百一十八章 揭露真相


　　洪筹景虽然心情低落之极，但是他到底是个老好人，朝着关京华说道：“关兄，司马门主之所以闯入这里也是因为关心老夫，不过，司马兄，现在的确不是送东西的时机。”

　　扈东山便拉着脸说道：“司马门主，你可听清楚了？还请退出殿外去！”

　　司马仲半步不退，只是朝着方陵点头示意了一下，方陵便朗声说道：“洪门主，刚才在大战之后，我的兽修者朋友突而察觉到一股极为纯净的气息，于是便和叫上晚辈一同到了对面的山下，结果挖出了这么一件东西，心想着可能是贵门派的宝贝，所以才急着送过来。”

　　扈东山脸色豁然一变，无根神水对于普通的人修者而言是气息纯净至无的灵物，除非到近处否则根本感觉不到它的气息，这也是无根神水最奥妙的地方。

　　然而此时一听这话，他这才察觉到方陵手里捧着的东西，虽然盖着张红布，但是明显就是自己派人取走的无根神水啊！

　　察觉到扈东山的异态，关京华也是心头一沉，他当然知道扈东山的计划，因为这一切早就是商量好了的，他在见到望月宗阵营中有着兽修者的时候，意外之余也有一丁点担心，毕竟他也知道兽修者有着超然的五感。

　　不过，这点疑虑他并未多想，毕竟这里可是九华宗的禁地，遍地灵物，各种气息交杂，也不一定察觉得到无根神水的存在，更何况，望月宗的人到底是大门派，而这个人明显只是门派中人的一个朋友，怎么可能这么没分寸，到了人家禁地里还到处乱闯？

　　所以说，关京华压根就觉得一切胜券在握，直到这时发现扈东山脸色的变化，才暗暗觉得不妙。

　　但是，洪筹景此时已经发现了红布下的奥妙，他哪里感觉不到无根神水的存在，连忙快步走到方陵跟前，颤抖着双手将红布一揭开。

　　顿时，一件方方正正的玉盆中盛着一汪闪烁着寸光的液体，若非有光泽闪烁，液体几乎是呈透明的状态。

　　无根神水乃是凝聚地气精华而成之物，不能接触土地，一旦接触便会消失得无影无踪，同时，它不能放在超过一定高度的容器中，否则便会气化消失。

　　一见到无根神水出现在眼前，洪筹景眼珠子都快瞪出来了，他激动得老泪纵横，感激的扫过巨熊君、方陵还有司马仲，一时间不知道用什么话来表达自己的感激。

　　就在这时，他突而察觉到一个重大的问题——如果无根神水没有被沙漠巨蛸吃掉，莫非还能自己长了脚跑到山那边去？

　　洪筹景虽然是老好人，但是不代表就是笨蛋，他毕竟是一门之主，智慧比普通人要高出很多，目光落到玉盆上，他很确定这件宝贝是九华宗宝库里的东西，因为能够盛取无根神水的器物就那么几件，每一件都是不可仿制的。

　　要想闯入九华宗宝库取宝，更熟知无根神水的存在，而且还是在百莲圣果被摘取之后才动手的，那么人选就只有一个——当时去取百莲圣果的贺子期。

　　洪筹景一脸愠怒，目光在外围的本门修真者中一扫，立刻发现那人的踪影，沉喝一声道：“贺子期！”

　　贺子期早在远望到玉盆被找到时便打了个哆嗦，见到门主暴怒的吼了一句，更是脸色大变，双脚一软，便要跪下去。

　　扈东山当然知道贺子期一旦说漏嘴，就会把自己给捅出来，他蓦地大喝一声：“好个贺子期，竟敢私自盗取本门圣物，罪该当诛！”

　　话落之时，他已化为一道流光，朝着贺子期飞去。

　　贺子期早吓得腿软，见到扈东山起了杀机，大骇出声道：“副门主，你……”

　　扈东山起了杀心，下手当然不留情，更不可能让他说漏嘴一个字，人在半途，法器上已凝聚起浓浓金光，准备将贺子期一击必杀。

　　就在贺子期认为必死无疑的时候，高承宗突然一闪身，拦在他的身前。

　　扈东山大吃一惊，没想到望月宗的长老居然出来挡道，他的修为当然在高承宗之上，但是，杀叛徒和杀望月宗长老这事情完全是两码子事，但是他又不可能因为高承宗的出现而放弃击杀贺子期，他遂将心一横，只要杀了贺子期，自己不暴露，便有轩义门在后面撑腰，哪里怕望月宗呢？

　　剑出，杀气腾腾，仿佛扈东山止不住自己剑势似的，他更是装着努力将剑势一偏，但是杀气的中心依然没有改变，这一剑势将洞穿高承宗后，击杀贺子期。

　　饶是方陵等人也不由得为他捏了把冷汗，不过，就是在刚才扈东山思考的那一个时间里，洪筹景俯身朝着地下一拍，浑厚的掌力钻地而入，豁然将高承宗和贺子期震到半空中，扈东山一剑落空。

　　洪筹景这么做当然是为了顾全大局，出手是在情理之中，他正待委婉的教训扈东山两句，说他太过冲动，不想话还未说，刚死里逃生的贺子期已经口无遮掩的大喊道：“副门主，你实在太心狠手辣了，我都是照你的吩咐行事，你居然还想杀我灭口！”

　　此话一说，全场大惊，洪筹景更是不由得一愣，关京华看在眼里，脸色颇为深沉，他怎么也没料到事情会演化这般地步，更麻烦的是，自己身为一个外人，更不好去插足九华宗的内务，更何况，这里大大小小数十个门派，很多都是门主带队，一个个都是老狐狸般的精明人物，想要偏袒谁也不是那么容易的。

　　贺子期这么一说，扈东山顿时反驳道：“好你个贺子期，竟敢栽赃我！门主，你可不能听信他的谗言！”

　　洪筹景倒真没相信贺子期的话，毕竟扈东山是他的师侄辈，一手看着成长起来的。

　　不过，贺子期却疯癫的大笑道：“我栽赃你？那只沙漠巨蛸并非是为了寻找水源而来到这里，而是副门主你带进来的，而且为了掩人耳目，沙漠巨蛸是被囚禁在一件法器中被运过来，那件法器必须要不断灌输先天之气才能够持续控制沙漠巨蛸，如果停止释放先天之气，法器就会慢慢失去效用，从而释放沙漠巨蛸。当时你将法器拿给我，让我取走无根神水之后，就将这东西放在大殿上方，现在那东西依旧在神水殿的殿堂之顶！”

　　扈东山嗤笑一声道：“好厉害的一张嘴，真是编得绘声绘色，好像真的一样，但是老夫可从来将什么法器交给你。”

　　贺子期深邃的一笑道：“副门主你不承认没关系，但我却有证明的方法。论聪明我不如副门主你，但我也不是笨蛋。你交给我的法器我恰好在本门的史册典籍中看到过，此物名为‘千束之盒’，是一种要通过十分精妙的炼器手法才能够炼出来的丹器，而且千束之盒有一个特性，它在同一个时间段内只能被同一个人所使用，也就是说，如果副门主你真的没有使用千束之盒，那这盒子就不会对你反应，而如果对你有反应，那你就必定使用过这盒子，而这盒子里还藏着沙漠巨蛸的气息！”

　　一席话说完，扈东山脸色已然大变，他万万料不到身为棋子的贺子期居然到最后反咬了自己一口，高承宗暗暗嘘了口气，颇有几分庆幸，看来舍身救下贺子期这步棋走得太对了。

　　而看着扈东山的表情变化，洪筹景嘴角使劲抽搐了一下，咬紧牙关说道：“东山，你告诉我，贺子期说的不是真话。”

　　“我……”扈东山说出一个字，却怎么也无法再说下去，他自然也知道千束之盒的特性，只是那东西也的确就在大殿之上，一试便知真假，他连忙朝着关京华望去，只见关京华的脸色阴沉到了极点，他心头顿时一凉，他也知道，自己如果把关京华拖下水，对自己并没有半点好处，更何况对方绝对不会承认这码子事情。

　　扈东山猛一挫牙，突而咆哮一声，驾起飞剑朝着云端飞射而去，眨眼间便不见了踪影。

　　“东山啊，你怎么能做出这样的事情？”洪筹景没有追，只是双手颤抖，气得头发似乎都一下子花白了不少，他难以想象一手栽培起来的晚辈居然做出如此大逆不道的事情，为了夺取门主之位，居然设下陷阱，更是将这一片禁地毁得不成样子。

　　对于扈东山没有揭穿关京华的结果，司马仲等人也在预料之中，毕竟轩义门的实力和名气都实在太大，扈东山如果稍微聪明，也绝对不会和轩义门对着干，而且轩义门也是他最后的后路，不过这样的结果已经是十分圆满了。

　　洪筹景对于司马仲等人的感激自然是不言而喻的，毕竟追回无根神水这就等于挽救了整个九华宗的命运，堪称九华宗的恩人。

　　而本该成为九华宗恩人，最后将九华宗收归囊中的关京华却是吃了一记哑巴亏，他并没怀疑司马仲是早知道无根神水和自己计划的事情，只当是那个兽修者捣乱，坏了自己的全盘计划。


　　第六百一十九章 半路遇敌


　　不过，事情到了这地步，关京华也只得拿出一门之主的风度，庆幸九华宗赶走了内奸，而望月宗则借这一件事情成功的和九华宗建立了最密切的关系，足以影响到洪筹景对九华宗未来的打算，假以时日，要将九华宗拉入同盟也并非很难的事情。

　　伴随着这场小风波，圣果大会终于结束，各门派陆续离开九华宗，方陵也有着自己的打算。

　　本来按照计划，在结束圣果大会之后，方陵是准备返回长风宗的，毕竟那里能够获取到长风宗最高的修真法门，或许也能象在望月宗这里得到免费的一门法术，这当然是绝对不能错过的大事，因为他和楚瑶都没有卜玄宗的修真级法门，日融月解之术无法成为目前最强的法门，所以只能够依靠其他的法门了。

　　途中还可以去五派联盟，找庞三石等前辈叙叙旧，畅谈修真大道。

　　只是，因为在六尘门遇到巨熊君之后，计划就有所改变了，他必须前往巨熊君师傅所居住的地方，以获悉自己身体的秘密，或许还能够找到恢复金丹之源的方法。

　　方陵自然不会把自己的真实目的告诉给其他人，毕竟他不想任何人尤其是萧雪二女为自己的身体状况担心，便拜托巨熊君说是他想邀请众人去兽修之地游历。

　　方陵一口答应，其他人当然不会有任何意见，本来大家好不容易飞升了，就准备四处看看，到处走走，修真界如此广袤，老是呆在一个地方自然没什么意思。

　　众人要去的地方乃是兽修之地，那里是兽修者的聚居地，并非只有巨熊君和师傅，事实上他师傅就居住在熊族领地之内，除了二人外，还有相当多的熊族兽修者。

　　和人修者歧视轻蔑兽修者一样，有一些兽修者或者是某个族群仍然保持着凶兽的野性，对人类同样充满了敌意，所以前往兽修之地绝不是去旅行那么简单。

　　不过，有巨熊君领路，这一路上应该不会有什么折腾，更何况，据巨熊君所说，熊族在兽修者的族群中也算是比较有实力的一族，熊族人对人修者并没有什么敌意，只是憨厚而不擅交往罢了，方陵等人如果过去，肯定会受到欢迎。

　　这么一说，大家也都放了心，事实上就算有危险也不成问题，毕竟方陵身边这些人哪一个都是经历生死关过来的，说到危险，不但没有半点畏惧，反而充满了兴趣。

　　于是，在九华宗稍稍整顿了一小段时间后，方陵一行十一人外加三兽开始朝着北方前进，众人之所以休息一小段时间并非没有道理，其一毕竟巨熊君因为搅乱了关京华的计划，只怕被对方视为眼中钉，而要前往兽修之地，恰恰是要经过轩义门的同盟地界，作为有实力争夺十大仙门之位的大门派，轩义门的势力当然十分庞大，所以众人也是等着轩义门的人离开后，隔了段时间这才启程。

　　其二，趁着这段时间，方陵借机向司马仲讨要了一件丹器，此次能够解救九华宗，方陵可谓功不可没，而从这件事情上司马仲也充分了解到这门派后起之秀的过人智慧，所以，说是奖赏也好，说是鼓励也罢，司马仲非常爽快的拿出了一件丹器，赠送给方陵。

　　接着，方陵又在九华宗的住处闭关几日，炼制出了自飞升以来的第一件灵器，名为‘巨熊之爪’，这件法器以洪荒凶兽之骨外加‘凝气石’为核心材料而成，可以提升使用者体内的气息凝聚力，从而增强攻击力，巨兽君的攻击力本来就恐怖，再加上巨熊之爪，更是如虎添翼。

　　而得到平生第一件的法器，巨兽君更是笑得合不拢嘴来，每天戴着两个爪子爱不释手，对方陵更是感激不已，二人交情日渐加深，称兄道弟，就差没有结拜了。

　　启程之后，众人一路上避开大大小小的门派地界，拣些偏僻路径走，白天御剑而行，欣赏巍峨群山之壮，重重云海之美，夜了就寻座仙山落脚，席地而睡，望星畅谈，逍遥自在，活似快乐神仙。

　　一个月后，夜色渐晚之时，众人远望到了一座仙山，这座仙山孤零零的冒出云端，周围一片被霞光映照的云海，显得异常美丽。

　　众人御剑而下，来到一座瀑布之前停了下来，高大的瀑布从山腰上急流而下，在山脚地段冲击成了一个颇大的深潭，潭水的一侧顺着缺口朝低处流去，形成了一条长河，蜿蜒流淌，滋润着两岸的土地，丛林深深，伴随着一些飞鸟的低鸣声，显得格外的清新。

　　一见到有水，小貂早兴奋得扑进了深潭中，准备去抓些游鱼玩，小家伙自从在九华宗服用了大量灵果和百莲圣果之后，短短时间便突破到了天融境巅峰期，只待修为一稳定，便可以迎接天劫。

　　天晶灵狐在河边饮着水，小雷雕依旧粘在方陵身边，不离半尺的距离。

　　宋影儿捧起水，洗了把脸，环视周围的青山绿水，不由轻叹一声道：“修真界里像这样的美景真是数不胜数，不过人间现在却是一片生灵涂炭的景象，真不知道什么时候才能变成太平。”

　　这一说，众人都不由沉默了一下，如今人间到处是战火纷繁，每一刻都有着杀戮在进行，众人虽然脱离凡尘，但是悲悯凡人的命运。

　　方陵微微一笑，慨然说道：“命运轮回，几经蹉跎，今世之运或许悲伤无度，但是来生或许经历非凡富贵，而每个人的人生究竟如何，一切都有因果，除了天命所定，最重要的还是在自己手中，唯有不屈服于命运的人才能够脱颖而出，成为举世非凡的勇者。”

　　众人听得连连点头，楚瑶似乎听出这话里的意思，笑道：“弟弟是在说当今的楚国皇帝吧？看来你对他可是寄予了厚望呢，希望他能够经过战火的历练，一统大地。”

　　方陵淡淡说道：“说我对他没有寄托希望那肯定是骗人的，我虽然是修真者，但是怎么也有点私心，希望我大楚能够完成一统天下的大任。不过，他究竟能做到那一步，却还是个未知数呢。”

　　于晴儿在一边莞尔道：“恩公，你若想知道还不知道？以你现在的身份去地府一趟，看看命轮石，别说你弟弟的一生命运，就连这天下大局，未来走向都能够了如指掌呢。”

　　方陵微微一笑道：“于姑娘说得不错，但是，如果早知道了结果，那人生岂不半点乐趣都没有了？正因为不知道前途如何，所以才会更加勇猛的前进呀。”

　　众人听得又点点头，就在这时，巨熊君突然感觉到什么，抬头朝一望，沉喝一声道：“什么人？”

　　三字出口，众人顿时警惕起来，不约而同的朝上一望，只见山腰的瀑布出口林影闪动了一下，从中走出来了三个人，豁然乃是轩义门的韩道成、于大为和向智勇。

　　一见到三人，方陵便冷哼了一声，虽然一路上平安无事，不过这样的场面他倒是早有预感，韩道成三人并非豁达大度的人，绝对忘不了小雷雕和小狐狸被盗的事情。

　　三人一站出来，向智勇便动了动薄如纸片的嘴唇，刻薄的讥讽道：“好个兽修者，五感果然‘敏锐’，咱们跟踪了一个月，今天稍稍走近了点，便被发觉了。”

　　众人听得心头暗暗一沉，没想到三人居然是一直跟着，只怕当日轩义门离开之后，这三人一直在九华宗外围等候着，然后尾随跟踪。

　　于大为抱着壮实的胳膊，冷笑道：“兽修者又如何？咱们用的‘游魂飞行术’可是能够将气息完全隐匿，他们就算长了狗鼻子，那也闻不出来呀。”

　　向智勇便哈哈大笑起来，韩道成冷冰冰的盯着小狐狸和小雷雕，然后居高临下的扫过众人，最后目光落到方陵腰间的寸鼎上，目光中闪过一丝贪婪，淡笑道：“老夫一直怀疑你们将这两只小东西藏在哪里，没想到身上居然有件能够储存活物的法器，怪不得敢盗走二兽后大摇大摆的出现在圣果大会上。不过，你们也太小看老夫三人了，我们一直跟着你们并未动手，就是在等着你们乖乖踏进我轩义门的地界，这座山名为‘分界山’，山那边是附庸门派之地，过了这山，可就是咱们轩义门的宗派之地了，你们可真是自己送上了门来呀。”

　　方陵一听这话，便知道对方的确只有三人，而且此地离开轩义门总部如此近，对方若要通知同门的人，那可就麻烦了。

　　似乎看出方陵等人所想，向智勇一昂脑袋，傲然说道：“别多想了，要对付你们这些蝼蚁之辈，何需同门帮忙？咱们三人出手便足够了。”

　　众人听到这话，暗道此人狂妄，但是心头更隐隐有些欣喜，不怕对方狂妄，就怕对方谨慎。

　　就实力而言，方陵这边一共11人外加三兽，巨熊君修为最高，达到筑基期后期，兽化后的修为更强横到能够击杀大圆满期的高手。


　　第六百二十章 韩道成的强悍


　　除此之外，便是霍峻远和罗辰五人，虽然六人修为都只是筑基期前期，但是却是拥有击杀筑基期中期水平的实力。

　　其次，则是萧雪、宋影儿和楚瑶，外加天晶灵狐，三人一兽的修为都在筑基期前期，只是刚踏入此境界没多久，修为尚不算稳定。

　　然后便是方陵和小雷雕，方陵因为失去金丹之源，修为只有同级者的一半，虽然开始修炼巨熊法门，但是连熊息之术都还没有炼成。当然，这只是以修为来算，若加上智力和策略，方陵绝对是所有人中最可怕的一个，如果小瞧了他，必将惹来杀身之祸。

　　小雷雕更别提了，虽然也渡了天劫，但是却是幼兽阶段，羽毛尚未丰满。

　　修为最低的当然是小貂，小东西一见三人现身，被这气势吓得一哆嗦，赶快窜到霍峻远的怀里，只露出半个脑袋来，不过怕归怕，对于敌人，小家伙还是颇有深深的敌意。

　　轩义门三人这一边，韩道成的修为达到筑基期后期，于大为和向智勇达到筑基期中期。

　　从双方实力对比而言，这是方陵等人在所经历的大战中难得遇上的有利场面，尤其是巨熊君那秒杀筑基期大圆满境界的兽化能力，如果以迅雷不及掩耳之势将三人秒杀，那便可安全过关。

　　不过，在欣喜之余，众人却又有着不祥的感觉，韩道成三人也绝不是愚蠢之辈，事实上，但凡有悟性领悟大智慧而飞升的人，都是凡间的佼佼者，在仙门弟子中那也是千中选一之辈。

　　所以，韩道成面对方陵一行人中有一个兽修者和六个鬼修者的局面，居然选择不求救同门，反倒是说出以卵击石的话，怎么都觉得有些诡异。

　　就在这时，韩道成朝前走了一步，轻飘飘的从瀑布上方飞落了下来，他悬浮在瀑布池上方十丈处，朝着巨熊君说道：“久闻兽修者的强悍，老夫就来讨教讨教，看看传说中的兽修者究竟有什么样的能耐？”

　　巨熊君微微昂起头，然后朝着方陵望去，说道：“方兄，我们熊族人从来不会拒绝他人的挑战，这一场仗就交给我吧。”

　　早在韩道成三人说出不找同门的时候，方陵便揣测可能存在的两个原因，其一，韩道成三人在暴露前已经用某种不知名的方法传递了信息出去，轩义门的同门很快就会赶到，其二，韩道成三人确有击败三人的信心和实力。

　　但无论哪一种，要想解除现在的困境，就必须要将韩道成三人击杀！当然若是前者，事情会好办许多。

　　不过，现在韩道成居然主动飞身下来挑战，这一下子就将第一个可能给抹灭了，如果是第二种可能那就变得相当棘手，六尘门的黄长老在死前曾说过，轩义门之所以强大是因为用各种手段巧取豪夺其他门派的各种法门和镇门之宝，虽然话没说完，但是后面的潜台词十分明显。

　　抢夺的目的绝对不是拿回家去当摆设，而是为了研究学习，也就是说，轩义门的门人很可能精通不止一样法门、法术，而且手中的法器也绝对不是简单的货色。

　　但是，如今这情形已经没有拖延的时间，方陵唯有点点头，叮嘱道：“巨熊兄小心，此人不易对付。”

　　巨熊君点点头道：“方兄放心，我不会因为对方的修为高低而掉以轻心。”

　　巨熊君说完，便听“砰”的一声闷响从脚下发出，那是因为脚掌蓄力喷发时和地面发出的爆破声，地面微微一震中，巨熊君已宛如飞箭般朝着韩道成冲去。

　　二人距离不过三十丈，对于筑基期后期修为者而言是一步便能跨到的长度，所以，众人眼皮都还没有眨下，巨熊君便已经冲到了韩道成面前，右手朝前一掌拍去，口中沉喝一声：“百炼熊力！”

　　百炼熊力乃是利用五感之源将全身大部分力量聚合在双臂之上，再加上手上有巨熊之爪，如此一记熊掌拍过去，只怕同级高手都会遭受重创。

　　不过，韩道成却是发出一声嗤笑，当这记熊掌拍过他的身体，韩道成居然化成了一片水珠，就好像刚才的身体是由瀑布之水形成的一样。

　　巨熊君亦没料到韩道成的身法如此迅速，移花接木不露破绽，连忙释放五感朝着周围探去，就在这时，刚才散落的水珠突然间凝聚起来，重新整合成韩道成的身体。

　　如此变化不过一瞬之间，巨熊君生出反应时，韩道成的一掌已经朝着他的腹部拍了过去。

　　“金刚熊盾！”巨熊君沉喝一声，浑身崩射出道道灰气，在身前凝聚出一个盾牌的幻影。

　　韩道成的一掌击在熊盾上，熊盾被震破的瞬间，也将对方的掌力化解为无形，几乎同时，巨熊君双掌齐动，再次朝着韩道成轰去。

　　韩道成又是一笑，不移不动的受了他一击，身体顿时化为水珠，朝下落去。

　　巨熊君眉头一皱，沉喝一声，双臂齐动，化为无数熊爪之影，将周围的水珠击溃，水珠自然毫无反抗之力，被打得四溅。

　　就在巨熊君力道刚完之时，旁边的瀑布突然间爆炸开来，冒出十几个韩道成的身影，一起朝着巨熊君冲去。

　　巨熊君这次早有应变，连熊盾都不使用，继续施展百炼熊力，他五感敏锐，一瞬就已经锁定了韩道成的身影，一掌劈去。

　　然而，韩道成便宛如水之分身一般，击之溃散，散之重聚，巨熊君如何施展手法都无法伤到他。

　　二人的大战看似激烈，却又有种无力感，就好像韩道成是条软骨蛇一般，抓到又滋溜溜的跑掉了。

　　方陵看得心头暗沉，怪不得韩道成敢单挑巨熊君，这家伙的身法真是诡异得没话说，由此也可见修真级的法门的确玄妙无比。

　　他朝着孙千问道：“孙前辈，你有冰雪之灵，能不能看穿韩道成的身法？”

　　孙千微微一笑道：“恩公，没必要看穿他的身法。他的身法不过是以水幻形之术，只是比弟子级的更加奥妙罢了，对付这种身法，若是被他牵引那就输了，若是我，将这些水全都冻起来，倒看他要怎么个变。”

　　方陵大受提点，就在这时，巨熊君似乎也受够了和韩道成玩迷藏，蓦地纵落到离瀑布一里地外的一块岩石区，抓起一块块千斤重量的岩石朝着瀑布飞砸而去，瀑布所在的山壁就宛如豆腐一般脆弱，那些千斤岩石就这样深深镶嵌进山壁半截，瀑布顿时被分流开来，然后便见到巨熊君抬起一块直径足有百丈，厚达数丈的巨岩，朝前猛地一甩。

　　巨大的岩层稳稳的压在了瀑布池的上方，震得整个仙山似乎都摇晃了一下，众人看得目瞪口呆，心里直抽凉气，乖乖，这简直就是怪物般的神力，不愧是凶兽之身呐。

　　方陵更暗赞了一声，巨熊君是凭借自己的特性，将瀑布分流，堵住瀑布池，这样一来，水源无法聚集在一起，韩道成也无法再施展身法了。

　　水珠崩散，韩道成这才露出真身，发出哈哈大笑道：“兽修者就是兽修者，那智商真的和人类无法相比，我这‘聚散离合’的身法就困了你这么久，现在才找到解决的方法。你可知道，老夫所会的身法就有十几种。”

　　巨熊君冷冷盯着他，沉声说道：“管你有多少种身法，一一使出来吧！”

　　韩道成咧嘴一笑道：“对付你这种蠢兽，何需把所有身法都施展完，下一招我就让你尝尝失败的滋味！”

　　韩道成话一落，一纵身宛如利矢般的冲下来，巨熊君哪会被他的话吓倒，冷冷一笑道：“好啊，我倒要看看你是怎么样我落败的！”

　　他双手拉开架势，即可以转化为防御的金刚熊盾，又可以改为攻击的百炼熊力，无论韩道成有什么变化，他都能够应付自如。

　　就在巨熊君备战对付韩道成，人在空中的韩道成突然间一拐弯，朝着于晴儿冲了过去。

　　众人哪里料到韩道成施诈，表面攻击巨熊君，实际上是要对付于晴儿，虽然对手是筑基期后期的高手，但是于晴儿丝毫没有退意，她杏眉一扬，飞剑入手，喷射出无数火箭。

　　同时，离得最近的罗辰四人也同时出手，顿时，山石炸裂，寒霜漫天，天雷骤降，飓风连连，一股脑的全部朝着韩道成砸去。

　　然而，五人虽是鬼修者，但是毕竟修为差了韩道成两级，更何况，五人手中的飞剑虽然是灵器，但是最主要作用是用来飞行，用在攻击上加成的威力十分少。

　　所有的法术攻击被韩道成随手一挥，震散成星星点点，韩道成已然冲到于晴儿跟前，五指成掌，朝着她脑门上轰然拍去。

　　如果承受这么一掌，于晴儿只怕脑袋都要爆掉，虽然有金丹之源在身，不至于死掉，但是要恢复肉身不知道需要多少时间。

　　此时情形危机之极，罗辰四人根本没办法近得了韩道成的身，方陵几人离得更远一些，事情只发生在一瞬间，一无实力，二无时机救人。


　　第六百二十一章 万物皆空，大日悬空


　　眼看于晴儿生死危机，众人一颗心都悬在嗓子眼上了，巨熊君勃然一声大吼，灰气绕身，瞬间化身为一头六尺高的巨熊。

　　终极兽化，使得巨熊君拥有短暂的十倍攻击力量和爆发性的速度，就在韩道成的手掌快要接触到于晴儿额头的一瞬，巨熊君已经扑到了韩道成背后，蓄积十成力道的一掌轰在了他的背上。

　　目睹此情景，众人正待松一口气，却看到了一个诡异的场面。

　　当巨熊君一掌轰在韩道成背上的时候，韩道成的身体只是微微一震。要知道，巨熊君的十倍之力可是连大圆满境界的高手都能一击必杀，其力道的强悍简直是难以想象，只怕轰在山上，也能将这座瀑布山都摧毁掉。

　　但是，韩道成只是身体微晃了一下，没吐血没惨叫，更诡异的则在后面，就在这一晃之后，巨熊君突而闷哼一声，仿佛被一股强横无匹的力量击中，骤然倒飞出去，其速度之快宛如电闪般撞击到百丈外的石壁上。

　　石壁虽然坚硬，但是却像豆腐般的不堪一击，被重击出一个直径数十丈的凹坑，巨熊君直接被轰得镶嵌在了凹坑中间。

　　方陵等人大叫不好，连忙飞奔过去，于晴儿趁此机会，飞剑猛地朝着韩道成胸前刺去，韩道成哈哈大笑，二指一出，轻松夹起飞剑，随着一股强横的力道轰出，于晴儿反应灵敏，连忙朝后一退，只是她退得快，仍被韩道成的掌风击中，顿时被震飞出去。

　　罗辰连忙飞身而上，半空中抱住于晴儿，奈何于晴儿身上带着的冲劲太大，罗辰一个人根本无法阻止这样的去势，孙千三人一拥而上，聚起十成气劲帮助抵消，但是最终还是撞倒了十几株大树才堪堪停住动作。

　　众人气血沸腾，连脚都有些站不稳，足见和筑基期后期高手之间的差距有多大，根本就不是一合之敌。

　　就在这时，于大为轻飘飘落到五人身边，抱臂冷笑，背上的天地神盘闪烁着丝丝毫光，他显然是要接韩道成的手，对付五人。

　　另一边，方陵、霍峻远和萧雪三女正要赶到巨熊君身边时，向智勇的身形突然从瀑布上飞下，宛如铁杆般一下子扎到地上，拦住了五人的去路，玩味地说道：“这可是公平决斗，想要插手？可以，先过了老夫这一关！”

　　方陵等人互望了一眼，都是同一个心思，他们万万没有想到韩道成居然强悍到了这样的地步，大门派和中等门派的区别一下子浮现了出来，桂幽居虽然修为到达大圆满境界，但毕竟只是中等门派的长老，高的只是修为而已，韩道成虽然修为只是后期，但是那诡异莫测的身法和刚才那诡异的一击让人丝毫不敢小窥他的实力。

　　更麻烦的是，刚才他装做攻击于晴儿，是故意引出巨熊君的兽化，然而施以反击，这份城府让他显得更加危险。

　　有人拦道，方陵没有贸然攻击，便大声喊道：“巨熊兄，你没事吧？”

　　巨熊君体形慢慢恢复，从兽形化为人身，慢慢从凹坑中滑落下来，双脚稳稳落地，只是右臂微微颤抖，还流着鲜血，足见受创不轻。

　　他朝着方陵摆摆手，沉声说道：“方兄放心，这点伤难不倒我。”

　　见到巨熊君似乎没有大碍，众人这才松了口气，暗道兽修者的肉身果然够强健。

　　韩道成咧嘴一笑道：“受如此重创，还是小伤？兽修者的身体果真强韧，不过碰到老夫，你就自认倒霉吧！”

　　说罢，他突而将外袍一脱，露出了里面穿着的银甲，这豁然乃是一件灵器。

　　银甲的鳞片并不像鱼，倒像是龟甲一般，只是十分平整而柔软，贴着身形，所以外面穿着袍子根本就看不到银甲的存在。

　　韩道成傲然说道：“老夫这件法器名为‘冥空甲’，身为兽修者的你该明白这东西的材料出自何处吧？”

　　巨熊君脸色微微凝重道：“洪荒凶兽冥空龟的龟甲！”

　　韩道成哈哈大笑道：“不愧是兽修者，这份眼力倒是不错，冥空龟的龟甲有着一种奇特的能力，能够将任何一种攻击力量反弹回去，被自己兽化的力量打中，滋味不错吧？”

　　众人听得倒抽了口凉气，怪不得韩道成如此自信，原来身上竟有这样的宝贝，那么他刚才故意攻击于晴儿，引诱巨熊君的事情就有合理的解释了。只是这件法器着实棘手，不知道巨熊君要怎么对付。

　　巨熊君扭过头去，朝着方陵一字一句地说道：“方兄，不必担心我，我一定会击败他！”

　　见到巨熊君如此自信而决断，方陵也感受到他作为一个兽族人的尊严，只怕他是不会允许任何人插足他的战斗。更何况，方陵等人想要插足也不行，因为前面还有个向智勇拦着，而罗辰五人则要对上于大为。

　　小狐狸和小雷雕都在另一边，和小貂呆在一起，避免贸然参与战斗引起不必要的变数。

　　于是，大战从巨熊君和韩道成的战斗开始蔓延，扩展到方陵五人对付向智勇，罗辰师兄妹五人对付于大为的三场战斗。

　　“吼——”巨熊君咆哮一声，朝着韩道成冲了过去，韩道成咧嘴一笑，右手微微一抖，一把长剑落于掌中，随手一扬，一道道密集的紫光便朝着巨熊君冲了过去。

　　后期级高手的大战，顿时让溪前化为一片狼藉的战场，巨熊君熊力霸道，每一次出手都伴随着轰隆的巨响声和大地的震动，韩道成身法诡异，剑光缥缈无踪，更有冥空甲护身，二人交战形成的先天之气构造成一个庞大的气旋，将数百丈之地笼罩其中，飞沙走尘，石破天惊，渐渐已看不到二人的真身，只看到气旋有无数的影像飞旋着，撞击着。

　　另一边，于晴儿因为被韩道成掌风袭中，受了至少四成内伤，罗辰四人让她在一边休息，四人联手朝于大为发起挑战。

　　于大为的法器名为天地神盘，可大可小，可攻可防，正是这东西轻松将天晶灵狐罩了起来，面对罗辰四人的攻击，他轻蔑的一笑，轻松应对。

　　两边大战激烈无比，气势惊人，瀑布山时不时发出剧烈的震动，就好像随时要倒塌一般，但是方陵这边却是纹丝不动。

　　方陵修为虽然最低，但是一行人五人都是以他马首是瞻，方陵没有动作，萧雪四人自然也就没有动手的意思，只是静静的看着向智勇。

　　向智勇本是一副轻松姿态，但是见到另外两边都打起来了，也有些好战的意思，他右手五指一张，肩后负着的长剑便自动飞起，落入其手中。长剑是一把灵器，形如柳叶，修长而纯白，正如同向智勇本人，一尘不染，连手都洗得雪白。

　　向智勇手握柳叶剑，朝着五人轻蔑地说道：“老夫的法器名为‘皆空剑’，剑出，万物皆空，唯剩此剑，对上老夫算是你们的福气，一起出手吧！”

　　方陵当然没有逞英雄的意思，他沉声说道：“霍大哥，姐姐，你们做主攻，雪儿，你在上方辅助，影儿，你伺机攻击。”

　　四人同时一点头，趁着向智勇招数未起，霍峻远和楚瑶同时一声大喝：“百虎吞鲸！”

　　十成修为化为百头猛虎幻影，朝着向智勇狂冲而去，同时，萧雪飞身而起，人在半空，娇喝一声：“飞鹤翔击！”

　　但见万千飞鹤从萧雪的飞剑中喷射而出，宛如扑火之蛾一般至上而下的冲向向智勇。

　　霍峻远身为鬼修者，虽然刚入筑基期前期不久，但是足以和中期高手抗衡，再由楚瑶和萧雪帮忙，自然实力更强。

　　然而面对三人最强法术的攻击，身为中期修为者的向智勇却是丝毫没有半点畏惧，反倒是轻蔑的一笑，皆空剑轻轻一扬，随手挥道：“万物皆空！”

　　四字一出，本来已经冲到他面前的白虎飞鹤便宛如一下子气化似的，消失得无影无踪。

　　萧雪三人顿时吃了一惊，谁也没想到向智勇的法器如此诡异，宋影儿此时已绕到他身后，双手朝前一扬，万千芒针现形，宛如蝗虫般朝着向智勇飞射而去。

　　向智勇轻轻一笑，反手握剑，负于背后，连头不转一下，低声又念道：“万物皆空。”四字一出，万千芒针亦在接近他三尺距离时化为无形，就好像被一张无形的大嘴吞掉了一般。

　　方陵眉头一沉，三人出身大门派，本身实力就在同级高手中是佼佼者，更何况修炼各种法门身法，行动诡异莫测，最棘手的则是三人的法器，如果弄不懂如何破解向智勇法器的方法，那五人必败！

　　向智勇的法器似乎能够将众人袭去的劲道化为无形，诡异得无可捉摸，但是方陵却相信，任何一种法器都不可能没有漏洞，他朝着霍峻远等人示意一下，霍峻远和楚瑶故伎重施，施展百虎吞鲸攻向向智勇。

　　“哦，还不死心，那就让你们尝尝，老夫更厉害的招术——大日悬空！”向智勇厉喝一声，皆空剑朝天一举，顿时剑尖凝聚起一枚巨大的光球，从中喷射出万千光芒，宛如利矢般朝着众人飞射而来。


　　第六百二十二章 逆反击杀


　　感觉到锋芒的威力，众人不敢硬挡，纷纷朝后避闪，向智勇冷笑一声，皆空剑猛地一扬，随着剑尖的移动，一颗颗光球从剑尖上脱离而出，飞速朝着众人射来。

　　光球落地，顿时发出巨大的爆炸声，炸出一个个深坑，众人没想到向智勇的法剑不止有将法术化为无形的能力，更有如此强悍的攻击力，继续朝后退去。

　　数以百计的光球落地，将众人身前的土地炸得千疮百孔，见到无人受伤，向智勇嘲笑道：“跑起来动作倒是挺快的，既然你们想跑，那我就让你们跑个够！”

　　皆空剑上顿时又凝聚出一堆光球，自动的朝着五人飞射而来，五人本来不想耗费力气来阻挡，但是如今距离越拉越远，一直躲下去也不是办法，因为三方战斗，如果有哪一方先解决了对手，那胜算就会大增，反之，若是被对方抢了先，己方必败。

　　所以，方陵等人都暗喝一声，纷纷施展功法，将袭来的光球震碎。然而，光球就像无穷无尽，不需要消耗向智勇的力量一般，震破了一个，便有十个继续轰过来，震碎了十个，便有百个轰过来。

　　虽然现在还能够支撑，但是这样一直消耗下去，对己方显然十分不利，方陵用余光瞄了另外两边，形势也都不容乐观，巨熊君毫不畏惧冥空甲，但是每次全力进攻，都被震得倒飞出去，吐上一大口血，长久下去不知道能否挺得住，罗辰四人大战于大为，被对方的天地神盘震得喘不过气来，明显是对方占了上风。

　　向智勇看着众人节节后退，不时哈哈大笑，光球的能量和数量都在逐渐增长，众人所承受的压力也越来越大，虽然至今遇到过不少强敌，但是像这样完全被打压的场面却是少之又少，十足的狼狈。

　　而且，向智勇所表现出的强大完全超乎想象，就好像他根本就不是中期修真者，而是后期修者者一样。

　　方陵不知道震碎了多少光球，双臂已经有些发麻了，但是他不曾放过向智勇的一举一动，渐渐发现，他发现此人对楚瑶的动作格外注意，显然是在意她手上的解仙匕。

　　方陵恍然大悟，向智勇不惜耗费真力持续攻击众人，一是对楚瑶的解仙匕有所忌惮，毕竟解仙匕是法器的克星，一旦中了解仙匕的法术，皆空剑就成了废铜烂铁，所以他不给予众人尤其是楚瑶近身的机会；另一方面，他利用这种强大的攻击压制众人，便能够制造出对自己有利的机会，轻松对付任何一个人，首当其冲的自然是楚瑶。

　　不过，纵然明白了这点，方陵仍然没有立刻动手，毕竟双方实力有所差距，如果无法找出对付皆空剑的方法，那仍然有可能失败。

　　方陵咬着牙坚持着，认真观察着向智勇的一举一动，渐渐的，他便发现一个奇怪的现象，皆空剑释放的光球虽然很快，但是仔细观察却是有一定的规律，而且每次光球要释放前，剑身上都会先闪过一圈毫光。

　　这圈毫光对于普通的人修者而言很难察觉，但是方陵秉承兽修者级的五感，又刻意修炼过五感之源，眼力敏锐惊人，在发现这一点后，他细细一想，回想起刚才向智勇用万物皆空对付众人的时候，每次也都进退有序，看似随意的动作却很有分寸。

　　脑海中闪过一丝灵光，方陵恍然大悟，据说用一些特殊的方法可以在法器上印刻法阵，从而使法器轻松施展难以施展的法术，但是法术的施展是需要一定时间间隔。

　　也就是说，无论是万物皆空，还是大日悬空，事实上都是印在法器上的法术！向智勇借助法器来催动，从而实力大增，但是正因为如此，漏洞也因此而生。

　　一想清楚这一点，方陵顿时计上心来，他嘴唇微动，将话语凝成丝线，传递到其他四人的耳中，四人听明白之后，立刻展开行动。

　　五人本来集中攻击，但是此时却分散开来，呈五角形状，楚瑶身边分别是霍峻远和方陵。

　　一见到众人不但不集合在一起，反而分散开来，向智勇嘴角露出一丝邪笑，他暗吸一口气，皆空剑上光芒大盛，再次聚集出数以百计的光球，朝着众人喷射而来。

　　就在众人集中力量对付光球之时，向智勇突而一动，身形以极快的速度朝着方陵冲了过去。

　　表面上看，向智勇之所以攻击方陵，是因为他是这其中最弱的一环，但是方陵却知道，他这样做不过是为了争取到击杀楚瑶的机会罢了，毕竟如果直接朝楚瑶进攻，那把解仙匕着实是近不得身的东西。

　　而这早就在方陵的算计中，他料到向智勇肯定会有这样的举动，如今见他冲了过来，便沉喝一声，以十成力道催动出天龙屠戮。

　　血龙降世，呼啸而去，黑色的噬灵之气和血龙之气融为一体，朝着向智勇冲去。

　　“万物皆空！”向智勇哪里会将方陵的攻击放在眼里，他随手一挥，浩大的天龙屠戮遭遇皆空剑，顿时化为无形，就连噬灵之气也被震得消失一空。

　　方陵却是嘴角勾笑，他是故意攻击，从而计算万物皆空每次施展的时间。

　　向智勇一瞬已冲到方陵跟前，楚瑶装作急飞而来，施展百虎吞鲸之术意图解除方陵的危机。

　　就在楚瑶冲到背后近处时，向智勇身形突而一转，放弃了攻击方陵的念头，一拳朝着楚瑶砸了过去。

　　他这一拳明显带着杀机，之所以不用皆空剑，显然是忌惮解仙匕。

　　就在这一瞬，霍峻远已然攻到，大吼一声，百虎吞鲸之术狂轰而来，向智勇自然不肯放过击杀楚瑶的机会，一挥剑，再次施出万物皆空，震散了百虎吞鲸。

　　就在他应对霍峻远的时间，小雷雕突然从天而降，双爪抓住楚瑶的肩膀，朝上一提，顿时让楚瑶脱离了向智勇的拳锋。

　　向智勇哪里料到居然有凶兽跑来帮忙，气得直挫牙，萧雪和宋影儿趁机联手展开攻击，飞鹤翔击和夜芒千尺同时击出。

　　而此时，连续施展几次万物皆空的向智勇已经没办法再施展此术，法术的恢复时间还差那么一点，而施展光球又需要一定时间的聚力，他立刻朝后一退。

　　这一退，方陵已然趁机扑了上去，向智勇此时无法施展皆空剑上的法术，不过，他哪里会将区区一个筑基期前期的修真者看在眼里，更何况在刚才的交手过程中，他很明显的能够分辨出方陵的修为在五人中是最低的一个。

　　向智勇随手一挥，皆空剑便朝着他刺了过去，这一剑来势汹汹，让方陵避无可避。而实际上，方陵也根本没有避退的意思，他居然一手抓在皆空剑上。

　　向智勇见他自以为法器是手套就敢抓自己的法剑，殊不知是将自己送上门来，他哈哈大笑，左手一抬，一掌便朝着方陵的胸口拍去。

　　然而，掌势刚起，却陡然发现异常的情况，只见方陵的手上汹涌出无数的黑血之气缠绕在皆空剑之上。

　　皆空剑和主人相通，其感受自然也传递给了向智勇，噬灵之气吞噬万物生气，具备先天之气的法器当然也不例外，就好像有头猛兽正缠在皆空剑上，要将它吞下去一般。

　　皆空剑的恐惧感通过感应传递给向智勇，顿时让向智勇也油然升起一种莫名的畏惧感，以至于行动缓了一缓，就是这一缓的工夫，方陵蓦地一矮身，蓄积十成力道的一掌轰在向智勇的腹部上。

　　这一拳之力虽然不至于将其金丹之源震碎，但是却足以让向智勇受到三成内伤，而且，他身体一晃之时，霍峻远四人已然从四面赶来，拳掌剑匕一起轰向向智勇。

　　向智勇大吃一惊，他再如何强悍又哪里经得起这近距离的攻击，但是此时却已经避无可避，宋影儿的飞剑更是一剑洞穿其腹部，伴随的力道将其金丹之源震碎，向智勇自以为凶猛过人，哪里料到会有这样的结局，惨叫嘶嚎，带着万般的不甘心。

　　韩道成远远听到，不由大吃一惊，而见到韩道成一愣，巨熊君蓦地大喝一声，瞬间兽化，同时一掌朝着韩道成的胸口砸来。

　　“好个不知死活的东西！”韩道成脸色一沉，巨熊君正面攻击自己已不下十次，每一次都被自己的掌力给震回去，身体不知道承受了多少内伤，但是这家伙居然还敢兽化，韩道成急于去救同门，自持有冥空甲在身，便挺身硬挡，准备将这掌之力给反震回去。

　　然而，掌力落下之时，冥空甲中间的一块龟壳居然意外的崩裂开来，十倍之力涌入躯体，韩道成只觉得全身肉躯宛如被一双双无形之手撕裂开来一般，浑身肌肉碎裂，鲜血崩流，伴随着撕心裂肺的痛楚。

　　他倒地时眼珠子瞪得大大的，怎么也不敢相信冥空甲居然会被击出一个洞来。

　　巨熊君抹去嘴角的血迹，略带疲惫但却傲然无比地说道：“世人只知道冥空龟的甲壳能够反弹法力，却不知道龟甲也有弱点，持续进攻同一个部位，当龟甲承受不住时，自然就会裂开！”


　　第六百二十三章 兽修之地


　　韩道成听完这话，突而哈哈大笑起来，笑声凄凉之极，他边笑边咳，一口口不断从嘴里呛出来，他本以为是巨熊君愚蠢，脑袋只有一根筋，明知道冥空甲能够反弹功力居然还敢不断攻击，哪里料到这家伙居然早有算计，连续数十次的强攻下，真的将冥空甲给震碎了，换做是常人，只怕早就被自己的功力震死十几次了。

　　更悲哀的则是自己聪明如此，居然败在一头凶兽的手中，真是死不瞑目。

　　眼看韩道成和向智勇都着了道，于大为大吃一惊，连忙驾起飞剑就要逃跑，不过早就盯着他一举一动的天晶灵狐突然冲了上去，硬是将他从飞剑上撞了下来，于大为大吃一惊，二指一并，便要操纵飞剑回来，只是小雷雕早在半空中守着，见到他一掉去，便抓起飞剑迅速攀升。

　　法器的操纵都是在一定距离范围内才起作用，一离开有效果范围，于大为再无法控制飞剑，罗辰四人从下方一起攻上，他来不及再次祭出天地神盘，便被四人取了性命。

　　强悍的三人终被击杀，方陵等人都大松了口气，浑身疲惫之极，若非意志坚强，只怕连站都站不稳了，而见到掳走自己的坏人终于死掉，小雷雕兴奋的直发出叫声。

　　只是方陵等人却丝毫没有胜利的快感，虽然双方在修为上的确有所差距，但是这只不过是三个轩义门下的普通长老，若是地位更高的，修为更深的，不知道会有多么恐怖的实力。

　　而一个轩义门便如此，若是遭遇十大仙门的长老，那对方的实力岂不更是深不可测么？

　　本来，方陵等人每一个在仙门弟子阶段都是同级中的翘楚，但是到了现在才知道，修真界的确是人外有人，山外有山，高手层出不穷，如果还沾沾自喜于弟子时创下的辉煌，那么便会成为一只井底之蛙。

　　同时，正因为三人的强大，更激起众人无限的战意和提升修为的欲望，正因为知道在前面还有更强的对手，所以众人才会不惜一切代价变得更强更强。

　　更重要的，这一战让众人发现了一件影响战局至关重要的因素——法器。

　　在弟子时代，众人虽然也都有法器，并且和各个拥有法器的弟子战斗，但是法器所展现出来的威力十分有限。然而到了修真阶段，冥空甲、皆空剑和天地神盘三件法器所呈现的威力足可以用惊世骇俗来说明，而且这还仅仅是最低级的灵器。

　　如果众人没有称手的法器，那么在日后的战斗中绝对会大大吃亏，所以有一件厉害的法器已经成为众人的当务之急。

　　皆空剑和天地神盘虽然完好，但是却是有主之物，纵使如今主人死去，但是要想重新成为无主之物，从而被众人所使用需要至少经过上百年时间的沉淀，而且这还只是最基础的时间，法器从有主之物到无主之物的沉淀过程根据其品质和级别不同，有的甚至要沉淀上千年的时间。

　　不过，这并不等于两件法器就无法被利用，因为楚瑶有着解仙匕，能够将两件法器的核心材料抽取出来，虽然两件法器之所以如此厉害，和刻上的法阵有密切关系，但是一切法力施展的基础都是和其核心材料有关，所以，只要取得核心材料，再加上合理的配方，纵然达不到皆空剑和天地神盘那样玄妙的效果，也算得上不错的法器。

　　突然间，从北方传来修真者的气息，方陵等人便知道肯定是刚才的大战惊动了轩义门的人，众人也来不及清扫战场，连忙驾起飞剑离开，但是可想而知，当轩义门的人发现门下三个长老被击杀会有多大的震撼。

　　方陵倒不担心事情会牵扯到自己身上来，知道众人和韩道成三人有纠葛的人都已经死掉了，而韩道成三人自认为能够将众人拿下，更是起了杀心，所以应该也没有将阻击一行人的事情告诉其他人。

　　但是，如今望月宗坏了轩义门的大事，关京华只怕已经将望月宗视为了眼中钉，难保不会因此为契机针对望月宗。

　　不过，两派之争始终会浮出水面，究竟闹得多大也无法预料，对于方陵目前而言最重要的事情，那就是找出身体的秘密，重新炼成金丹之源。

　　众人一路高速飞行，每隔五日才停留一下，两个月之后，众人终于到达了寐夜森林。

　　寐夜森林，是整个南天域或者可以说是整个修真四域中范围最大的原始森林地带，这一片森林笼罩在一片黑压压的瘴气之中，在这里能够寻找到修真界中最为可怕的凶兽，也正因为这样，在寐夜森林外的数百里地界上都没有一个修真门派的出现。

　　这个森林中的凶兽不仅恐怖，而且数量非常密集，比起南天域的其他森林来说，密度大得多，所以，很少有修真者敢涉足此地，就算有，那也只是在外围区域活动，而直到这时，方陵等人才知道，怪不得这里如此凶险，原来是兽修者的聚居地，这些外围的凶兽自然就成为天然的屏障，使他们隔绝于人修者之地。

　　一进入森林，巨熊君便释放出无相熊息，熊息之威不仅在于其拥有着筑基期后期的修为，更在于其中蕴涵的兽性，足以令低等凶兽仓皇逃窜，或者藏在洞穴里不敢出头。

　　于是这一路上走过去，整个森林中半只凶兽的影子都没见着，随着不断朝寐夜森林深处挺进，这里的瘴气也越来越浓，甚至有些睁不开眼睛。

　　却见巨熊君在路上采了几株野草，揉碎了之后让众人擦在眼皮上，待到擦过之后，众人豁然发现瘴气居然不见了踪影，原来这种草能够让人的眼力在一定时间内提升数倍的功效，足以让瘴气不成为走路的障碍。

　　按照巨熊君的话说，远古的先辈之所以选择寐夜森林作为聚居地，便是因为这里有着得天独厚的凶险和丰富的资源，而无法熟知如何破解这些凶险，人修者是根本无法寻找到兽修者的居住地。

　　巨熊君对森林的道路非常熟悉，虽然经过的路途中也有着实力在筑基期后期以上级的凶兽，不过巨熊君很轻松的避过它们的巢穴，所以无惊无险，经过半个月的跋涉之后，地势渐渐拔高，众人随着巨熊君来到一座大山的断崖处。

　　断崖之下是一片雾色笼罩的深渊，巨熊君叫上众人一同跳下悬崖，人在半空，双手捏动法诀，沉喝一声：“开！”

　　便见半空中陡然盛开一团黄光，豁然乃是通往结界之地的界门，待到众人穿过界门，豁然发现众人站在另一条断崖之上，视野所及是一片茫茫森山，辽阔得无法看到尽头，只是这里再无瘴气遮盖，大日悬空，天上飞鸟盘旋，鸣声不断，断崖一侧的草丛中甚至还冒出只食草小兽，一探头，发现众人便吓得仓皇的跑掉了。

　　巨熊君含笑道：“这就是我们熊族自古以来便聚集的地方，族人都非常友好，你们不必有任何顾虑。不能去的地方我会提前说好，你们要想修炼也非常简单，任何一个熊族人都知道整片森林里的凶兽分布情况，和那些洪荒凶兽作战，修为提升的速度可是相当快的哟。”

　　萧雪等人听得，顿时摩拳擦掌，直道这次没有白来，大家都是实战派，和那些天天窝在洞府里冥思苦想参悟法门的不一样，都是采取实战提升的方法。

　　只是若在其他地方，要想进入森林深处，首先就得拿那些低等凶兽开刀，一路斩杀过去，又费时又费力，但是如今有巨熊君带到森林深处，洪荒凶兽们就分布在周围，那要打起来就方便多了，而且还能获得相当多稀罕的炼材。

　　众人正欢喜时，便见到两个人影从远处飞来，待到二人临近了，便见到是两个兽修者，左边一个长得胖嘟嘟的，年龄也不过三十来岁，右边一个要瘦小精干一些，修为都是筑基期的中期。

　　兽修者都是在凡间的时候便拥有了化人的能力，所以比人修者要早一些通晓驻颜之术，更何况，对于兽修者而言，中年的模样实际是代表着已经活了几百年。

　　一见到二人，巨熊君便朗声招呼道：“熊八，熊矮矮，今天是你们当职啊？”

　　熊八二人本来见到一群人在这里，神色都颇为警惕，但是一见到巨熊君，顿时便笑了起来，二人落地，胖嘟嘟的熊八便笑骂道：“巨熊，我还以为是什么人闯入了界门，原来是你这小子带朋友来呀——咦，你小子竟然突破了中期，达到后期境界了！”

　　听出熊八的羡慕，巨熊君笑而不语。

　　瘦个子熊矮矮大为稀奇的扫了众人，乐呵呵地说道：“有意思有意思，巨熊你在外面混得挺好嘛，又是人修者，又是鬼修者，看来人修者的世界也没长辈们说得那么危险嘛。”

　　巨熊君苦笑一声道：“我的经历你是没看到，我还真差点就死在外面了，这几位朋友可都是和我出生入死过来的，我这条命都是他们救的。”


　　第六百二十四章 灵矿之争


　　一听这话，熊八立刻拍着胸膛道：“巨熊的朋友就是我熊八的朋友，更何况你们还救了他的命，你们放心，在这里，若是敢有人欺负你们，就报我熊八的名字！”

　　熊矮矮在一边加了句：“也可以报我熊矮矮的名字，有时候也管用。”

　　众人见二人说得有趣，都不由笑了起来，巨熊君问道：“我师傅还在山上吧？我要去拜见一下。”

　　一听到这话，熊八二人对望了一眼，然后神色一凝道：“巨熊，其实你带你们这几位朋友来得还真不是时候。”

　　“怎么，莫非发生了什么大事？”巨熊君连忙问道。

　　熊八看了方陵几人一眼，迟疑了一下，巨熊君正色道：“熊八，有什么话就当面讲，他们绝对是可以信赖的人。”

　　熊八便沉声说道：“就在上个月，族人发现了一条新的灵矿。”

　　巨熊君大喜道：“当真，那这可是一件大好事啊！”

　　“灵矿？”方陵等人都一脸困惑，灵矿实际上就是玉石矿脉，对人修者的门派而言可以用来提炼灵石，作为修真下界的流通货币，灵石的重要性不言而喻，一个门派的强盛与否和拥有多少条灵矿有着紧密不可分的关系。

　　但是到了修真上界，灵石失去了作为流通货币的基础，上界的交易大部分都是以物易物的形式进行，看巨熊君的表情，灵矿似乎对于兽修者有重大的意义，但是他们怎么想也觉得不会是用来提取灵石作为货币的，一定是有其他的用途。

　　熊矮矮叹道：“找到灵矿当然是大好事，不过就在族人发现灵矿，插上标记回来通知，等咱们集合队伍过去的时候，狼族的人马早就在那里了。”

　　熊八冷冷说道：“狼族近年来是越来越嚣张了，恰好这个灵矿又是在个三不管地带，只怕他们是意外发现我们找到了灵矿，在我们离开后抹去了标记，反倒是划上了他们的标记。”

　　巨熊君眉头一沉道：“没想到狼族居然做出这么无耻的事情，那族长他们打算怎么办？”

　　熊八眼神一凝道：“照目前的情况，双方是互不相让，只怕这样僵持下去，免不了一战。”

　　方陵等人互望了一眼，熊狼两族争斗，众人到这里来的确不是个好时机。

　　巨熊君朝着方陵等人说道：“事情是有点棘手，不过这是我们熊族的事情，怎么也不会牵扯到你们身上。狼族人虽然对人修者十分敌视，不过他们再怎么大胆也不敢侵入我熊族的领地，在这里你们十分安全。”

　　众人当然也没有惧意，只是觉得时机不对，不过巨熊君都这么说了，也不好就这么拍拍屁股走人，更何况，众人都是极重义气，难得结交巨熊君这么个兽修者朋友，如果他有困难，大家也一定义不容辞。

　　于是，众人便随巨熊君一道进入森林地带，走了没多久，方陵便不由问道：“巨熊兄，有个问题不知当不当问？”

　　巨熊君微微一笑道：“方兄有疑惑就直说，若是事关机密我无法回答的我就不答，但凡是我知道又能够回答的一定毫不隐瞒。”

　　方陵便问道：“看二族争夺灵矿，便知道灵矿似乎对兽修者十分重要，但是你们断然不会像我们人修者那样利用灵矿提取灵石，不知道究竟重要在何处？”

　　众人此时也早有这个疑惑，只是看刚才时机不对，没有提问罢了，如今方陵问起，所有人便将目光聚集到巨熊君身上。

　　巨熊君笑了笑，说道：“这事情其实也很简单，你们人修者或者鬼修者都擅长炼丹之术，将各种药材构造成配方，在炉鼎中炼制，服用之后有着各种不同的功效，我们兽修者虽然通晓百草，但是如果不加以组合，其功效很难达到丹药的程度，而如果想要用这些药材来治疗兽修者的伤势是远远不够的。于是，远古的兽修者便从人修者那里取得了炼丹之法，不过，由于我们兽修者的身体和人修者有着一些区别，所以很多丹药的功效无法完全释放。”

　　众人听得认真，巨熊君继续又道：“经过数千年之久的研究，远古的兽修者注意到了灵矿。灵矿都是由极品的玉石构造而成的矿脉，本身就有着相当丰富的先天之气，只不过，人类因为身体的问题无法吸收玉石中所蕴涵的先天之气，所以只从灵矿提炼出灵石，作为货币。但是在远古兽修者的研究中，他们用特殊的方法从灵矿中提取出了一种名为灵精的物质，灵精能够被我们兽修者完全吸收，而将灵精和百草用一定方法融合之后，便能够炼制出我们兽修者专用的灵丹，灵精的存在使得草药的作用提升了十倍，并且能够被我们兽修者所完全吸收。”

　　方陵不由啧啧称奇道：“十倍药效的话，那这种灵丹比起我们人修者所炼出的灵丹是有过之而无不及呀。”

　　巨熊君点点头道：“正是，正如灵丹对你们的作用，灵丹对我们兽修者的作用也是十分重要，所以，灵矿的重要性也就显而易见了，可以说，哪一个族群所拥有的灵矿越纯净，越多，那么这个族群的实力便就越庞大，越有潜力。我们的先辈之所以将聚集地落脚在寐夜森林里，便是因为森林中有着丰富的灵矿资源。”说到这里，他神色不由一黯道，“不过，灵矿的资源不可再生，据我所知，光是我族在这里居住便已有数万年的时间，小的灵矿百来年就会被消耗一空，随着灵矿越来越少，各族之间为了抢夺灵矿起的冲突也越来越多。”

　　巨熊君的情绪有些许低落，显然是为族群的将来有所担心。和人类的国家不一样，凶兽的族群是纯正的血脉相连，族人之间的关系比起以权力和利益建立起来的国家人民更加紧密，担忧也是理所当然。

　　方陵拍拍他的肩膀，安慰道：“巨熊兄不必担心，你们熊族能够在这里屹立数万年而不衰，自然是相当的强盛，不必为了敌族的事情不开心。”

　　巨熊君感激地说道：“多谢方兄安慰，我也并非担心，只是觉得大家同为修真者，为了一点利益争来抢去，实在是没有必要，若能够同进共退，齐修仙道，岂不是美事一桩？”

　　方陵微微笑道：“无论是人还是兽，始终免不了有私心作祟，为利益而争，巨熊君想要和平共处当然好，不过有些事情始终无法谈谈话喝喝茶就能解决呀。”

　　巨熊君慨叹一声，也十分明白方陵的话，只是他更知道，兽修者的族群之争比起人修者更加惨烈，甚至在历史上曾记载着许多因为利益之争而引发的灭族之祸。

　　众人一路前行，途中遇到不少的熊族人，目光中颇有几分警惕，不过巨熊君几乎都认识，解释一下便消除了其他的戒心，按照巨熊君的话说，熊族的兽修者虽然不擅言谈，但是其实非常好客，只是如今面临和狼族的灵矿之争，所以对外来人就比较警惕了。

　　方陵等人当然也十分理解，不过走了一路，发现熊族的领地里兽修者颇多，只怕有几百人，这个数量只怕能够比得上十大仙门级门派的修真者了。

　　不过，其中的缘由倒也非常简单，人修者的门派数以百万计，散落在修真四域中，最大的十大仙门，任何一个都有数百位修真者，而十大仙门的竞争对手们，其修真者的数量只怕也比其少不了多少，而象望月宗这样的大门派数量也就百人左右，一般的中等门派数量仅为五十人，小门派更不用提，都是十人以下。

　　但是，一个门派的数量不算多，但是全部集合起来，整个南天域的人修者人数是在百万以上，总数是十分庞大的。

　　和人修者不一样，兽修者都是以聚居的方式生存，按照巨熊君的话说，像寐夜森林这样的聚居地在修真四域还有一些，但是数量其实并不多，也就是说，虽然兽修者看起来密集，但是实际上整个南天域的数量非常少，不足人修者总数的一成。

　　在凡间的凶兽论数量是人类无法相比的，但是凶兽要想成为兽修者，除了有相当的悟性还要经历数百年的修炼，其中困难难以想象，而有悟性者更是万中无一，这样一来，兽修者的数量不及人修者也就理所当然了。

　　众人一路走，一路听巨熊君闲谈一些关于兽修者的常识，大增了见闻，没过多久，众人便来到了一座大山之下，山下的一个洞穴就是巨熊君的住所，入口不算大，但是里面却别有洞天，道路蜿蜒连接着数十个小洞，每个小洞都可以供人居住，而且还有大大小的厅室，栽种着奇花异草，珍稀果物，一点也不比九华宗的灵果逊色。

　　萧雪等人便都先安顿下来，方陵则陪着巨熊君一道到了山腰，来到一个巨大的洞穴来，洞穴门口有两个年轻的兽修者守卫着，见到巨熊君便招呼起来，然后进去通报。


　　第六百二十五章 天元素体


　　在洞外等了没多久，二人便获准入内，在洞厅中见到了巨熊君的师傅熊泰山。

　　熊泰山盘坐在洞厅的石床之上，宛如一块磐石般，壮实而沉稳，花白的长发齐肩长，黝黑的脸庞上眼睛微微闭着，直到二人走进来后，这才缓缓睁开。

　　一见到巨熊君，熊泰山肃穆的表情上浮出些许笑意，欣慰道：“君儿这一趟游历看来颇有收获，时间不长，但是修为却突破到了后期，真是可喜可贺呀。”

　　巨熊君抱拳一拜道：“师傅，弟子此次之所以突破修为完全是因祸得福，而若非旁边这位方兄帮忙，弟子只怕是没有机会回来见师傅了。”

　　熊泰山早就注意到方陵，见这位人修者年纪轻轻，正气凛然，亦不由多看了几眼。

　　待到巨熊君将自己如何被桂幽居二人欺骗、禁锢，被逼服下毒丹，后来又被方陵二人救走的事情讲了一遍，熊泰山似乎早有预料，慨叹一声道：“为师早就告诉你，人修者世界鱼龙混杂，行事千万要谨慎为上，交朋友不是不可以，但是一定要交对人，像桂幽居这样有贪图我兽族法门的人绝不在少数。”

　　这话落下，他朝着方陵说道，“你能够冒死救下君儿，便是我们熊族的客人，你和你的朋友可以在这里住上一段时间，权当游历一番，不会有族人去打扰你们。”

　　方陵躬身道了谢，在寸鼎上一拂，手中便多了一件长剑，这是从司马仲那里得来的丹器。

　　一见到丹器，熊泰山沉稳的表情亦不由微微动容，因为这不止是一件丹器，更是一件品质上品的丹器，这在兽修者之地是非常少见的。

　　兽修者不擅炼器，要想得到无主的法器需要经过其他方法，若是心邪者便可能击杀人修者来夺取未认主的法器，若是心正者可能采取交易的方式，用珍贵炼材来换取。

　　然而，人类的狡诈更甚兽类，以交易方式获取往往人修者是狮子大开口，就算能交易成功，法器的质量和品级都是很一般的，所以上品品质的丹器自然就少见了。

　　方陵含笑说道：“在我们人类，晚辈拜见长辈，必定会带礼物以表示恭敬之意，这份丹器乃是晚辈从本门门主那里得来的，此法器乃是由‘洪荒铁猴’之骨外加千种炼材，经由十年时间锻造而成，锐可斩万物，力可承万斤，还请熊泰山前辈笑纳。”

　　“这……”熊泰山倒没料到这人修者如此慷慨，白白送自己一件丹器。虽然兽修者的体质强过人修者，但是法器的存在却能够将两者之间的实力弥补上不少，兽修者之所以很少进入到人修者的社会中，很大程度上也存在着对法器有所忌惮。

　　到了金丹期的修为，法器的意义更加重大，有一件上品丹器在手，绝对是如虎添翼。

　　不过，熊泰山却淡笑道：“你们人修者的礼节确实不错，你这青年我也很欣赏，不过，老夫向来是无功不受禄，而且你还救过君儿的性命，这礼物我收不得。”

　　方陵诚恳地说道：“泰山前辈，晚辈之所以送礼，一是略表尊敬，二更是有关系性命的大事想要求前辈指点。”

　　“哦，关系性命的大事？”熊泰山一脸狐疑。

　　巨熊君也在一边说道：“师傅，你若是拒绝，岂不是把方兄往门外推吗？若是你不帮忙，那方兄可是真有大麻烦。”

　　熊泰山思虑了一下，便慨然笑道：“好吧，既然你们一唱一和，都把话说到这份上了，老夫收下就是。不过其实你不送我法器，就凭着你救了君儿一命，有什么事情老夫也会出手帮忙的。”

　　方陵微微一笑道：“将礼物送给前辈，晚辈才会心安，因为晚辈所遇到的事情可不是件简单事呢。”

　　巨熊君说道：“师傅，请你检查一下方兄的身体。”

　　熊泰山没说话，只需意念一动，异常敏锐的五感便宛如无形的触手一般环绕在方陵周身，顺着毛孔探入其中，这一探不要紧，熊泰山眉头狠狠一皱，吃惊道：“这是……五感之源？”他连忙朝着巨熊君问道，“君儿，这究竟是怎么一回事？”

　　巨熊君便将方陵所告诉的事情一字不漏的说了出来，熊泰山认真听着，然后稀奇的看着方陵说道：“你竟然在凡间就修炼成了金丹，却在天劫中失了金丹，而且还未形成金丹之源，反而是构造出了五感之源，这当真是件稀罕得不得了的麻烦事，君儿你做得对，咱们兽修者虽不是人修者，但也懂得滴水之恩当涌泉相报的道理，传授给小方巨熊法门是理所当然的事情。”

　　见到师傅并未责怪自己私授法门，巨熊君这才松了口气，然后熊泰山又朝着方陵温和的招招手道：“且坐到我床上来，我要好好的研究一下你的肉身。”

　　待到方陵坐在床上，熊泰山伸手按在他的脑袋上，一股股的醇厚的金丹级先天之气灌入方陵的肉身之中。

　　方陵卸去全身防备，任由着外来的气息涌入体内，在身体的每一个角落里探索。

　　随着时间的深入，熊泰山的脸色越来越凝重，巨熊君看得提心吊胆的，在一边迈着步子，转着圈。

　　一个多时辰过去，熊泰山这才收回气息，方陵微微动了动双臂，气息游走全身，重新布下防御气息，这才睁开眼睛。

　　巨熊君已经迫不及待地问道：“师傅，方兄没有结成金丹的原因找出来了吗？”

　　熊泰山目光深邃而不可测，只是认真的盯着方陵，有些失神，就好像这是埋藏了万年的珍宝一般，如此的耀眼非凡，良久之后，他才朝着二人说道：“虽然我还不能十成十的下判断，但是小方你的身体很可能是传说中的——天元素体！”

　　“天元素体？天元素体是什么？”二人都一头雾水，但是又喜出望外，虽然不完全确定，但是有个结论总归比迷糊要好。

　　熊泰山肃然说道：“任何一种生灵通过修炼达到天劫，在天劫中会出现两层变化，第一层，即是脱胎换骨，成为素体，也就是达到完美婴儿的状态。你们都知道，腹中的婴儿实际上是凭着轮回转世时所吸的一口先天之气而形成的，任何凡间，任何物种的胎儿都有着这一口先天之气，为了保护自己，有的婴儿甚至会靠着先天之气构造出灵识，保护母体不受伤害。当胎儿于腹中形成，那时候还只是一小颗尘埃，随后吸取母体的养分而成长，但是，随着养分的吸收，先天之气被逐渐淡化，所以当婴儿成长圆满，离开母体的刹那，先天之气也会消失无形，后天之气通过呼吸进入到婴儿的体内。”

　　方陵琢磨道：“那所谓的完美婴儿状态，即是指一粒尘埃的婴儿状态？”

　　熊泰山颔首道：“正是，虽是一粒尘埃，却有着一口先天之气，蕴涵万千变化，这也是任何物种一生中最完美的状态。在天劫中，生灵脱胎换骨，洗去后天之气，进化出先天之气，先是一口，然后逐渐提升，当先天之气灌满全身的时候，就会产生第二层变化，即是‘生源’。人修者结出金丹之源，鬼修者结出魂体之源，兽修者结出五感之源，灵修者结出万灵之源……总之，各种修炼之道会得到不同的核心，修仙之道便在于将不断强化此核心，最终达到仙体之身。”

　　巨熊君置疑道：“师傅，这么说来方兄也是经历了两层变化，但是为什么他结出的是五感之源而非金丹之源呢，就算身体里本来有金丹，那也不该消失呀？”

　　熊泰山神色一凝，摇摇头道：“不，小方所经历的变化并非这两层，他所经历的乃是——第十重天劫。”

　　“什么，第十重天劫？”方陵大吃了一惊。

　　巨熊君更是二丈摸不清头地问道：“师傅，天劫不是最强的也只有第九重吗？”

　　熊泰山微微一笑道：“不错，凡间的天劫最强的也只有九重，第十重的出现只因为乃是逆天之举。这话要说起来就非常长远了，只怕离如今都有几百万年之久，那个时候的远古修真者感悟修炼之艰难比起弟子级时要难上千百倍，于是，有些修真者便将主意打到了天劫上。凡间的天劫一下子能够将凡人提升至修真者的境界，说明九天雷劲中所蕴涵的力量是何等强大，如果能够吸收九天雷劲来修炼，那岂不是比服用任何灵丹妙药都更容易提升修为？”

　　方陵听得微微一愣，这倒还真象自己所经历的事情，他小心问道：“那……结果呢？”

　　熊泰山叹道：“这九天雷劫乃是应天而生之物，但凡是用不正当的方法获取九天雷劲的，即会引来第十重天劫，十重天劫介于凡间天劫和修真界天劫之间，其威力浩大无穷无尽，修真者纵然强横，也避不可避，挡无可挡，而其起的作用则是——逆反！”


　　第六百二十六章 寻找炼材


　　巨熊君眼一亮道：“所谓逆反，莫非是将九天雷劫的过程倒过来？”

　　熊泰山点头道：“不错，一旦遭受第十重天劫，就会出现九天雷劫进化的到转过程，人修者体内所获得的金丹之源消失，回复素体之身，素体之身就宛如一粒尘埃，是相当脆弱的，所以只靠着十重天劫的余劲，便能让它神形俱消。”说到这里，他神色一沉道，“不过，在传说中，十重天劫也和九重天劫一样，即代表着死又代表着生，但据说如果挺过十重天劫，就能够达到天元素体的状态。”

　　谜底终于要揭晓，方陵二人连大气都不敢出一下，只听熊泰山一字一句地说道：“所谓天元素体，即是素体之身经过十重天劫之后并未消失，反而得已进化，成为具备修炼任何一种修真道的肉身。”

　　二人听得不由浑身一震，熊泰山思忖道：“只怕是小方你体内的金丹导致被天劫判定为修真者，但是只怕在修真的历史上从未出现过九重天劫和第十重天劫同时出现的情况，只怕是因为这点，所以才让其中生出了不为人知的变化，也正因为如此，小方你才没有被天劫击杀，只是金丹退化，构造成了天元素体之身。”

　　方陵听得出了身冷汗，若真如熊泰山所说，那当日的天劫自己简直就是九死一生，他突而又问道：“泰山前辈，如你所说，如果天元素体具备修炼任何一种修真道，那为什么我的体内有五感之源，却没有金丹之源呢？”

　　熊泰山说道：“其中缘由倒也不难理解，事实上人类和我们兽族有很多相似之处，在五感方面都非常强，只不过，经过天劫，兽族的五感得到极大强化，从而形成五感之源。人修者的五感只停留在普通阶段，而且还受到金丹之源的影响，无法形成五感之源。但是你体内没有金丹之源，很可能五感本能的进化，从而构造成了五感之源。”

　　巨熊君听得一喜道：“师傅，如果天元素体是一切修真道的肉身基础，那也就是说方兄不但能够修炼兽修道，也可以修炼人修道，甚至鬼修道？”

　　熊泰山摇摇头道：“在我印象中，我们兽族的典库中似乎有先辈关于这方面的记载，但是具体如何我也不甚清楚，不过，修炼一条道已经艰险万分，若要同修两道，这可比同修两个法门难上百万倍啊。”

　　人心不足蛇吞象，方陵当然明白这个道理，他恳切地说道：“我倒没有奢望敢修炼那么多道，事实上我现在想着的便是如何将金丹之源给炼回来，不知道泰山前辈有没有方法？”

　　熊泰山便说道：“典库中理应有这样的记载，不然我也不会有这样的知识。但是，我们熊族的典籍数量十分庞大，要想在里面找出来要耗费不少时间。我虽然有心帮你，不过奈何现在时机不对，这样吧，你就先在这里住下，等到我们解决了和狼族的纷争之后，我一定帮你找出答案。”

　　听到熊泰山许诺，方陵已经大为兴奋，告别熊泰山，走出洞穴后，望着绵延群山，方陵深深吸了口气，大觉畅快。

　　这几个月来，身体的疑惑让他颇为焦虑，如今终于接近答案，已是心情大悦。至于日后的修真之道，暂时也不用管其他的，如果自己真的是天元素体，那也别浪费了，好好修炼一下巨熊法门，应该大有好处。

　　巨熊君将方陵送到住所后，和萧雪等人汇合，众人已经熟悉了洞厅里的情况，各自找好了居住的地方，巨熊君告诉众人在熊族领地里的一些守则后，便离开了。

　　待到他一走，众人便围在洞厅的石桌前，看他留下来的关于熊族领地附近的凶兽分布情况。

　　这张地图勾画得并不算详细，毕竟对于兽修者来说，只要粗略勾勒下范围，他们就能够轻轻松松在森林里行走，对于人修者多多少少就些难度了。

　　方陵仔细看了看地图，然后朝着众人说道：“如今熊狼两族争端，我们身为外人，也不好掺合进去，所以既然巨熊兄让我们在后方活动，那我们也尽量也不越界。”

　　其他人都点点头，霍峻远说道：“我刚才在外面逛了一圈，真是大开眼界，这熊族领地的实力只怕不会比十大仙门逊色呀，若真打起来，也不是你我能够插手的。所以我看我们也没必要太过担心，还是趁着这个机会，好好的修炼，顺便弄一批炼材，有了称手的法器心里才能踏实呀。”

　　每一个修真级的人物都是宗师级的人才，已经不像弟子级的人物，还需要购买或者寻找什么炼器配方，只要有材料，认真分析研究，自然便能摸索出一套配方来。

　　众人大为赞同，方陵含笑道：“大哥说得正是，依我看我们今天好好休息，明天就去这里。”

　　众人顺着他手指一看，只见所指的地方是“双角兕”的活动范围，罗辰思忖道：“洪荒凶兽双角兕，成年兽的实力能够达到筑基期中期的水平，这东西最重要的武器就是头上的两只扁角，角如刀锋，锐利非凡，更有着将任何接触的物体瞬间冰冻的能力，若以其为材料炼成武器，在我们十人之中，霍兄、萧姑娘、宋姑娘和孙师弟都可以用得上。”

　　于晴儿说道：“大师哥，我看最适合的应该是宋姑娘，宋姑娘的夜芒千尺的法术本来就是远距离的攻击，若是将这两只角炼成能够冰冻万物的飞刀，那必定实力大增。”

　　众人纷纷称是，宋影儿更是脸色大喜，方陵便说道：“那事情就这么定了，明天一大早，咱们就去双角兕的领地。”

　　休息一夜，众人第二天一大早便出了熊族领地结界，来到茫茫深山之中，沿着地图上所指示的方向一路东行，沿途经过了好几种洪荒凶兽的领地，不过这些凶兽都只是筑基期前期，众人没有耗费多大力气便将它们一一解决。

　　大上午的时候，众人已来到一条溪谷地带，站在山崖上朝下望去，一眼便看到了崖下饮水的双角兕。

　　双角兕体型如牛，浑身漆黑，毛发裹着肌肉，宛如钢铁一般坚硬，其头青目獠牙，十分狰狞，在两耳的上方各长着一根扁角。

　　青色的扁角不过尺长，弯如弦月，除了根部稍微大一点外，整个角身跟一般的刀器刃片一样厚，尤其是刃边处显得异常锋利。

　　众人一踏入领地便发现双角兕，顿时兴奋得很，由于双角兕只是筑基中期，又只有一头，要对付它自然不需要所有人都动手。

　　既然是要打下自己法器的材料，宋影儿当然不会袖手旁观，于是便由她和罗辰五人一同作战，方陵和萧雪几人则坐在山崖上观战。

　　六人一跃出山崖，现身于空中，便立刻引起了双角兕的察觉，它一抬脑袋，见到有陌生人闯入领地，顿时大怒，脑袋微微一低，然后猛一抬头，顿时两道白光便从扁角上喷射了出来。

　　只是除了宋影儿修为稍低一点，罗辰五人都具备和中期高手抗衡的能力，当然不会惧怕白光。

　　待白光来到近处，众人手持飞剑，随手将光芒震飞，不过飞剑一接触到光芒，那剑身居然瞬间裹上了一层冰，而且冰气还迅速朝着剑柄出蔓延。

　　“好东西，光是扁角释放出的气劲便有冷冻的效果！”孙千大赞了一声，浑身劲气一展，便将袭来的冰劲给震化了，他率先一落地，哈哈大笑道，“看看是你的冰劲厉害，还是我的冰劲厉害！”

　　一掌触地，地面便涌起一片冰气，朝着双角兕涌去，双角兕受到挑衅，低吼一声，一甩脑袋，扁角上便释放出一片片的冰刀，将冰气轻松切开，朝着孙千袭来。

　　“二师哥，你的冰劲和它相冲，还是由师妹我来吧！”于晴儿娇喝一声，从天而降，一股纯正的先天火焰将冰刀融解。

　　虽然她前不久和韩道成大战被其掌风袭中，但是凭着鬼修者强劲的肉身，早就复原过来。

　　宋影儿几人纷纷落地，朝着双角兕展开围攻，双角兕生性凶猛，虽然在修真四域各地都有分布，但是此物一般都生活在森林的深处，要想找到它的踪影十分困难，而如今难得有机会得到寐夜森林的地图，众人当然不会浪费宝贵的时机。

　　六人围攻双角兕，双角兕再如何凶猛也被逼得节节败退，不过这东西的扁角相当厉害，为了防止被它的冻劲攻击到，所以大家仍然是小心翼翼，步步为营。

　　方陵几人就在山崖的石头上随意的坐着，欣赏着下方的战斗，就在众人稳占上风，找到一个机会对双角兕致命一击的时候，方陵等人突然感觉到一股杀气从上方传来，几人朝天上一望，豁然见到一头巨型飞鸟宛如利箭般直朝崖下扑去，这头飞鸟似是雕类凶兽，金目金啄，浑身黑羽，散发出来的气势竟然达到筑基期后期境界。


　　第六百二十七章 狩猎者


　　方陵连忙站起身来，朝山崖下的众人大喊一声道：“小心，快闪开！”

　　众人听得方陵示警，纷纷朝后一跃，放弃了最后一击的机会，而在双角兕感觉到危机来临的时候，那头巨雕的爪子已经紧紧扣住了它的背部，双翅一展，“扑”的一下子飞起数十丈高。

　　怪的是，这东西似乎是双角兕的天敌，双角兕居然怕得低声哀号，连反抗的意思都没有。

　　眨眼间，黑羽巨雕已经朝着远方飞去，众人不由得倒抽了口凉气，若这头巨雕袭击的对象是当时山崖下的任何一人，只怕都会有生命危险，毕竟这东西的级别足足高出众人两级。

　　就在众人踌躇着追还是不追的时候，却见小雷雕自告奋勇的展翅追了上去，小东西虽然经过韩道成的事情，担惊受怕了一段日子，但是它骨子里便流淌着凶猛的兽血，天性如此，自从进入寐夜森林以来，便已经恢复了往日的活泼，天不怕地不怕，如今竟然连比自己大数十倍的巨雕都敢追。

　　方陵不由朝着众人笑道：“小雷雕都不怕，咱们可不能输给它呀。”

　　众人便都哈哈大笑起来，放下心头担忧，驾起飞剑低空飞去，天晶灵狐自从经过天劫之后，额头上最大的弱点紫色天晶已经消失，而且不需要借助任何外物便可以自由飞行，小貂骑在它背上，警惕的左看右看，显然进入修真级凶兽的森林对它来说实在太危险了。

　　黑羽巨雕飞行的速度极快，不过一会儿便已经飞行了数十里地，当然这样的距离对于整个寐夜森林而言不过方寸之地，而判断它飞行的方向，方陵回想一下地图，恍然想起一物，欣喜道：“若我猜得没错，这头巨雕只怕就是地图上所标明的乌羽风鵟了！”

　　“乌羽风鵟？原来这东西是这样的模样，听说能高飞千里，一眼望尽千里之地，然后以极快的速度扑落，俘获猎物，这东西若动起真格来，速度比闪电还快呢。”霍峻远啧啧称奇的道。

　　萧雪轻笑道：“看它那慢吞吞的飞行速度，只怕是没将我们放在眼里，还好，不然我们岂不是连它的影子都追不到。”

　　罗辰在一边琢磨道：“乌羽风鵟的体内有着一块十分特别的骨骼，名为风珠，乃是此鸟内丹所长之处，若能以风珠为器，能够呼唤风力，飞天入地，一个念头而已，五师弟便可如虎添翼了。”

　　五师弟唐延听得一喜，由于五人尚未修炼修真级的吞魂诀，成长速度比起普通的鬼修者缓慢，所以唯有依靠强横的法器才能弥补缺少的实力。

　　宋影儿说道：“不过这乌羽风鵟看样子是要把我们带到它的老巢去，这东西似乎是群居的，等到了老巢，岂不是咱们两头兽都得不到？但若要攻击它，它又高速跑掉怎么办呢？”

　　楚瑶直点头道：“影儿妹妹说得对，咱们得好好计划一下，依我看不如分些人到前面去拦下这东西。”

　　众人正在商谈如何对付乌羽风鵟的时候，前方出现了一个巨大得望不到头的湖泊，湖水碧蓝，映照着天空上的白云，幽静而惬意，宛如森林中的明珠一般。

　　就在众人惊叹湖泊之美时，突然耳边传来弓弦弹动之声，然后便听到乌羽风鵟发出一声惨叫，居然被一只箭矢洞穿了。

　　乌羽风鵟本就庞大得如同一座小山般，能够洞穿它的箭矢当然也不是普通货色，此物足有十丈长，成人手臂粗，看质地似乎是某种兽骨，箭头磨得十分光亮，上面还涂着些许幽蓝色，估摸着是涂有毒液。

　　众人大吃一惊，连忙朝下望去，只见在湖泊一头的巨石之上，站着一个身裹兽皮的中年汉子，这中年男子手持巨弓，正是射箭之人。

　　乌羽风鵟被一箭洞穿，双翅费力的展了展，但是毒箭给予的创伤已经超过它的承受能力，没飞出多远，便歪歪斜斜的朝着湖中落去。

　　就在乌羽风鵟离湖面还有百丈高的时候，下方的湖水宛如沸腾一般不停的冒着泡，然后众人便见到一头庞大如山的巨鱼从湖中冒出。

　　巨鱼的体型比乌羽风鵟要大上十倍，重量只怕超过十万斤，而且弹跳能力相当惊人，一跃便有数十丈高，湖面溅起大量的水花，飞溅四落，太阳更被这大家伙一下子遮挡住，闪闪鱼鳞也染上了几分黯淡，但是给予众人的震撼却足以让人心跳停止。

　　巨鱼一跃出水面，便朝着乌羽风鵟咬去，显然它是将这东西当成了猎物，双角兕此时依然被乌羽风鵟的爪子紧紧扣住，看到巨鱼的黑压压的大嘴和密密麻麻的尖牙浑身颤抖得更加厉害。

　　就在二兽要落入巨鱼口中的刹那，中年男子的身影在湖边消失，一瞬已来到巨鱼的下方，他蓦然沉喝一声，全身肌肉暴涨，聚集全力的一拳狠狠轰在巨鱼的肚子上。

　　这头巨鱼是大圆满境界的修为，中年男子亦是如此，但是这全力一拳轰上去，巨鱼的身躯整个颤了一颤，很明显的看到那股力量从肚子上一直朝上升，巨鱼居然被这一拳震得翻了白眼，脑袋一歪就死掉了。

　　中年男子浮于水面上，单手托着这庞然大物，另一手轻轻一拍，乌羽风鵟和双角兕便被巨力推到了湖岸上，尔后飞身落到湖边，将巨鱼丢到地上。

　　从乌羽风鵟被射中到丢到地上，整个过程不过眨眼间发生，方陵等人却都大受震撼。

　　食人者，为人食，双角兕凶猛无比，却沦为乌羽风鵟的猎物，乌羽风鵟却又被巨鱼视为猎物，而它们在整个寐夜森林的食物链中都只是位于中下层，所以才会沦为兽修者的食物。

　　此时众人才有机会打量这中年男子，此人皮肤黝黑，相貌堂堂，下巴上蓄着三角形的胡须，裹着的鹿皮衣服露出半个胸膛和肩膀，体型异常壮硕，浑身充满着力量。

　　不靠法器，更没有什么花招的技巧，就那么平实无华的一拳便将同为大圆满境界的巨鱼给击杀了，这是何等强横的力量，单单从这里看便知道兽修者的确具备和鬼修者同样强悍的实力，远在同级人修者之上。

　　中年男子一丢下鱼，扬起头朝山崖上的众人朗声说道：“多亏了你们的猎物，才让我终于捕获了这头水晶鲱鱼，这么大一头我可吃不完，诸位要不一起来尝尝？”

　　对方如此慷慨，方陵等人哪会拒绝，便都飞身下来，中年男子又指着旁边的乌羽风鵟说道：“这东西身上的剧毒在十二个时辰之后就会自动消除，不过这玩意儿的肉质又老又硬，没什么嚼头。”说着，大力的拍了拍水晶鲱鱼的鱼身，一脸灿烂的笑道，“别看这条鱼外表狰狞，但是它的鱼肉可是宛如水晶般的透明，又嫩又滑，稍稍烹饪便是极品的美味呀。我的住所就在这大湖的后面，诸位若不觉得麻烦，便跟我来吧。”

　　说完，他单手托起巨鱼，一跃已落到几十丈外的一棵大树顶上，朝着湖后飞去。

　　方陵等人提起二兽也都跟了上去，不多时便来到湖后的一片谷地中，只见那里果然有着一间木屋，木屋前是块空旷的空地，中央有个很大的火坑。

　　待来到屋前空地，中年男子以掌为刀将鱼背上的几块鳞片剔下，一剥去鱼皮，众人豁然发现那鱼肉果然如同水晶般，又嫩又白，在阳光下闪烁着晶莹的光芒，看起来极为诱人。

　　中年男子切下一条，丢入嘴中，细细咀嚼一下，朝着众人笑道：“这鱼十年才能吃到一条，但是味道吃一次一辈子都忘不掉呀。诸位要不要尝尝？”

　　此时，闻到肉香味，小雷雕和小貂早就蹲在到了巨鱼下方，两只小东西口水直流，尤其是小貂，蹲着地面都被口水给打湿掉了，天晶灵狐虽然矜持，但是眼睛也有些瞪得直直的。

　　中年男子显然是熊族人，对于初涉巨熊法门的方陵来说是十分明显的，而且对方如此直爽，盛情难却，他便笑道：“那晚辈便尝一尝这一辈子难忘的美味。”

　　中年男子哈哈大笑起来，切下一条递给他，方陵提起长长的鱼肉丢入嘴中，一口咬下去，顿觉宛如灵果般饱满多汁，又带着醇厚的肉香味，这种纯净和丰满的肉感融合在一起，形成一种难以言喻的独特美味，而且肉虽嫩滑，却又有着细微的韧劲，脆得爽口，他虽然来修真界这么久，但是这种美味倒是第一次尝到，不由大赞了一声：“果然是至极的美味。”

　　他这么说，众人便都大感兴趣，虽然生的鱼从未吃过，但是这次倒起了动心的念头，一人要了一条，尝了之后果然感觉百般滋味满嘴，余味不尽。

　　看着众人满足的样子，中年男子笑意更浓，说道：“生吃有生吃的味道，熟食也有熟食的美味，此鱼经过烹饪之后，味道更甚，你们且准备好肚子，等一会儿便可饱餐一顿了。”


　　第六百二十八章 熊武狼


　　中年男子将鱼肚剖开，将内脏之类取出来，丢在早准备好的大绿叶中，朝着小雷雕三兽说道：“水晶鲱鱼的内脏可是大为滋补的宝贝呢，只是味道稍带腥味，你们人类只怕吃起来怪怪的，就便宜你们好了。”

　　小雷雕三兽立刻围在美食前，稍稍耸耸了鼻子，立刻欢喜满脸，接着大快朵颐起来。

　　尔后中年男子将鱼肚清洗干净，又将大堆木柴丢进火坑中点燃，然后架起两个乌黑的木架子，将巨鱼搁在上面。

　　众人既要吃鱼，当然都去帮忙，待到将鱼架好之后，又帮忙去将木屋前的十几个棕色球形果实搬了过来。

　　这些果实不过南瓜大小，里面被掏空，放着各种香料，一经打开，顿时有各异的香味扑入鼻腔。

　　中年男子显然深蕴烹饪的技术，将各种香料塞入鱼肚中，用耐火的藤蔓缝好，此时火已大旺，巨鱼一经火，便立刻散发出淡淡的香气，让人大流口水。

　　方陵不由赞道：“前辈真是精通饮食之道。”

　　中年男子呵呵笑道：“无论人还是兽，无论是仙还是凡，这肚子始终是要填饱的，天天打打杀杀多没意思，还不如坐下来品尝天下美味，这才是修仙的乐趣所在呀。”

　　众人不由纷纷点头，霍峻远大为赞同的道：“前辈高论，我等深感佩服，若人人如此，那天下何愁不太平？熊族和狼族也不会因为灵矿而起纷争了。”

　　“熊族和狼族为灵矿起纷争？”中年男子稍稍有些稀奇，“你们是从哪里听来的这件事情？”

　　方陵答道：“我们有朋友是熊族人。”

　　中年男子便释怀道：“原来如此，那这就不稀奇了。”

　　方陵见他仿佛不知道这件事情一样，不由试探道：“前辈莫非还不知道这件事情？”

　　中年男子呵呵笑了笑，问道：“小兄弟，你看我是哪一族的人？”

　　“听前辈的口吻，似乎不是熊族人？”方陵听他这么问，有些不解，但是此人身上的气息明显有着浓浓的熊气，而且看一举一动都透着熊族人的直爽和豪气。

　　中年男子笑道：“我可以说是熊族人也可以说不是，因为我的父亲是熊类，但是母亲却是狼种，他们在凡间修炼的结合，便有了我。所以我这身体里既有熊的血脉，又狼的血液。”

　　众人这才明白，萧雪心思敏锐，好奇道：“前辈住在这里，而不住在熊族领地里，莫非是因为这个缘故？”

　　中年男子毫不遮掩，豁达的笑道：“无论是哪一族的兽修者，最注重的是血脉的纯正，所以我在他们眼中多多少少算个异类，也免不了受到些歧视。所以我熊武狼就干脆住在这地方，乐得逍遥。”

　　方陵暗暗颇为佩服此人的心境，遭受族人排挤怎么都不是好受的事情，孤零零的住在这里，纵然逍遥，但怎么也是寂寞的。只是看男子如此潇洒的生活态度，让人不得不生起几分崇敬之情。

　　熊武狼将水晶鲱鱼翻了个身，朝着方陵问道：“小兄弟，刚才你们说这灵矿之争究竟是怎么一回事？”

　　方陵便将听来的事情一五一十的说了出来，熊武狼听罢，微微琢磨了一下，便好心劝道：“几位，我看你们还是尽早离开熊族领地为好。”

　　方陵听出话中意思，询问道：“莫非武狼前辈认为熊族会输？”

　　熊武狼微微一笑，放下手中的棍子，看了众人一眼道：“其实熊族的实力和狼族不相上下，虽然在历史上象这种争夺灵矿的事情早就不止一次了，不过这一次却有些不太一样。”

　　楚瑶睁大眼睛好奇道：“有什么不一样？”

　　熊武狼认真解释道：“灵矿对于兽族部落来说，就相当于命脉。以前整个寐夜森林里的灵矿还有很多，所以标记一下，别族的人见到就会绕道走，偶尔有因为灵矿起冲突的，也都可以通过协商解决。但是随着森林里的灵矿越来越少，这近百年来关于灵矿引起的冲突越来越严重，就在三十年前，还曾经因为灵矿引发过灭族事件。”

　　“灭族事件？”众人不由吃了一惊。

　　熊武狼平静地说道：“和你们人修者的门派一样，兽修者的族群也就相当于一个个的门派，一旦真正起了冲突，都是至死方休呀，更何况，大家都是为了各族命脉的生息，下手也就绝不会留情的。虽然狼族和熊族这一两百年都没发生过关于灵矿的冲突，但是据我所知道，在十年前，狼族最大的一条灵矿刚刚枯竭，所以这一次对方既然出手，只怕不会那么轻易放手的了。”

　　宋影儿掩起嘴惊呼道：“熊族足有几百个兽修者，若是狼族也差不多，那要真打起来岂不是岂不是两败俱伤？”

　　众人也都纷纷变色，近千个兽修者的战斗，那是何等的强横和浩大，就算是在术界内开战，那原本美好的领地也会化为一片废墟。

　　熊武狼却摇摇头道：“若真打起来，依我来看，狼族的胜算只怕是要大一些。虽然双方实力一样，但是熊族人性格太过耿直，说一不二，从不作假耍诈，但是狼族人却偏偏在行这一点。当然，狼族想要将熊族整个灭掉那是不可能的，但是一场大的伤亡在所难免。你们若是继续呆在这里，万一被波及到，那就麻烦了，狼族人对待人修者甚至鬼修者可都不会像熊族那么友善呀。”

　　众人不由忧心忡忡起来，于情于理，大家都站在熊族这一边，如果知道熊族将要遭祸而不帮忙，那怎么也说不过去，方陵正色问道：“武狼前辈，那你是站在哪一边呢？”

　　熊武狼伸展了一下腰身，直言道：“我哪一边都不站，但是他们这一打起来，不止是两族领地遭殃，只怕术界外的地方也会受到波及，到时候我想要有个睡觉的安稳地方都难咯。”

　　方陵便问道：“那武狼前辈有没有方法能够化解这场争端？”

　　熊武狼扫了众人一眼，呵呵笑道：“你们倒是有情有义，还能为熊族着想，可见你们真是值得一交的朋友。不过，这绝不是小孩子过家家，三言两语就能解决的，更何况，就算我想帮忙，以我的微末之力也派不上用场，更何况你们还是外来人呢。”

　　方陵并未因此退缩，反是笑道：“刚才武狼前辈也说了，若真打起来，擅长谋略诈术的狼族会更胜一筹，我们虽然无武，但却有谋，或许能帮上忙。”

　　这话说得即机智又委婉，却透着雄雄的信心，熊武狼深深看了他一眼，却摇头说道：“虽然你们有心，但是很多事情不是有心就能够解决的，不过既然你们问起，那我就把话说完，好让你们死心。要想解决熊狼两族的纷争，只有两个办法，其一，便是寻找另一座灵矿，但是从短时间来说这是根本不可能的事情。灵矿的寻找方法相当复杂，每个族群中只有少数人才能够精通，而且地表层的灵矿几乎已经被挖掘一空，近几百年所找到的灵矿几乎都是在各种险恶之地的洞穴、湖泊下方发现的，其离地表有着数里甚至数十里的距离，就算真找到了，莫非你们就甘心将这座灵矿拱手送给狼族？看事情起因是狼族用心险恶，送给他们不仅便宜他们更增添了他们的气势。”

　　众人听得神色一沉，熊武狼的话句句在理，众人对寻找灵矿的事情的确是一窍不通，这一个方法确实是条死路。

　　方陵开口问道：“那第二个方法呢？”

　　熊武狼淡淡说道：“第二个方法，就是找虎族的族长虎王调停。”

　　“虎王？”众人听得眼一亮，隐约觉得这是个可行之法。

　　熊武狼朗声说道：“寐夜森林乃是修真四域中兽修者的聚居地之一，在这里设下术界的可不止熊狼两族，其族群便有百种，虎族在众族群中算得上一等族群，其实力比熊狼两族都要更加强大，当然，同为一等族群的还有狮族等其他族群，不过唯有虎族离我们两族比较近。”

　　萧雪追问道：“那让虎王来调停的可能性有多大呢？”

　　熊武狼直截了当地说道：“其实根本不需要你们去找虎王，虎王只怕在听到两族之争时便已经是蠢蠢欲动了，虎族向来行事霸道，又暗含诡计，乃是智和力的结合，若让它插上一脚，只会让事情更加混乱。而且，如果狼族和虎族私下勾结，那对于熊族来说绝对是灾难性的发展。”

　　众人听得极为忧虑，凶兽的世界向来是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，以强者为尊，以弱者为食，强如熊狼，却还要被虎狮之类的遏止，便让整个事情的局势变得更加复杂。

　　熊武狼语重心长地说道：“我知道你们的好心，我熊族人有你们的朋友是我们的幸运，但是，这件事情已经超过了你们能够所能做的，你们还是听我的话，离开这里为上策，否则若事情朝着混乱的方向发展，我也无力保护你们呀。”


　　第六百二十九章 前往龙族之地


　　熊武狼的话毫无轻视之意，完全是一副肺腑之言，但是方陵既然下定决心帮忙，就绝不会因为任何难题而退缩，他仔细咀嚼着熊武狼的话，然后抬头问道：“武狼前辈，你只提虎狮，却没有提龙族？龙族应该算是整个族群中最高的一类了吧？若让它们来调停怎么样？”

　　熊武狼稀奇的看了他一眼，说道：“你倒是聪明，还能想到这一点。只不过，这个方法也是一条死路。龙族的确在兽修者的族群中是最顶级的，位列虎狮之上，但是龙族自认为是最神圣的种族，只有在发生影响整个聚居地的大事时才会现身，要说动它们来调停，比登天还难呀。”

　　众人本以为找到希望，没想到却又是一条死路，方陵大为不甘心地说道：“莫非就真的没有方法结束纷争吗？”

　　熊武狼长叹一声，说道：“这件事情并非只是一时的恩怨，而是蓄积了十万年的爆发呀，在当年先辈们发现灵矿的奥妙，提取灵精之时，就注定了将会发生这样的局面。”

　　宋影儿在一边嘀咕道：“人修者的门派也是以灵矿为基础，若让他们帮忙，顶多也是一时，更何况咱们根本没办法说动那些门派呀。”

　　萧雪亦摇头道：“人修者本就歧视兽修者，灵矿对于他们来说又是仙门繁荣的基础，要让他们帮忙本比起这两个方法来更加不可能。”

　　方陵听到这话，心头却突而一动，说起来，归根到底兽修者之所以需要灵矿是因为无法炼制被身体完全吸收的灵丹，但若是能够解决这个难题，纷争岂不是迎刃而解了吗？

　　他立马问道：“兽修者的肉身为什么不能够完全吸收灵丹，这其中的谜团十万年来应该已经解开了吧？”

　　熊武狼却摇摇头道：“大致是因为体质的原因，但是究竟具体问题出在哪里，却没有人能解开。其实早在远古时代，聚居地的先辈们便找到了人修者帮忙，看问题究竟出在哪里。然而，人修者所能得出的结论，是由于五感之源和金丹之源的不同，但是究竟因为这种不同而产生了什么样的变化，导致体质为何无法完全吸收丹药却始终没有一个统一的结论，毕竟，人修者无法切身体会五感之源的奥妙，而兽修者虽然能够学习到一些炼丹之术，但是悟性和技巧上始终难以和人修者匹配，也无法更深入的钻研。”

　　话到这里，众人都觉得确实是个难解的难题，但是方陵心头却反而一动，人修者空有炼丹的技巧，却无法领会五感之源的奥妙，兽修者有五感之源，却无法达到人修者炼丹的高度，正因为如此矛盾才造就了这千古之谜。然而，自己拥有着天元素体，即拥有炼丹之术，又能够深刻体会到五感之源的奥妙，若是自己的话，说不定能够窥破这道难题。

　　方陵便正色说道：“我想试一试破解这道难题。”

　　别说熊武狼，就是其他人也都大吃了一惊，如果说破解难题也算方法之一，那这个方法无疑是三个方法之中最难的，完全没有一点可能性。

　　熊武狼正待说话，方陵却伸出手来，按在他的手背上。

　　一接触到方陵的手背，熊武狼脸色突而一变，只因为他感受到从方陵身上传递过来的五感之源，他大吃一惊，还以为自己感觉错了，连忙释放五感探查方陵身体，这一探察不要紧，待发现方陵体内果然散布着浓浓的五感之源，但是他分明就是一个人修者呀，如此矛盾的特质出现在一个人的身上，他亦忍不住就要出声询问。

　　方陵没让他问出来，毕竟话一出口，肯定又要跟萧雪她们解释，但是在结成金丹之源前，他都不想让她们为自己担心，他便抢先说道：“武狼前辈，具体的原因我日后再给你解释，但是你可以相信，如果这世上有人能够解决这千古之谜，那我一定是其中一人！”

　　熊武狼虽然不明白方陵身为人修者为什么会具备五感之源，但是却知道这的确是一个难得的契机，因为方陵具备了解决这个难题的两大条件，同时，他亦被方陵的情义和执着所感动，微微一顿，便问道：“小兄弟，你真想解决这个难题？这可不是过家家这么简单，其中的艰险很可能是九死一生呀。”

　　方陵神色凛然地说道：“无论有多大困难，只要能够解决两族纷争，我都愿意去冒这个风险。”

　　方陵心里清楚得很，如果真解决了灵丹的问题，那自己就等于手握着解决整个兽修者族群冲突的钥匙，到时候，所有的族群都欠了自己一个大人情，也就等于自己身边有了兽修者这一大靠山，这可是天赐良机啊。

　　见到青年半分犹豫都没有，熊武狼颇有赞赏之色，然后说道：“好，既然你下定决心，那我就帮你们一把。”

　　众人还以为熊武狼只是被大家的坚持所感动，纷纷大喜，熊武狼却一板脸道：“你们别高兴得太早了，刚才我说的话可不是吓唬你们。虽然各族都有寻找人修者帮忙炼丹的历史，但是其中修为最高的，资质最好的，确是龙族寻找到的人修者，而且那也是最接近成功的一次。我们要想破解这个难题，就必须到龙族去面见龙王，请求龙王赐予当年的典籍。”

　　众人认真听着，只听熊武狼话锋突然一转：“但是，要去龙族领地绝非易事，首先，我们得穿过虎族领地。本来去龙族领地是可以绕道行走的，但是现在时间紧迫，唯有直接穿过虎族的地域，但是虎族的领土意识相当强，一旦发现有人侵入，那可不是闹着玩的。而闯过虎族领地，还有各种险恶之地，最后还要通过据说只有龙族才能够通过的‘浩劫峡谷’。”

　　话是很简单，但是从熊武狼的神情看起来，谁都知道这的确不是恐吓，整个寐夜森林是个强者为尊的食物链，众人在这个链条上不过是最低层的生物，要从这里一直走到龙族，伴随的风险是相当大的。

　　不过，所有人的脸上都没有一丝的惧意，越危险，反而越有斗志，谁也不会被一句话所吓倒。

　　方陵稍稍一想，便下了判断，说道：“虽然解决这个难题是当务之急，但是我们也不能放下手中的事情。依我看，不如兵分两路，罗前辈你们就负责在这里收集炼材，以做炼器之用，小貂现在也处在要迎天劫的阶段，大哥你也留在这里好了。我这边就由皇姐和雪二她们跟着去。”

　　众人便都点点头，觉得这个分配是最合理的，只是都叮嘱方陵几人要一路小心，龙族之地生存的地方绝对是整个寐夜森林中最可怕的深处地带，凶兽恐怖，这里的兽修者更加恐怖，要想活着回来，便要打起百倍精神。

　　商议之后，众人兵分两路，方陵、萧雪、宋影儿和楚瑶，外加天晶灵狐、小雷雕，由熊武狼带路，一路北上朝着虎族领地而去。

　　巨熊君所给的地图只包括熊族领地的周边，只走了半天便已经到了尽头，好在熊武狼对外面的环境相当熟悉，一路上避开凶兽，走起来风平浪静，直到远远望见一个虎型的丘陵。

　　熊武狼示意众人停下来，说道：“这座丘陵名叫望虎岭，是虎族领地的前哨，虎族领地在术界之中，用肉眼是看不到的。但是我们并不需要进入虎族领地，而是从其领地的周边绕过去，望虎岭是我们必经之地，那里有着虎族人守卫着，所以必须要相当小心。”

　　方陵和三女都点点头，小心翼翼的跟上去，天晶灵狐行走起来毫无声响，小雷雕也放弃了用翅膀飞行，直接行走，肥肥的身躯宛如一只企鹅，走起路来屁股还一扭一扭的，十分滑稽。

　　熊武狼走在最前面，时不时停下来一阵，很快的众人便到了望虎岭山脚的一条杂草小道上，绕着山岭一直朝前走，周围没有一点风吹草动，似乎十分安全。

　　方陵看他走得熟悉，便小声问道：“前辈对这里环境如此熟悉，看来以前就来过这里。”

　　熊武狼笑道：“虎族之地里有很多美味，我心里可是一直惦记着的，算准时间就会来一趟。”

　　楚瑶仰慕的道：“武狼前辈真是厉害，虎族的地盘都能够来去无踪，各种美味任你品尝。”

　　熊武狼哈哈笑道：“楚姑娘高抬我了，你是没见到我被虎族人追赶的时候，那狼狈模样可别提了，有好几次都差点丢掉小命呢，不过，为了吃上一口美食也值了。”

　　见到熊武狼那幸福满脸的样子，众人也都被感染了，只觉得一生为美食而活，倒也是件纯粹而幸福的事情，方陵不由建议道：“武狼前辈若有兴趣，日后可以到外面走一走，人修者的地域里也有数之不尽的美食佳爻呢。”


　　第六百三十章 深入虎域


　　熊武狼眼一亮，却又立刻黯淡下来，说道：“我倒是早想着出外游历一趟，只不过，我们兽修者在人修者的世界中始终是个异类，若是有一天，人修者能够抛开对兽修者的歧视，共修大道，或许我才能够实现这个愿望。”

　　方陵深感他的忧虑，宽慰道：“凡事总有拨云见日的一天，前辈也不必为此事忧虑。”

　　熊武狼便哈哈笑了起来，突而感觉到什么，伸手示意众人噤声，然后小心翼翼朝前赶了几步，小路已到了尽头，前方视野开阔，由一条山岭下的大道连接着一片灌木林和远方的高地。

　　而在大道上却有着一个岗哨，四个虎族兽修者一字排开，守卫在那里，四人都赤裸着上身，肌肉宛如磐石，双臂上还有着一道道的虎纹，领头的一个修为直达筑基期大圆满境界，一看就是不好惹的对象，另外三人修为都在后期境界。

　　在四人前面，有着一只黑皮小兽，像是鼠类，它身子倒立，脑袋整个都埋在了土里，不停的刨动爪子，奈何爪子很短，够不着地表。

　　看着小兽滑稽的样子，四人不时发出哈哈大笑声。

　　熊武狼小声说道：“我去引开他们，你们过了高地后会发现三条岔道，一定要走正北的那一条，千万别走岔了。”

　　四人点点头，朝后退到了隐蔽处，熊武狼则大摇大摆的走了出去，抬高声音喊道：“虎牙兄，你们还真是够无聊的，欺负小兽寻开心，真是太损虎族的颜面了。”

　　一发现熊武狼，四人脸色立刻一拉，领头的凶狠汉子愠怒的道：“好你个熊武狼，上次被你跑了，居然还敢跑到我虎族的领地上来，你真是胆大包天！”

　　熊武狼打了个哈哈，笑道：“虎牙兄，你又不是不知道，我熊武狼可是牲畜无害，童叟无欺的大好人，来你们虎族领地也就因为嘴馋，这不到了洞窟犀鸟生蛋的季节了么？那蛋可是这里的极品美味，我怎能放过呀？还希望兄弟们高抬贵手。”

　　虎牙重重一哼道：“你想得到美！但凡我虎族领地里的一切，都是我虎族所有之物，你三番两次到这里偷窃，今天更敢挑衅我，老子今天不把你捉住，就不姓虎！”

　　熊武狼笑得更欢了：“不是吧？虎牙兄你不姓虎，莫非跟我姓熊，那我可承受不起呀，怎么说你我辈分差不多，你这样跟着我姓，搞得好像我干儿子一样，岂不让人家笑话。”

　　虎牙听得怒气冲天，大吼一声：“你这臭小子，等我逮住你，不剥了你的皮才怪！”

　　他咆哮一声，便朝着熊武狼追去，熊武狼哈哈大笑，随便拣了个方向狂跑，其他三人也都从左右包抄，想要直接在山下将他截下，哪知道熊武狼的速度惊人的快，滋溜一下就钻入丛林中不见了踪影。

　　方陵等人这才从隐蔽处起来，赶到大道上，途经岗哨的时候，宋影儿好心将那只小兽从土里提了起来，小兽果然是鼠类，看起来獐头鼠目的，但是也是一头筑基期前期的洪荒凶兽。

　　它一露出头，便左右一看，发现虎族人不见了，却出现了另一批人，便像吓了一跳似的一下子就溜走了。

　　见到小东西比小貂的胆子还笑，众人忍不住发笑，却不敢在这里多停留，免得又有虎族人过来就麻烦了，至于熊武狼，看他对这里轻车熟驾的样子，肯定能安全摆脱虎族人。

　　四人二兽很快过了大道，大道之后果然是一片高地，这里视野广阔，凌驾于周围的丛林之上，但是正因为这样，一旦走到高地上也就显得十分的明显，如果有人在更高的地方驻守，一眼就能看到四人。

　　众人快速飞行，很快就过了高地，经过一片树林后，前方出现了三条道路，左边一条看起来青幽雅净，右边一条古朴沧桑，中间的一条光秃秃的一片，连杂草都不生一根。

　　不过方陵几人一辨别方向，发现中间一条才是正北的路，便毫不犹豫的走了进去。

　　关于这条路熊武狼并没多说什么，所以显然也没有什么危险在，众人也就走得轻松自在。

　　道路虽然蜿蜒，但是十分宽阔，足以容纳十几人同行，两边的山壁非常高，没过多久，众人便发现山壁上有着一个个的洞窟，每一个洞窟门口都有着一头灰褐色的大鸟，大鸟的脑袋上生着一头艳红色的犀角，而级别居然也是筑基期前期。

　　“这应该就是洞窟犀鸟了，没想到居然是修真级的洪荒凶兽。”方陵啧啧称奇道。

　　楚瑶小声问道：“弟弟，我们这样走没关系吧？这些鸟的数量可有上百头呢，若是它们一冲下来，那我们就麻烦了。”

　　方陵笑道：“姐姐不用担心，武狼前辈心细得很，若走这条路有危险，肯定会提前告诉我们。而且刚才他也说过了，现在正是母鸟下蛋的季节，只怕这些公鸟在外面只是作守卫，咱们只在山道上走，不会引发它们的。”

　　三女想想也是，但是这一路走来却也像心里绷了根弦似的，因为上百头洞窟犀鸟都死死的盯过来，那黄色的眼珠和细得象微尘一般眼球，看着就让人心里发怵。

　　突然间，前面传来一阵声响，方陵做了个噤声的手势，然后蹑手蹑脚的转过拐弯处，朝前一看。

　　只见道路前方，豁然有着一群虎族人，数量足有十几人之多，一半站在山道上，手里捧着大筐，还有一半则在山壁上，逐个洞窟里面翻，一找到鸟蛋便扔到下面的筐子里。

　　方陵暗道不好，没想到居然有这么多虎族人在这里，只怕这个情况熊武狼也没有料到。

　　他仔细观察着，很快的，当虎族人收集好了几筐蛋之后，便朝着这边走了过来，看样子是要朝这条路返回虎族领地，方陵大吃一惊，连忙带着萧雪三女朝来路返回。

　　到了岔道路口，方陵眉头一皱，如果顺着高地这边走，那就必须要逃回望虎岭的小道上才能够避开这群虎族人，但是这样一来，熊武狼刚才所做的事情就白做了，而虎牙他们若是发现熊武狼只是逗着他们玩，要让他们第二次让道只怕就没有那么容易了。

　　所以，现在要躲避虎族人的唯一方法，就是躲进另外两个岔道去。

　　萧雪洞悉出方陵的心思，柔声说道：“武狼前辈不让我们走那两条路无外乎两种可能，一是这两条路到不了我们的目的地，二是这两路上有危险。但是，我们只是进去躲一躲，不深入，等到虎族人过了再回来就好了。”

　　楚瑶赞同道：“萧妹妹说得很对，我们只是暂避一下就好，而且现在也只有这个办法了。”

　　方陵虽然知道这个主意实在不好，但是也是唯一可行的方法，于是便带着三女走了进去。

　　兽修者的五感异常敏锐，所能探察到的范围也就更远，所以众人不可能只待在门口，只有朝里面多走一段路。

　　这一走进去才发现里面相当的美丽，一根根笔直的翠竹耸立，绿叶成荫，片片相交，幽幽翠色，清新雅静，若再加上些丝竹之声，那就完美多了。

　　众人不由被这美景吸引，不知不觉就走得深入了，待到回过神来的时候，便听到“咝咝”的蛇息声，不知道从什么时候，周围的青竹上缠满了一条条指头粗细的小蛇，更让人毛骨悚然的是，这些小蛇的级别居然都是筑基期前期。

　　小蛇数量足有数百条之多，如果一起冲上来，只怕四人二兽都得被咬个千疮百孔，决然不是对手，但是如果释放龙息，或许可以将这些震退。

　　方陵迅速判断，此时众人所在的范围正在虎族人能够感知的边缘地带，如果在这里释放龙息，必定打草惊蛇，唯有再往后退。

　　他立刻吩咐，萧雪三女带着二兽连忙朝后退，这一退，蛇群立刻落到地上来，游走着追赶众人。

　　三女虽然胆大，但是面对眼前这情况也完全没了主意，打是绝对打不过，逃也不知能逃到什么地方，竹道越来越宽阔，不断有小蛇加入进来，蛇群密密麻麻，足有千条以上，这种地方就算是筑基期后期的高手都不敢前来。

　　待到竹道终于到了尽头，前面出现了一个平坦的大坝，方陵此时断定已经脱离了虎族人的感知，他便立刻一返身，猛吸一口气，五感之源迅速被激发起来，集中于右臂之上，将噬灵鬼手中的血龙之气激发了起来。

　　一股猩红的气息从噬灵鬼手中释放出来，顺着右臂缠绕全身，虽然气息相当微弱，甚至无法成形，但是小蛇们本就是龙族之末，对于龙种气息的感应比起其他生物更加敏锐，哪怕是一丝气息也能够感觉得到，更何况噬灵鬼手里那可是存着一整条龙呀。

　　霎时间，群蛇颤抖，宛如遇到克星一般，居然一条条瘫软在地，无法动弹，体型稍微大点的则干脆的退了回去，不敢在大坝前停留。


　　第六百三十一章 垂暮者


　　见到方陵如此神威，居然借助龙之气息震退群蛇，萧雪三女顿时大喜，戒备到极点的天晶灵狐也松了口气，饶是它勇猛，但是见到这么多蛇也不由得头皮发麻呢。

　　楚瑶竖起大拇指赞道：“不愧是有着我们皇族血脉的男儿，居然能够想到用龙气来御敌，真是太高明了。”

　　方陵笑了笑，当然也没解释，事实上如果只是简单的刺激龙气，是根本吓不退群蛇的，因为通过人修者的法门刺激出来的只是一条死龙，然而用无相熊息之法，血龙却宛如附身一般，唯有活龙，才能够起到威慑的作用。

　　就在方陵震退群蛇，收起龙息之时，突然察觉到有虎族人进入了翠竹大道，不消说，肯定是刚才那伙带着洞窟犀鸟蛋的虎族人。

　　他心头暗暗一沉，真是一棋错，步步错，原来刚才那群虎族人的目的地居然是朝着这条道来的，若是刚才赶往高地，反倒是正确的选择，只是事事难料，纵然是修者者也没办法有未卜先知的能耐。

　　方陵将探知到的讯息告诉给三女，三女脸色也微微一变，如果在这里被虎族人堵住，那可是件麻烦事，现在唯有继续朝里面走，看能否有地方躲藏，或者运气好还能离开。

　　四人飞身越过大坝，便见到前面出现有了一个巨大的洞穴，洞穴的一侧有着几间木屋，一看就是供虎族人休息或者暂住的地方，看起来，他们似乎是在守卫洞穴里的东西。

　　此时已是箭在弦上，无论洞穴里是什么，都阻止不了四人进入的决心，待进到洞中，只见洞内除了怪石嶙峋，倒没有什么奇特之物，地面的土壤虽然厚实但并不坚硬，也没有凶兽走过的痕迹，在看看洞壁上，也没有隐藏着什么小的洞口。

　　洞穴的入口极短，很快便走到尽头，前方景色突而一变，四人二兽已来到一片深谷之间，深谷尽是数百年的林木，枝叶繁茂，绿意昂然，顺着谷壁朝上望去，只见千丈之上是一片火红的云层，透着几分危险劲。

　　就在四人观察周围的时候，突而发现谷地里的大道出现了一个身影，仔细一看，却是一个白发苍苍的老者。

　　老者年过古稀，微微弯着腰，双手背后，一边走还一边咳嗽一声，仿佛年迈的凡间老人一般，连走路都有一点吃力。

　　但是此人明显也是个兽修者，而且修为还不低，豁然是筑基期大圆满期的高手。

　　他一见到几人，便大觉有些意外，然后朝着洞口方向望了一眼，赶紧招呼道：“赶快跟我来，别被外面的守卫发现了！”

　　见老者相貌慈祥和蔼，而且一脸关心的样子，方陵等人也心知事态紧急，没敢犹豫，便跟着老者朝林中走去。

　　走了一段路，老者朝外张望一阵，发现守卫依旧没有出现在洞口，这才一脸关心地问道：“年轻人，你们怎么会闯到这里来？”

　　方陵拱拱手道：“我们是误入此地，还希望前辈指点迷津。”

　　“原来误闯，这么说，那些守卫并不知道你们来了这里？”老者问道。

　　方陵点点头，老者便含笑道：“那就好，只要他们不知道，你们就没什么麻烦了。你们先跟我到里面来，等会有机会，我再把你们送出去。”

　　“那就有劳前辈了。”方陵四人连忙道谢，暗道这虎族老者倒是挺和善的，不过，四人年纪虽轻，经历的生死关却多，自然不会那么轻易的却相信一个人，就算他是一个年迈老者也不例外，而且众人心里也有几分疑惑，守卫守在外面，这老者究竟在虎族是个什么样的身份。

　　方陵虽有疑惑，但却并未多问，准备先观察下情形再说，待到走入深谷中央，这里出现了一块平地，平地上建着十几栋木屋，屋前的空地上有几个同样年迈的老者坐在地上，见到老者领了几个年轻的人修者过来，顿时目露青光，就好像见到了什么猎物一般。

　　老者朝着方陵几人笑道：“你们别怕，他们是没见过人修者才这副模样。”

　　其他几个老者便都纷纷站起身来，刚才脸上的凶相早一闪而过，都露出和蔼的表情来，这些老者和带路的老者一样，都是白发苍苍，行走缓慢，甚至有人瘦得都皮包骨头了。

　　方陵见时机差不多了，便询问道：“前辈，你们怎么会在这里，外面还有守卫守着，这里究竟是个什么地方？”

　　老者呵呵笑了笑，回道：“这里是虎族的墓地。”

　　“虎族墓地？”方陵几人暗暗吃了一惊。

　　老者信手朝着前方的一条小道指去道：“从那里走过去，便有一个墓园，那里埋葬着虎族十万年来自然死亡的虎族人。”

　　方陵一听到这里，顿时明了过来这究竟是怎么回事，修真者只有修炼到一定境界后，才能够跳出六道轮回，与天地同寿，但是在这之前却是有寿命限制的。

　　一般来说，筑基期的修者者能够活上五百年，金丹期的修真者能够活上一千年，而元婴期的修真者能活上两千年。

　　当然，有些修真者籍由特殊的法器或者体质特殊，在存活期上或许有所延长，但是所能增长的也十分有限。

　　就像庞三石等五派联盟的修真者，在凡间沉睡了近三百年时间，如果他们在两百年时间内还无法进入金丹期境界，那么等待他们就只是自然死亡，也就是——修真者的老死。

　　眼前这七八个年迈的修真者，修为都是筑基期，从后期到大圆满期不等，纵然兽修者的体质比人修者要好，但是他们的年龄只怕都已经接近五百岁，其实仔细一探索，就能够发现他们体内的先天之气已经有些稀薄了。

　　好不容易突破重重难关，成为了修真者，却最终因为悟性资历不够，修炼足足五百年而无突破，最终却要老死而终，不得不说是一种悲哀。

　　宋影儿不由生了怜悯之情，安慰道：“诸位前辈不必感伤，人有天运，或许有一天突而顿悟也不一定呢。”

　　方陵却在这时突而发现了一个问题，其他几个老者慢慢吞吞的走过来，却是呈着包围之势，看样子似乎是将自己和三女围起来一样，其实早在刚才见到几个老者目露青光的时候，他便有所警惕，如今再看几人不动声色的围过来，便知道大事不妙。

　　带路的老者笑道：“小姑娘真是菩萨心肠，你放心，我们都活了五百岁，对修真大道早有顿悟，不到死，也绝不放弃任何一个可能。”

　　话到这里，他脸上慈祥的笑意渐渐消失，转而浮现起一片阴森森的邪意，周围八个老者也组成了包围圈，一个个如风中残烛，却带着诡异无比的笑意，有一个还伸出长长的舌头舔着嘴唇，怎么看都觉得有些毛骨悚然。

　　感受到众兽修者的杀机，小狐狸寒毛倒竖，四爪微张，嘴里发出低低的咆哮声，随时做好了攻击的准备。

　　萧雪三女都是聪慧之人，一看这情形哪里还会察觉不到不妙，方陵将三女护在身后，朝着带路的老者冷冷说道：“我原以为前辈活了五百岁，还能看开生死，但是看这样子，你们似乎是要走邪道了。”

　　带路老者邪邪一笑道：“年轻人，看来你倒是有几分聪明，居然猜到了我们所想。那你可知道，我们既然将死，为什么会有守卫守在外面呢？”

　　方陵扫了众人一眼，淡淡说道：“看到诸位的表情和这一身凶煞之气我就能猜到七分了，看来兽修者的兽性不会因为五百年的修行而抹灭。”

　　带路老者哈哈大笑道：“当然，我们兽修者之所以实力超过你们人修者，就在于我们有着凶悍的兽性，越是接近垂暮之年，兽修者就越容易走上邪道，不惜一切代价来提升修为，冲破寿命的局限，正因为如此，所以各族的兽修者一旦到了寿命极限，还未突破修为，便会被软禁在这个地方，就是为了防止我们步入邪道，不过没想到，我们大运未至，你们这几个人修者居然自动送上门来了。”

　　另一个老者在一边舔着嘴唇，低沉地说道：“兽修者的五感之源是呈挥发状态，就算杀了其他的兽修者，也难以吸取到对方的五感之源，根本就提升不了修为。但是，你们人修者就不一样了，人修者的金丹之源从一开始就呈‘核’的状态，只要将你们的金丹之源吞下去，再加以炼化，咱们的修为便能大大提升，说不定就能突破大圆满境界了！”

　　众兽修者眼睛青光直冒，口中涎水直流，将几人当成了救命稻草。

　　方陵毫不畏惧的看着众人，心里却盘算着应付眼前情形的方法，萧雪俏脸一沉，义正严词的呵斥道：“你们修炼了五百年，正道何其艰难，道心何其难铸，在最后一刻放弃，甘愿沦为邪道，不觉得可耻吗？”


　　第六百三十二章 谷中逃生


　　一个兽修老者狂笑起来，然后脸色一黑道：“正道个屁！小小年纪居然还敢教训我们，如果修炼正道到头来只是死，那修炼还有什么意思？”

　　萧雪平静地说道：“生死早有天运定数，这一世是死，或许下一世便功德圆满能登大乘，前辈既踏修真之道，通晓大智慧，何不放下心中邪念，免的因为这一念之差毁了前世的功德。”

　　萧雪不畏众兽，悉心开导，宋影儿和楚瑶都暗暗佩服，在众人间，唯有萧雪的道心是最为正统而稳固的。

　　兽修老者重重“呸”了一口道：“臭丫头，什么邪念正念，只要能够活下去就比什么都重要！我们成为修真者可是也经过了足足五百年的修炼，若是死了，下一世可就什么都记不得了，想要就这样重新来过，我还不如就此踏入邪道呢！”

　　众兽修者纷纷赞同，带头老者负手而立，傲慢地说道：“我看你们还是乖乖受死吧，若是惊动了外面的守卫，闯入本族禁地，你们这些人修者也逃不过一个死字！还不如行行功德，便宜了我们。”

　　“对啊，小姑娘你一口大慈大悲，那就不如舍身证法吧！”

　　“对了，你们人修者是有飞剑的，若是想着从这里逃出去，那就大错特错了，在这山谷上方的乃是火流年云，汇聚千年的地火之气而成，你们若是驾着飞剑上去，只怕就成了烤人干了！”

　　众兽修者狂笑出声，虽然一个个依旧不改年迈姿态，但是他们已经不再值得任何人去悲悯同情。

　　只是，生死之关本就是修道中最难堪破的一道卡，有多少人愿意修炼千年，最后老死终去，换回一身功德，等到第二世又从头开始，如此反复数世，才能修成正果？

　　然而若没有这样的大视野，这样的大智慧，就必须有着逆天改命的能力，这些兽修者虽然仍是修真者之身，但是已经在死亡恐惧的威胁下毁了道心。

　　萧雪轻轻一叹，没再说话，而深谷上方，一只只巨大的白头秃鹰似乎感觉到了死亡的气味，纷纷从洞穴里飞出来，盘旋一阵，落到大树的顶端，俯视着众人。

　　方陵一直不动声色，就是在考虑如何从这里逃出去，这九个老者修为都远在几人之上，若是普通情况下，随便一人一击就能将几人击杀。

　　不过，这些人的先天之气已经不够纯粹，而且连走路都吃力，修为大减，如果释放龙息，应该能够震慑住他们，但是所能争取到的时机也只有一瞬而已。

　　朝洞口那边跑无异于是自投罗网，不被这群老兽追上，就会落入守卫的口中，唯一的出口便是头顶上这片火云。可想而知，这用来囚禁众兽修者的绝对不是普通玩意儿，不过他细细一想，最后将目光锁定在了小雷雕身上。

　　火羽雷雕是能够穿越过各种艰难险境的凶兽，如果是只成年雕，通过这片火流年云应该没关系，但是小雷雕还是头幼兽，不过现在唯有将机会系在它身上。

　　虽然他的万兽之语还未完全精通，但是由于和小雷雕情同父子，默契远超常理，他嘴唇微动，用兽语询问道：“那片火流年云你带我们能够飞过去吗？”

　　小雷雕听到方陵用兽语说话，眼睛顿时睁得大大的，又是稀奇又是新鲜，它昂着脑袋望着天上的云层，然后重重的点点头，一副自信满满的样子。

　　方陵稍稍松了口气，小家伙虽然鲁莽大胆，但是却不是会撒谎的人，它既然点头，那说明确实有自信。

　　此时，带头老者活动了下筋骨，咧嘴一笑道：“时间不多了，没时间给你们留遗言了，你们就权当是赚取下一世功德，好好的去投胎吧！”

　　话一落下，众老者凶性大发，便要朝着方陵等人冲来。

　　方陵暗运无相熊息，勃然一声大吼：“谁敢动我！”

　　四字出口，伴随着股股龙气，方陵宛如血龙附体，身后竟隐隐生出血龙幻象，若是巨熊君看到这里，只怕都要大吃一惊，方陵的天元素体在修炼兽修法门上有着独特的天赋，短短时间便已经能够将法门催动到如此地步。

　　众兽修者虽是虎族血脉，但是面对龙族之气亦是吓了一大跳，一个个硬是停下了动作，趁着众人一愣的工夫，小雷雕展开翅膀，扑地一下高飞起来。

　　方陵低呼一声：“跟着小雷雕！”

　　萧雪三女立刻会意，纷纷驾起飞剑，尾随小雷雕攀升，天晶灵狐灵巧的跳到萧雪的飞剑上，三女二兽一起，方陵立刻收起龙息，御剑追上。

　　待到四人飞上半空，众兽修者这才回过神来，带路老者一脸深沉的道：“好古怪的修真者，居然精通我兽族的法门，催动生龙之气！”

　　“管他有多古怪，我就不信他能够穿得过火流年云，等会儿被烧下来，咱们照样吃了他！”

　　另一个兽修者却朝着洞口方向一望，冷冷说道：“只怕事不如愿，守卫听到动静了。”

　　果然，就在方陵等人接触火云之时，守卫们已经从外面赶来，见到有闯入者要从火云那里逃脱，便都站在那里看着。

　　离火流年云尚距离数十丈之遥，众人便感觉到热浪扑面而来的灼热感，就好像身在一个火炉中一般，古树上的白头秃鹰只吃腐肉，并不攻击众人，但是环绕在下面，发出难听的呱呱声，让气氛更加焦躁不安。

　　小雷雕张开大口，喷出一口闪电，但是闪电一接近火云，便像被吞没了一般，没有惊起一点波澜。

　　小雷雕愣了愣，似乎有些意外，原以为闪电能够将火云打开，它一愣，火云突然发出一阵轰鸣，一道火柱便朝着它喷了过去。

　　“不好！”宋影儿惊呼一声，便要过去帮忙，方陵却一把将她拉住，摇摇头道：“别去，如果它连这点状况都应付不了，就不可能带我们穿过这片火云。”

　　楚瑶也点点头道：“影儿妹妹，弟弟说得对，小雷雕是靠着本能认为能够穿破火云，它一定能够找到抵抗的方法。”

　　宋影儿虽然担心，但也知道事情正如二人所说，只好在一边观战。

　　下方，兽修者们虽然也有飞行的能耐，但是都不相信区区人修者和一只幼兽就能够突破火云流年，尽是抄着手在下方看热闹。

　　年迈的兽修者一个个沉着脸，都是同一个心思，只要这些人修者掉下来，他们就算豁了命也要闯过守卫，吃掉他们的金丹之源，只要东西进了嘴巴，这些守卫也不敢杀他们，等到叫虎王发落的时候，他们早就突破修为了，到时候从这里杀出去便可，天地宽广，哪里还用听虎王的吩咐？

　　小雷雕见到火柱袭来，吃惊之下连忙一侧身，避过火柱，而这一动之时，火云便像发威了似的，几十道火柱一下子扑了过来，小雷雕哪里见过这阵仗，慌张的挥着翅膀闪躲。

　　方陵等人也都纷纷避闪，火柱擦身而过，带来的热浪都直接震散了众人的护身真气，足见这火云的威力不是开玩笑的，若是被它直接袭中，不死也得重伤，怪不得那些野心勃勃的兽修者肯乖乖呆在这里。

　　小雷雕毕竟是幼兽，而且离火云最近，受到的攻击是最密集的，躲避了没一会儿，便被一道火柱打得正着。

　　一见到小雷雕被火柱吞没，天晶灵狐忍不住低吼一声，宋影儿更是吓得直捂住小嘴。

　　下方的兽修者们则如看戏般的哈哈大笑起来，那些守卫刚吃了洞窟犀鸟的蛋，嘴巴正谗着，若掉下只烤熟的鸟，正好填肚子。

　　不过，待到火焰散去，小雷雕不但没被烧焦，而且浑然连一点事情都没有，众人也大为奇怪，怪不得小东西叫火羽雷雕，这东西对火焰的抗性居然如此强悍。

　　小雷雕也发现自己不怕火这个问题了，它目露喜色，再次展现了鲁莽的个性，居然“扑”的一下直接扎进了火云中。

　　众人看得心脏猛地一跳，幸亏众人胆色过人，否则真是迟早被这小东西吓出病来，火柱是火柱，火云的威力可比火柱强横数十倍呢，这么钻进去，还真是只有小雷雕能干得出来的事情。

　　“蓬！”

　　就在众人担心着，远处的一片火云突地散开，小雷雕如箭般的从里面窜了出来，经过火云的炼化，小雷雕的羽毛上似乎镀了层红光一般，看起来鲜艳如血，恰是火羽一般。只见它一张嘴，那一大团火云居然直接被它吸到了肚子里。

　　消失的火云顿时使得火流年云呈现出了一个缺口，缺口虽然只存在了眨眼的工夫，又被旁边衍生出来的火云给弥补，但是却足以让众人看到希望。

　　方陵大叫了声：“好。”小雷雕便兴奋得打了个转，然后猛地吸走了一大团火云，朝火云深处飞去，方陵等人紧随其上，转眼间消失在火云中。

　　老兽修者们压根没想到一头火羽雷雕的幼兽居然能穿过火流年云，一个个像见了鬼似的，瘫软在地，想起即将来临的死亡和失去的宝贝机会，浑身便提不起半分力气，其他守卫则一个个沉着脸，飞快的朝洞口方向赶去。


　　第六百三十三章 桥前之战


　　虎族人的领土观念十分强，守卫自然不会放过闯入领地的方陵等人，他们一冲出小道，便立刻兵分两路，其中一人前往术界中通报，其他十一人则朝着众人离开的方向追去。

　　火云重重，密不透风，炽热的空气让众人觉得好似在一个庞大无边的火炉之中，气浪扑面而来，就算沾上一丝，也足够伤害到肉身。

　　好在小雷雕领悟了吞火的奥妙，一路吸云吐雾，好不自在，方陵等人尾随而上，只是有惊无险，目睹着小雷雕的成长，方陵深感欣慰，这样可怕的火云半成兽都很难穿越，没想到小雷雕却能够轻松突破，足见天劫后的它有着无尽成长的空间。

　　待到穿破最后一层火云，顿时天地开阔，不过情形却并不乐观，只因方陵一扭头已经看到了后方的追兵，虎族人虽然没有飞剑，但是飞行的速度也相当快，宛如道道利箭射出，距离越拉越近。

　　这也难怪，因为11个虎族人中，领头的便是大圆满境界，其他人都是中期和后期不等的修为，当然速度上胜过方陵几人一筹。

　　既然被追击，方陵等人也没有再隐藏身形的意思，干脆就驾着飞剑豁出吃奶的劲朝前飞行，没过多久，便远远望见前方被一片阴霾所笼罩，阴霾之内隐隐露出几片山壁，山壁下的悬崖足有千丈高之高，雾霭连连，透着可怕的气氛，唯有一条铁锁桥相连，在桥前的空地上，熊武狼正站在那里焦急的等待着。

　　一见到方陵等人飞过来，连忙招呼道：“这里不能飞，上面都是云吸雾，被他们吸进去就麻烦了。”

　　众人无奈，只好落到下方来，刚落地，还没搭上话，虎族守卫头领已经象标枪一样扎在了地上，一声虎吼道：“你们好大的胆子，居然敢擅闯我虎族禁地，意图不轨！”

　　楚瑶娇喝道：“我们意图不轨，若不是我们逃得快，早被你们族里的老家伙当成盘中餐了！”

　　一听这话，熊武狼这才恍然大悟：“怪不得你们比我还后到，原来你们去了虎族墓地？”

　　方陵说道：“我们也是迫不得已，本来进了前辈说的那条道路，但是刚好看到虎族人在抢洞窟犀鸟的蛋，我们本想躲在第一条道上等他们离开，结果没想到他们是那里的守卫。”

　　熊武狼听得明白，而短短说话的时间里，其他守卫也纷纷赶到。

　　守卫头领嗤笑一声道：“若被他们吃了，那也是你们活该，我们虎族之地可是你们这些人修者有资格进入的？看你们跑到这里，想穿过云吸锁桥，便知道你们是想走捷径穿过我虎族领地！真是痴心妄想，还不快快束手就擒！”

　　熊武狼低声说道：“小兄弟，你们先走，穿过这锁链桥后，斩断铁索，我自然有方法跟上来。”

　　熊武狼的修为高达大圆满境界，由他来抵御这些人也是唯一的选择，方陵点点头，示意萧雪三女先过桥。

　　楚瑶走在最前面，一脚踏上铁索桥，桥身便立刻剧烈的晃荡起来，就算将全身力道聚集于脚下，桥身都稳不下来，就好像有一股无形的力道推着桥一样。

　　桥下是雾霭满满的深渊，仔细看下去，似乎下方还有着什么生物在游动着，显然那里是个危险之极的地方，而头顶上方黑压压的云瘴具有着强大的吸力，更不能够靠近万分，唯一安全的通过方法就是这条铁索桥。

　　三女二兽小心翼翼的上桥，此时桥身已晃荡得如同秋千一样，纵然抓住锁链，也随时会被甩出去一般，以至于三女的动作都非常慢。

　　小雷雕在征服了火云之后，信心大增，如今更想征服上面的云吸雾，哪知道一接近，便感觉到莫大的吸力，顿时生了怯意，老老实实的抓在绳索上，一步步的朝前走。

　　方陵一看这情形，便横身挡在桥口处，熊武狼则是朝前走了几步，朝着虎族人朗声说道：“各位兄弟，今天就算我熊武狼得罪，怎么也要护着他们过了这座桥。”

　　守卫头领冷笑一声道：“就凭你这熊不熊狼不狼的杂种，也敢放这样的大话！”他微微一弓身，低声咆哮，身上的虎纹顿象活过来般沸腾起来，化为缕缕雾气缠绕周围，正是虎族的虎息。

　　众虎齐吼，霎时间站在众人面前的已经不再像是修真者，而是一头头下山猛虎，释放出的凶性让众人不寒而栗。

　　“吼！”熊武狼也在这种压力下咆哮出声，释放出无相熊息，方陵也深深吸口气，体内的五感之源好似受到极大的冲击，在体内波动不停。

　　“咻——”

　　虎族守卫头领和熊武狼在一瞬间冲撞在一起，以二人为中心沸腾的气息迅速的朝外翻涌，宛如重重浪涛，外围的守卫立刻被余劲震得退到后方，方陵紧紧抓住锁链桥，这才没有被吹走。

　　“砰——砰——”虎族人和熊武狼采取的战斗方式都是近战型，最简单的拳脚却蕴涵着能够摧毁大山河海的雄浑霸力，一招一式出于本能，却是凡间高手绞尽脑汁想要领悟的返璞归真之术。

　　二人拳拳到肉，腿腿到骨，一拳砸在身上，便发出金石相交的闷哼声，好像肉身是钢铁铸造而成的，看得人心惊胆颤，而且二人的拳脚速度相当的快，一个呼吸的时间便足够轰出上百拳之多，早已远远超过周围人视野的极限。

　　熊武狼独战虎族头领，不落下风，众虎族人没想到他这么厉害，立刻被激起了更猛的凶性，一个个不要命的扑了上去，瞧准空隙朝着他抓去。

　　熊武狼释放的气息不停的朝上提升，好似没有极限一般，本来熊族人的速度比起同级的虎族人明显要逊色，但是熊武狼的体内有着狼族的血液，使得他的速度能够持续攀升。

　　方陵被众人的战气吹得衣袂啪啪作响，两只脚都扎进土中半尺，才能够稳住身形，此时，众女才走了一小半路。

　　突然间，一个虎族人被熊武狼震退后，一返身便朝着方陵扑了过来。

　　这虎族人修为只有筑基期中期，但是比方陵却高了一级，更何况兽族人的实力远比同级的人修者更加强悍，虎族人根本没将方陵放到眼里，他宛如饿虎扑食一般，朝着方陵扑来，双掌的指甲更在此时化为尖锐的虎爪，就好像下一刻方陵要被开膛破肚。

　　熊武狼大吃一惊，就要使出一记狠招逼退虎族头领，却见方陵突而一声咆哮，浑身龙息散发，震惊全场。

　　龙息再弱，也是龙，而且还是一头能够引发天地浩劫的不祥血龙，虽然对虎族人的震慑有限，但是足以让方陵抢夺先机，右拳祭出天龙屠戮之招，以十二成的修为狠狠轰在虎族人的胸口上。

　　虎族人顿被震出三成内伤，倒飞出十几丈远，熊武狼更是万万没想到一个人修者居然能修炼兽族法门，更能释放龙息，他自然不会放弃这机会，连着几个飞腿将几个修为低的守卫直接踢晕了过去。

　　“臭小子，找死！”其中一个虎族守卫被熊武狼踢飞，捂着肚子爬起来，便准备将这笔账算在方陵身上。

　　他的修为足有筑基期后期，虽然被熊武狼一招重创，但是却有着足够的实力击杀一个人类的筑基期前期修为者。

　　眼看虎族守卫扑来，熊武狼心头一急，大叫道：“快躲！”

　　方陵却是深吸口气，知道如果这个时候上桥，肯定会被虎族守卫追上，若在桥上开战，整个战局会变得更加混乱。

　　于是，他大吼一声，催动最强的五感之源，双臂合十，交叉在胸前，双目毅然决然的死死盯着扑来的对手，口中轻轻吐出四个字：“瞬防一杀！”

　　“连兽盾都没有学会，还敢挡住老夫的一击，就让你尝一尝虎拳的滋味！”虎族守卫大吼一声，一拳朝着方陵双臂交叉处砸去。

　　拳头接触到方陵时，正是瞬防完成之时，十二成的修为提升出的十倍防御，外加无相龙息构造成的血龙幻影，已经是方陵目前能够构造出的最强防御。

　　然而，再如何强悍，他毕竟只是筑基期前期修为，后期高手的一拳足已将其震杀！

　　只一拳，瞬防构造出的十倍防御宛如纸片般瓦解，方陵便觉得宛如被卷入飓风之中，顿时被震得离地而起，朝着后方飞去，方陵来就知道绝对抵挡不住这一击，若是硬挡，绝对是个死字，但是若是借他的力道上桥，却能够节省时间。

　　当然，这一招绝对是铤而走险的，因为对手毕竟是筑基期后期，借他的力足已付出惨重的代价，但是对方的拳劲远远超过所想，方陵几乎神智都被震得溃散，整个人象断线的风筝一般朝着桥上飞去，口中的鲜血一路飞溅。

　　萧雪三女大吃一惊，也不顾自己的危险，连忙飞身赶救，但是时间却已经来不及了，眼看着方陵就要掉下万丈悬崖，雾霭中的巨型生物顿时涌动起来，一个个张开大口，情形危机之极。


　　第六百三十四章 逃离虎地


　　小雷雕绷直身体，好似一把剑朝下猛扎而去，高速追上方陵，双爪扣住他的肩膀上，翅膀用力一展，便要将他朝回拖。

　　然而，雾霭中的生物已经迫不及待的冲出雾色，一张张宛如黑洞般的血盆大口朝着一人一兽咬来，浓浓的腥臭味足以让人窒息。

　　萧雪三女一颗心都揪到嗓子眼上了，却见小雷雕突而一张口，喷出一大团火云，巨型生物便像受到惊吓似的缩了回去。

　　待到小雷雕将方陵拖上桥，三女眼眶里都是泪花打着转儿，差一点就要掉下来，再看方陵这一身伤势，心疼不已。

　　方陵虽然感觉到全身无力，各种剧痛不停传来，让人冷汗直冒，但是意识却完全清醒过来，他感激的望了小雷雕一眼，憋出两个字来：“快走！”

　　三女不敢耽搁，连忙扶起方陵，顺着这摇摆的桥身朝尽头赶去，击伤方陵的虎族守卫发出凶恶的咆哮声，但是却不敢上桥追赶，只得回头围攻熊武狼。

　　战火早已进入白炽化的阶段，地皮宛如被刀削过一般，凌乱如狼籍，众兽修者纷纷兽化，咆哮声接连不断，乱战成一团。

　　兽化后的熊武狼并不是纯粹的熊的外形，还夹杂着一些狼的特征，两种血脉的融合让他有机会突破两种生物都不能够达到的极限境界，但饶是如此，面对十一个虎族兽修者亦倍感压力。

　　方陵四人一步一险，终于走到了桥的尽头，一踏上实地，楚瑶便用解仙匕斩断绳索，然后大喊一声：“武狼前辈，该你了！”

　　虎族头领沉喝一声道：“想从老夫手里逃跑，你等下辈子吧！”

　　他全身劲气迸发，修为在十二成上竟然又有半分提升，想要用最强的姿态困住熊武狼，周围的虎族人都是同一个想法，豁出命的释放修为，拼死也要将敌人拦下。

　　熊武狼似乎也被众人这阵仗吓了一跳，一伸手从腰囊中摸出一把乌黑的小珠子，朝着众人一撒，用尽全身力气的大叫道：“好个虎族人，我也和你们拼了，看招——七宿毒豚卵！”

　　七宿毒豚卵一出，众虎族人顿时脸色剧变，同时也闻到小珠子上传来的辛辣味道，吃惊之下都本能的朝后狂退。

　　不为别的，只因为七宿毒豚乃是筑基期级的剧毒凶兽，此兽浑身是毒，是毒豚种中最为厉害的分支，这种毒豚每活一百年，便会重新恢复到刚出生的状态，毒性也会受到一次炼化，被称为一宿，每多活一宿，其毒性就厉害十倍，当活到第七宿的时候，毒性是普通筑基期毒系凶兽的七十倍，而毒豚的卵是毒豚全身中最毒的部位，就算是众虎族高手，若是被这东西沾到，就算不死，要想复原过来也不是件容易的事情，若是运气不好，可能一生都难以复原。

　　众人本能的这么一退，熊武狼已高速穿过身后的守卫，到达桥前时猛地一弹，如同巨弩射出的弩箭一般直直的朝着桥尾射去。

　　这可不是简单的一跳，如果速度、高度和力量有一样没控制好，要么落下悬崖，要么被上面的雾气吸走，但是熊武狼显然没少做这种事情，在他人看来几乎没有可能做到的事情，却轻轻松松的办到，在众人还愣神之时，已跳落到了桥那边。

　　这时，虎族守卫们才发现，落到地上那辛辣的东西根本就不是传闻中的剧毒之物，而只是一堆普普通通的香料果子。

　　众虎族守卫脸色一阵红一阵白，谁也没想到熊武狼居然这么狡猾，关键的时候使诈。

　　方陵也看出这其中的蹊跷，直道熊武狼机智多端，不过，虎族人并非敌人，所以众人也没好意思笑出声来。

　　就在方陵要走的时候，突然间桥前的方向又生剧变，一道道黑影宛如凭空出现，笔直的扎在了地上，原来是另一路虎族人。

　　新来的虎族人不过八人，但是领头的一个四旬男子霸气十足，金色的眉毛犹为醒目，显得和其他虎族人不太一样。

　　虎族头领等人一见到这人，连忙跪地伏拜，口中喊着虎将大人。

　　虎将一眼扫过全场，目光落到断桥对面的熊武狼等人身上，冷漠无比地说道：“大胆外来人，竟敢擅闯我虎族领地，是当我虎族无人吗？”

　　熊武狼抱拳说道：“虎将大人，我们穿行乃是因为有要事在身，还请多多见谅。”

　　虎将冷冷说道：“我虎族最重法规律条，凡是违反者一律按法处置，外来人也不例外。无论你们是要事还是没有要事，违背规矩就是违背规矩！如果你们不回头，我虎族将把你们几人列入追杀名单！”

　　熊武狼扭过头来，朝着众人说道：“现在回头还来得及，虎族的追杀令可不是闹着玩的。”

　　话中的意思非常清楚，众人前往龙族，本来就前途渺渺，走的是三条路中最不可能实现的一条路，如果没有成功，不但解不了熊狼两族的争端，更会为自己带来杀身之祸，而且虎族的强大远在熊族之上，在这么一片兽修者之地中，他们要想让几个人修者的命，那方陵等人绝对没机会逃出寐夜森林。

　　方陵此时已恢复了些力气，挤出几分笑意道：“桥都断了，想回去都不可能。倒是武狼前辈，你若想回去，这倒是个好机会。”

　　熊武狼听出他话里的调侃之意，不由放声大笑起来，弯腰将他扶起来道：“小兄弟都不怕，我熊武狼又有什么好怕的？走！”

　　见到两个男人如此气魄非凡，萧雪三女俱是盈盈一笑，丝毫不露怯意。

　　见到敌人大步离开，消失在茫茫雾霭之中，虎将的脸色越发阴沉，他一脚将地上的香果踩烂，冷笑一声道：“真是不知死活的外族人，居然敢藐视我们虎族的权威！”

　　他身后的虎族壮汉抱拳说道：“大人，要不咱们绕道过去，半路截下他们！”

　　虎将大肆摆摆手道：“不必了，这群外族人诡计多端，才得已从这里逃出去。若是尾随上去，反倒中了他们的计，但是，他们不可能不回来。你们派人守住通往熊族和狼族之地的大小道，一旦他们回来，立刻派人来通知！”

　　众虎族守卫齐齐应声，然后兵分两路而去。

　　另一边，方陵等人在不久后便出了虎族的领地，正式踏上了前往龙族之地的旅程，寐夜森林的广阔远远超过方陵等人的想象，就好像这里根本没有边际一般，更藏匿着各种凶险至极的凶兽，闻所未闻，见所未见。

　　兽族人对于森林的了解远远超过人修者，这一路上方陵等人便听熊武狼讲各种凶兽、炼材还有灵草之类的奇闻轶事，让众人大开眼界，远远超过望月宗的典籍书册上所讲的知识。

　　同时，方陵等人也给熊武狼讲起人类世界的各种奇事美食，惹得熊武狼口水直流，由于对熊武狼的信息，方陵更将他带到寸鼎中走了一圈，寸鼎中虽然修真级的果树刚刚才发芽，但是各种凡尘灵果也是熊武狼未曾见到过的，自然大为稀奇。

　　当然，这一路上也不只是谈天说地那么简单，始终有一些无法避免冲突的凶兽，一路斩杀，不仅获得了大量炼材，采摘了各种灵草，同时修为也有了迅速的提升。

　　半个月后，一行人终于抵达了浩劫峡谷，庞大的浩劫峡谷宛然巨人般耸立在原始森林的面前，本来原始森林已经足够高大，株株树木都有上千上万之龄，但是和浩劫峡谷一比却宛如小孩儿一般矮小。

　　整个峡谷就像刷了一层黑漆般，上面顶着黑压压的云层，压抑得人喘不过气来。

　　浩劫峡谷就好像集合了万千险地为一体，和这里一比，以前所经历的那些险地简直不值一提，这里到处都是悬崖峭壁、羊肠小道、架在虚空的独木石桥，而且山体之外存在着大量的漩涡风眼、一旦被吸走那就是神魂俱灭，所以在这里飞剑是根本无法使用，只有老老实实的一步步朝前走。

　　三天三夜，方陵一行人就像踏入了地狱之中一般，在这个没有生命的黑暗地带一路前行，这里根本没有让人休息的地方，每一刻都要打起十二分的精神。

　　当然，要想轻松过关并非没有取巧的方法，事实上，方陵几人和两头小兽都可以藏身在寸鼎之中，由熊武狼带着寸鼎前进，他修为最高，危险系数会小很多。

　　但是，所谓成长便是要不断的去经历各种危难险阻，要想精进大智慧便无惧生死难关，所以方陵等人虽有取巧之法，却舍而不用，宁愿携手共渡难关，只为能早日踏入仙道。

　　三天三夜过去，方陵等人已被峡谷的险阻弄得疲惫不堪，喘气连连，就在第四日的下午，众人终于来到了峡谷的尽头，此时，众人所在的高度已经比入口处的原始森林高出了数千丈，而这尽头却是一片广袤的平顶山。


　　第六百三十五章 龙族之地


　　平顶山周围是一片苍茫白云，稍稍一感知，便能察觉到云层中隐匿着的大量风眼，就像无数个野兽的大嘴，等着吞噬一切生命。

　　平顶山上寸草不生，更没有通往其他地方的去路，唯有最中间有着一个水池，池水沸腾滚涨，散发着浓密的蒸气，一颗颗水泡形成，爆灭，不断循环着这一变化。

　　方陵早恢复了七成伤势，行走无碍，他和三女在周围转了一圈，便都发起愁来，因为无论如何释放五感，都察觉不到这里有这其他路径，于是几人都将目光盯在了熊武狼身上。

　　熊武狼苦笑道：“我也没有察觉到有什么去路，这倒真是奇怪，不过按常理来说，这个水池也算一条路，只不过看我刚才试过了，这水质特异，温度奇高，手还没碰到水就快被蒸气给熏熟了。”

　　楚瑶歪着脑袋，小手指在额头上点了点道：“莫非咱们是走错路了？”

　　方陵慢慢摇头，十分确认地说道：“不会，虽然来路崎岖多变，但是都没有任何的岔路。”

　　萧雪星眸一闪，说道：“除非道路上的岔道是被法阵所藏匿，我们才不会找到。”

　　熊武狼却摆摆手，说道：“萧姑娘，我们兽修者是不擅长设置法阵的，而且，因为我们的五感特别敏锐，如果路上有法阵藏匿，我一定会察觉得出来，而且要破解也并不困难。”

　　众人心头一沉，方陵却是忧中带喜，要破解千年前斗神宗禁地神山消失之谜，就必须破解宗派的终极防御法阵“十方寂灭”，如果自己不断修炼五感之源，那么就能够大大提前前往斗神宗遗址的时间。

　　他很快又冷静下来，试着解决眼前的难题，不惜惹上虎族，经历这么多险阻到达了浩劫峡谷的尽头，绝对不能够就这么无功而返。

　　此时，萧雪三女走到山边上，一寸寸地的查看周围，是否藏匿着什么暗道。

　　方陵左思右想，突而想到了什么，连忙问道：“武狼前辈，这里是不是前往龙族之地的唯一通道？”

　　熊武狼点点头道：“应该是这样。”

　　方陵继续道：“这条通道虽然艰难，但是如果修为稍高要想过来也并不难，也就是说，如果其他种族的高手有事情想要找龙族帮忙，那么既然龙族对于一些影响到兽族存亡的大事十分重视，那么也不会坐视不理，那他们是怎么样进入龙族之地的呢？”

　　熊武狼解释道：“是这样的，每个种族都有一张上古时代流传下来的龙鳞鼓，此物以龙鳞制成，只要带着此鼓来到这里，一旦敲动便会有龙族守卫打开大门，将对方迎接进去。不过，此鼓是各个种族的镇族之宝，唯有族长和王者才能够使用。”

　　宋影儿听得大觉失策，跺着小脚道：“早知如此，我们就该先跑到熊族去将这龙鳞鼓给偷出来呀。”

　　熊武狼不由失笑道：“宋姑娘说得简单，那东西放的地方可是元婴级高手修炼的禁地中呢，对方一个念头就足以让我们尸骨无存啊。”

　　听到元婴级高手，顿时断了众人的奢望，宋影儿更吐了吐舌头，觉得自己想得太天真。

　　唯有方陵没有笑，而是大步的走到了中央水池的前面，深深吸了口气，双臂一展，随着一声沉喝，催动无相熊息之功，顿时血龙之气环绕，水池中的水泡顿时密集起来，温度瞬间提升了不少。

　　见到方陵这么做，熊武狼陡然明白过来，飞身过来问道：“方小弟，莫非你认为龙气能够开启术界之门？”

　　方陵点点头，正色说道：“前辈之前也说过，传说只有龙族人才能够度过浩劫峡谷，这话的意思更准备的来讲应该是只有龙族人才能够开启峡谷尽头的术界之门，而且，各族族长的修为并不低，要想穿过普通的术界之门其实并不难，但是却偏偏过不了龙族的术界之门，可见要打开龙族的术界之门一定有其特殊的方法，而龙族人共同的特点就是龙气！”

　　众人听得恍然大悟，方陵又说道：“不过我的龙气太过微弱，看来还是得靠武狼前辈帮帮手呀。”

　　熊武狼豪迈的大笑起来，双掌按在方陵背后，劲道一吐，后期境界的金丹之力顿时涌入方陵肉身中，将他的五感之源足足提升了两个档次，顿时，血龙幻影成形，惟妙惟肖，宛如实物一般，它更是仰天咆哮，龙气狂涌而出。

　　几乎同时，水池的水疯狂滚涌，然后突然间从中窜出一物，众人定眼一看，却发现是一条巨大的白龙。

　　白龙并非活物，而是用特殊的石材制成，它从水池窜出来后，便直冲云天之上，周围的云层顿时被它身上蕴涵着的龙之气息所震散，纷纷朝外移开。

　　众人目光随着白龙而上，白龙的身体足有百千丈长，一直从池中不停的冒出，而在空中攀升了数百丈之后，白龙突然一张嘴，像咬在什么实物上一般，发出“铿”的一声巨响，然后便隐约见到一团金光扩散，像是术界之门被打开了。

　　方陵等人顿时大喜，由于白龙出现，周围的云层乃至风眼都被震开，所以便都驾起飞剑，顺着龙背直升而上。

　　待到攀升至白龙之口，众人一头扎进术界之门之时，顿时为眼前的景象大吃了一惊。

　　这是一个极为震撼的场景，在打开的巨大石门之内，辽阔的龙族之地毫无遗漏的呈现出来，而让人一眼就看呆的，则是苍茫大地，森森绿色之上矗立着一座数百层高的巨龙之殿，金光闪烁，耀得人睁不开眼睛，而辨别清楚殿外的用砖，方陵等人只觉得气血上涌，停不停下来。

　　只因为建筑殿堂的每一块砖头都是修真界罕见的赤龙金，这种金石是要沾过龙血后经过万年才能形成，赤龙金是修真界铸造法器的上好材料，人修者梦寐以求的宝贝，而在外面的世界中极为罕见，但是没想到在这里却是哪来当砖头用，而其数量之多足以万斤来计算，若是人修者知道这里有这么多赤龙金，只怕是要疯狂了。

　　而不止是建筑材料昂贵稀罕，这殿堂从头到脚都显得十分精细，巧夺天工，绝非人力能够铸造而成。

　　但是，这仅仅是视野里所见到的其中一座宫殿，在遥远的天空之上，有着一座漂浮蕴藏之上的白色龙殿，殿堂的外形就好像无数条神龙盘旋交织而成，建筑的材料也不是普通的白玉，而是传说中龙族凶兽最喜欢挖回家砌巢穴的白龙玉，这种玉品质极纯极高，若是用来设置法阵，效力比起普通玉石要强横数倍。

　　顺着森林朝远方望去，有一片辽无边际的湖泊，湖泊之上亦有着一座豪华的宫殿，宫殿水天一色，冰蓝如晶，似乎只有一部分露出头来，其余大部分都藏在湖泊中，但是光是这小菏一角，就像个丝纱半露的美人，让人忍不住要去探究。

　　除此之外，在连绵不断的山脉之颠，还有一座古朴庄严的龙殿，其色如绿，材质乃是外界稀罕至极的龙杉木，只是到了这里，满山遍野随处可见此物，已经毫不稀奇了。

　　每一座龙殿都延续着十万年的历史，沉静而威严，讲述着龙族人骄傲的种族历史，给人一种发自内心的景仰和崇拜，和这五座龙殿比起来，熊族人所居住的城市只能够以简陋来形容了。

　　方陵等人当然知道这些是什么，早在路上，熊武狼便已经讲述过，龙族有五座城市，分别是天之龙殿、地之龙殿、水之龙殿、山之龙殿和云之龙殿，除了天之龙殿众人看不到外，其他四座龙殿已经一眼就望得个清楚。

　　但是，让众人震撼的绝不仅仅是大殿的辉煌，因为这一片绝美的风景画就像被人撕破了画布一般，满目疮痍！

　　术界之门厚达三丈，是以修真界最坚固的石材种来整体制成，重逾百万斤，大门这样一关上，就是步入金丹期的高手也无可奈何，动摇不得半分。

　　然而，如今术界之门却轰碎成四块，伴随着一些小碎石倒在地上，边缘的石阶上还残留着几口血迹，仔细分辨，可以发现碎掉的四块边角处都有着残破的掌印，可见是某人一掌就将这扇大门给震碎了。

　　视野内的那几座宫殿也像发生过激烈的战斗，外表都有所破坏，在领地内的大地上更有着一个个巨大的坑洞，宛如被天外陨石所撞击出来的，使得整个龙族之地顿时被一种恐怖的气氛所笼罩。

　　静，这里静得出奇！

　　方陵等人背脊直冒凉气，呼吸顿时变得沉重起来，龙族的人并不算多，但是无论高手的比例还是族人的实力都是整个兽修者之地最为强悍的，正因为如此，龙族人才能够屹立于兽族之颠的宝座上，但是如今龙族之地却被人破坏成这个样子，简直就是难以置信。

　　究竟是什么样的人能够做到如此地步，对方有多少人，是否还在这里，这一个难题压在众人心头上，让人寸步都不敢移动一下。


　　第六百三十六章 失手被擒


　　良久之后，方陵镇定下来，举步跨入倒塌的术界大门，无论龙族发生了什么样的剧变，自己将要面对何种敌人，既然经历千辛万苦来到龙族，那就不可能无功而返。

　　见到方陵动身，萧雪三女和熊武狼也都跟了上去，天晶灵狐和小雷雕稍稍迟疑了一下，也跟了进来，只是对于二兽来说，这龙气弥漫的环境实在是有点让它们有些心悸。

　　顺着术界之门进来，便是一条宽阔的玉石大道，道路铺排的玉砖都是最上品的玉石，而且每隔一段路，还有一块菱形玉晶，在人修者的世界中更是难以寻获的宝贝，只是这些玉石都是表面上完好无缺，脚一踩上去便立刻化为一堆粉末，显然是遭受了强横的巨力。

　　众人脚不沾地，沿着大道一直朝前飞去，渐渐的，大道周边出现了一尊尊的龙族战士石像，每条都精工雕刻，栩栩如生，若非因为战斗而破坏，这里实在是一道美得不可言喻的风景线。

　　龙像大道一直延伸，连接着地之大殿，在和大殿之间的部分零星的散落着一些石头建筑，宛如一个小村镇一般，当方陵等人赶到建筑群的前面时，突然间从两边丛林中飞出一根根的骨矛。

　　骨矛来势汹汹，矛尖磨得尖锐如芒，只是方陵等人自进入龙族之地后便一直提高警惕，一感应到骨矛射出，纷纷朝外避闪，骨矛一扎在白玉砖上，砖头上立刻覆盖上了一层灰色，就好像将白玉砖瞬间石化了一般。

　　众人没想到这平白无奇的骨矛都有这样诡异的能力，几乎同一时间，几张黑色的大网从丛林中甩了出来。

　　大网的边角上系着骨质的几颗白球，大网旋转，白球上转好的孔洞便发出低沉的啸声，让众人的神智一瞬间受到影响，行动顿时一缓。

　　方陵何等聪明，一下子明白了其中的算计，骨矛的出现是为了将众人分散，大网一现则是为了逐个对付一行人，不过他再快的封闭听觉，时间上已经来不及了，大网一来到头顶，便迅速的罩下，丝线紧紧缠绕在身体上，运足劲道居然都挣脱不开。

　　就这么片刻时间的工夫，不止是方陵和萧雪三女，熊武狼和二兽都没能逃过大网，被捆得个正着。

　　这时，丛林里传来动静，随即走出三个青年男子，每一个都神情冷峻，目光中带着浓浓的杀机，一看到他们外袍胸口上所绣着的龙族标记，还有青年身上释放出的淡淡龙气，方陵等人便立刻明白过来，来者是龙族人。

　　方陵连忙喊道：“几位龙族大哥，我们是来求见龙王的！”

　　其中一个白袍青年横扫了他一眼，大步走到他面前，突而一伸手抓住方陵的脖子，指甲探出，化为锐利的龙爪。

　　见到龙族人这样的举动，萧雪等人大吃一惊。

　　龙族人压抑着愤怒，低沉地说道：“早就听说你们人修者最擅长花言巧语，欺骗耍诈，但是，你不要以为我会相信你说的话！你若再多吐一个字，小心我扭掉你的脑袋！”

　　龙爪上传来锐利的杀气，对方指头上传来的劲道也十分强硬，方陵却没被这威胁吓倒，而是一字一句的正色说道：“几位同道，不管你们对人修者有什么样的偏见，但是我们来这里和这里发生的事情全然没有半点关系，我们是为了熊狼两族的争端才来晋见龙王的。”

　　熊武狼也在一边喊道：“三位龙族兄弟，我们来这里的目的真是为了解决两族纷争！”

　　白袍青年却嗤笑一声道：“任你们编造再多的谎言，但是我龙弦可不是白痴，哪有这么巧的事情？没有外来人能够打开术界之门，偏偏你们打开了，而且正赶上外来人入侵！”

　　另一个龙族人也一脸愤怒地说道：“本族在此繁衍十万年，从未有人敢闯进来，如今这里生灵涂炭，若不拿你们祭奠祖先，怎能平息我龙族怒火！”

　　龙弦一摆手，命令道：“走，押他们去见龙使大人，听由龙使大人发落！”

　　方陵几人无法反抗，只得跟着他们入了城，楚瑶懊恼道：“这鬼网子真是烦人，不是法器，却又如此坚韧，连解仙匕都没办法。”

　　熊武狼暗暗挣扎了一阵，低声说道：“这只怕是龙筋所制成的网子，越挣扎束缚得越紧，或许方小弟你释放龙气会有作用。”

　　方陵却沉声说道：“他们一察觉到我的意图，只怕就是一场死战，我还来不及救你们就得对上这三人，龙族人所使用的武器都十分特别，只怕我也没有胜算。而且现在我们还弄不清楚这里究竟发生什么事情，还不如去见见他们领头的人再做打算。”

　　萧雪隐隐担忧道：“但是见了他们领头的，如果我们无法取信他们，那我们只怕真会被他们拿去祭奠祖先了。”

　　方陵镇定地说道：“你们放心，等我明白这里所发生的事情，自有方法让他们相信我们。”

　　萧雪三女都重重点点头，无论是生是死，只要能够在一起便是最幸福的事情，所以只要有方陵陪伴，就算面对死亡，三女也绝对不怕。

　　不多时，众人便走到了一栋高大的建筑前，敲开门进去，便见到偌大的院子里有着十几个龙族战士，不少人身上还带着伤，或盘坐，或躺下，正在调理身体。

　　一见到方陵等人被抓进来，龙族人纷纷站起身，怒目相向，虽然没有别的举动，但是那愤怒的眼神足以表明一切。

　　越朝着里面走，里面的龙族人修为越高，但是数量却并没有方陵想像的那么多，仅有几十人而已，要知道，龙种虽然在万千凶兽族群中十分希罕，但是资质在群兽中却都是佼佼者，所以族群的人数纵然没有虎师之族多，但是也一定都是不少，而且光从外围的这些龙族人便可看出，这些筑基期的高手的确相当有实力，一个个虽然受了伤，但却劲头十足。

　　没过多久，方陵等人便被带入殿内正厅之中，正厅中所坐的十几人都是龙族中金丹期以上的高手，一个个神色肃然，隐带怒气。

　　金丹期通俗意义上指的是人修者能够将金丹从金丹之源强化至真正的球形金丹的境界，兽修者没有金丹，但是却有金丹之源，达到金丹期后，兽修者体内的五感之源业已凝聚成形，其实力绝非筑基期修为者能比。

　　坐在高位上的是一个五旬老者，相貌和善，身材修长，一身白袍裹身，气质尊贵，只是他的眉宇间也少不了一些忧虑，显然为目前的形势而担忧。

　　龙弦押解着众人进来，立刻引起一阵骚动，待到龙弦将事情说完，一个金丹期的高手便重重有哼道：“真是不知死活的人修者，居然敢闯入我龙族之地！还敢大言不惭的说是为了解决熊狼两族的纠纷，你当我们都是白痴吗？”

　　另一个金丹期高手也怒火朝天地说道：“人修者本就不可信，但是可恶的是居然还有个熊族人当帮凶，真是丢尽了我们兽修者的颜面。依我说，该按照祖规，拿这些入侵者去祭祀祖先！”

　　众龙族人群情激愤，杀气滔天，把一腔怒都发泄在了方陵等人身上，方陵深吸口气，将腰身挺得直直的，大声说道：“都说龙族乃是兽族之王者，能够担任龙使的更是其中睿智非凡之辈，龙使大人该不会不给我们解释的机会就给我们定罪吧？”

　　龙使见这青年在众多高手的气势下丝毫没有怯意，反倒是朗声畅谈，倒有些稀奇，他便淡淡说道：“我们龙族最讲求公正严明，绝不会误判好人，熊族和狼族的纷争我也早听说过，你们身边有熊族人在，知道这件事情也不难。那么我想问的是，如果没有其他人帮忙，你们是怎么进入我龙族领地的？”

　　旁边的金丹期高手傲然说道：“我们兽修者虽然不擅长使用法阵，但是远古时代的祖先却从人类那里学到了术界的制造之法，我龙族之地的术界强大无比，如果强行突破还会被术界反弹攻击，就算是金丹期级的人修者也休想闯入。但是你们几个筑基期的年轻人却毫发无损的进到这里，还敢说和入侵者无关？说，你们究竟还有多少人，来这里究竟是什么目的？”

　　方陵微微一笑，心念一动，催动无相熊息的法门，待噬灵鬼手释放出龙气之时，龙筋网果然慢慢软化下去，落到地上。

　　众龙族人对龙气的反应极为敏锐，发现方陵释放出龙气解困，顿时脸色微微一变，颇有几分震惊。

　　事实上，只要用龙骨之类的龙系炼材炼制法器，人修者很容易得到能够散发出龙气的法器，但是这种龙气不过是死龙之气，在龙族人闻到会有一股腥臭味，十分容易辨别。

　　然而方陵所释放的龙气，虽然微弱，但却是明显的活龙之气呀，就凭这一点，便足以让全场的龙族人将注意力集中到这个青年人修者的身上。


　　第六百三十七章 解除误会


　　在望月宗修炼三年，然后飞升得道，如今方陵已经有二十三四岁的年龄，正值青春风华，意气风发，皇者的血脉，过人的天赋聚于一身，便让他展现出不同于他人的气质。

　　刚才众人都在气头上，都没有正眼瞧过方陵，如今被他释放的龙气吸引，这么一看，不由暗暗惊奇，只觉得少年的根骨奇佳，比起龙族子弟亦是丝毫不逊色。

　　很快的，众人的目光又落到他右臂上的法器上来，龙使意念一动，率先将五感探入了噬灵鬼手之中。

　　噬灵鬼后的内部就宛如一个庞大无边的黑洞，却空无一物，而且一感觉到外来能量的探入，便延伸出无数的触角，缠绕在五感上，似乎要将其吞噬掉一般。

　　龙使暗道这法器诡异，无形中将五感蕴涵的能量增强了一倍，朝着黑洞最深处延伸而去，待到来到深处之后，豁然发现一个震撼人心的场面。

　　只进在黑洞最深的尽头，凭空出现无数条长长的黑色锁链，而在尽头的中央处，豁然有着一头血龙被锁链紧紧缠绕住。

　　血龙全身鳞片猩红，狰狞凶猛，一发现有外来能量的侵入，便张开大口想要将这股能量吸过去。

　　不过，龙使的意念毕竟是金丹期级的，连噬灵之气都吞不掉半寸，血龙又哪里占得了便宜。

　　而这时，其他龙族高手的意念也都纷纷窜入此地，意念化为人形，就好像众人是亲临此地一般。

　　见到血龙咆哮，其中一个龙族高手惊愕出声道：“这莫非是——血龙之魂？”

　　血龙二字一出，龙族高手们都纷纷一震，天下万千凶兽中，虽然有着龙族血脉的龙种凶兽都可以冠上龙族之名，但是龙族中根据血统是否纯正也是有高低贵贱之分，而最血统最为纯正的龙种中，又以应天而生之龙最为尊贵，血龙便是其中一种。

　　血龙被称为灾难之龙，代表着天地灾祸之像，其应天而生，顺天下大局而长，待到天下太平时便会完成使命，飞升渡劫，只是由于血龙生性残暴，极少能悟通天理，所以多是毁于天劫，真正能够踏上修真之道万年难得其一。

　　然而如今，这青年的法器之中居然藏着一条血龙之魂，也怪不得刚才龙气一出，便让众人心头有种忌惮的异样感。

　　但是，众人便又想到，人修者缺乏五感之源，是不可能修炼兽族法门，失去兽族法门的支持，根本不可能催发出活龙之气，于是，众人便顺着噬灵鬼手窜入方陵的肉身之中。

　　这一进去更让所有人目瞪口呆，只因为方陵的体内明显游离着大量的五感之源，而且气息充足，绝对是用兽族的法门修炼过的。

　　众高手不由面面相觑，一时间是一头雾水，怎么也搞不懂这个人修者怎么可能有五感之源，因为这东西可不是说修炼就能修炼起来的，必须拥有兽修者的体质才行。

　　就在众人迷茫不解之时，一直沉默的龙使突而想起少年时代曾在典籍库中翻阅到的一本书册，脑海里顿时闪过一行字眼，脱口而出道：“莫非——这青年竟是天元素体之身？”

　　龙族人都是知识渊博，乍听此话，如遭雷击，一个蓄着八字胡须的龙族人颤声道：“龙使大人，你不是在开玩笑吧？天元素体那不过是远古时代的传说，这根本就不可能在现实中存在呀？”

　　另外一个高壮的中年龙族人也喘着粗气道：“是啊，传说中天元素体是具备着修炼任何一种仙道法门的体质基础，这简直是太耸人听闻了。”

　　毕竟，任何一种兽修之道都有着其特性和优势，也有着缺陷所在，但是，如果能够精通各种修炼之道，将这些优势互补，那修为者的实力根本难以估量。

　　龙使扫过众人，沉声说道：“记载着天元素体的书册乃是我们龙族祖先亲笔书写，莫非诸位还怀疑此事的真实性？”

　　“这……”众人不由愣了愣，连忙纷纷拱手道：“我等不敢祖先之言！”

　　龙使负手而立，悬浮在方陵的肉身之中，沉吟道：“好个人修者，居然拥有着传说中天元素体之姿，也怪不得他能够打开术界之门了。”

　　八字胡龙族人连忙问道：“大人的意思，莫非此人和闯入者并不是一路的？”

　　龙使思索一阵，说道：“此人拥有罕见的天元素体之姿，法器中更有着血龙之魂，再加上他这一身资质和敢闯我龙族之地的胆识，假以时日，其成就必定不可限量。总之，我们先出去，把他的来意问个清楚再做决断！”

　　众人也都点点头，纷纷撤出意识回到本体之中，其实众人在这里一路寻找也不过是一个呼吸的时间，此时场内场外的人并没有察觉到众龙族高手已经有了这段经历。

　　龙使重新打量起方陵几人，然后开口问道：“你说你们来这里的目的是为了解决熊狼两族的纷争，那么你应该也知道，这样的事情我们龙族是不会插手的。”

　　方陵见到众人态度转变，便知道自己的特殊体质已经引起了他们的兴趣，便朗声说道：“我来这里不是为了请求龙族的帮忙，而是想求见龙王殿下，赐予当年人修者研究丹药的典籍！”

　　此话一出，众龙族人豁然又吃了一惊，龙使毕竟睿智，一联想到方陵的体质，顿时猜到他的目的，随即心头猛地一跳。

　　要想解决兽修者对灵矿的依赖，就不惜解决灵丹的问题，但是这个难题无论是人修者还是兽修者都无法解决，然而，这个天元素体的拥有者却明显具备了解决的基础，那就是既掌握了炼丹之术，又能深刻体悟到五感之源的玄妙。

　　如果此人真的将这个问题解决了，那便等于解决了困扰龙族十万年来的难题啊。

　　龙使终于确定下来，毕竟若是为典籍而来，这几个人的确和闯入者没有半点关系，他微微动了动手腕，束缚着萧雪几人的龙筋网应势而解。

　　龙弦等人都没料到龙使居然将他们给放了，但是又不敢有半点疑问。

　　龙使朝着方陵说道：“年轻人，你且跟我来，其他人就先留在这里吧。”

　　听到这话，熊武狼终于松了口气，示意萧雪三女可以不必再担心了，方陵则跟着龙使进入到了内厅。

　　内厅中空无一人，显得十分冷清，待到龙使招呼方陵坐下后，便说道：“年轻人，虽然按照本族规定，我这个龙使并没有让你进入典籍库的权力。不过，老夫也不是顽固不化的人，可以先斩后奏，但是现在的问题是，那个闯入者就在典籍库中！”

　　见到龙使如此通情达理，方陵连忙问道：“龙使大人，不知道这个闯入者究竟是什么来历，居然能够视龙族之地如无人之地一般。”

　　龙使脸上闪过一丝傲然，说道：“若是本族高手都在此地，此人想要肆意妄为也绝不可能。只不过，我龙族自从定居在这里起，便一直忧虑灵矿有朝一日会枯竭，所以先辈都曾立下训示，但凡我龙族人必定要去人修者的世界中历练，寻找另一处适合我们兽修者居住的场所。近年来，由于灵矿资源越发枯竭，所以本族的高手几乎都外出了，虽然有一部分前辈尚在族中，但其身在禁地，没到出关时间，谁也喊不动他们。”

　　方陵这才恍然大悟，怪不得来到这里后见到的龙族人并不多，原来其他的全都外出寻找另外的生存之地了，修真四域虽大，但是人修者的门派何其众多，要想寻找到一个足以隐匿的安身之所并非是件易事。

　　同时，他又敏感的捕捉到了一句话，吃惊道：“龙使大人的意思，莫非闯入者竟只有一个人？如果我判断得没错，龙使大人应该是金丹期大圆满境界的高手呀。”

　　龙使苦笑了一下，叹道：“老夫的修为的确如你所判断，不过这个闯入者的修为已经达到了——元婴期的境界！”

　　“元婴期？”方陵不由倒抽了口凉气。

　　在修真四域之中，只有筑基期、金丹期和元婴期三级高手，元婴期绝对是至强的存在，只怕一个指头就能够击败金丹期大圆满境界的修为者，也怪不得对手只凭一个人就敢在龙族之地闹事，而龙族人都无可奈何了。

　　龙使说道：“此人已经进入典籍库十日时间，谁也不知道他什么时候会出来，本族也已经派人前往人修者的世界通知族中前辈返回，但是尚需数月的时间。所以，年轻人你要想进入典籍库，还得等待。”

　　方陵抱拳说道：“我能够等，但是熊狼两族却等不得呀，若是龙使大人肯……”

　　龙使却摇摇头道：“熊狼两族的事情本族是铁定不会插手的，更何况你也看到目前的情形，谁也料不到还会有什么样的异变，我们已是无暇他顾呀。”

　　方陵也清楚龙族目前的难处，只得问道：“那这个闯入者究竟是什么来历，居然敢跑到这里来大闹一场？”

　　龙使脸色一肃，一字一句地说道：“若是我猜得没错，这个人应该是——南方鬼帝！”


　　第六百三十八章 铤而走险


　　乍听南方鬼帝之名，方陵大吃一惊。千年之前，鬼域大军大肆入侵修真界，修真四域中，南天域所遭受的损失最为严重，南方鬼帝之名让修真者闻之色变，而后来，南方鬼帝失踪又成为了南天域战局的转折点。当然，其中还伴随着一个重大的隐秘，那就是斗神宗禁地神山和诸多修真者的消失。

　　如今，听到南方鬼帝就在龙族之地，而且就在典籍库中，方陵又怎么能按捺得住心头的惊讶。当然，这个南方鬼帝自然不是千年前的那位，而是后来新任的，算起来执掌南方鬼域已有近千年之久。

　　方陵猛吸了几口气，才镇定下来，然后询问道：“鬼帝突然闯入这里，他的目的究竟是什么？”

　　龙使摇了摇头，脸色沉重地说道：“虽然不知道他进入典籍库究竟是为什么，但是此人出现在南天域绝不是个好兆头啊。”

　　方陵听出这话中的意思，千年前，鬼域大军虽被击退，但是经过这千年来的休养生息，已经十分壮大，南方鬼帝出现在这里也绝非偶然，若是他又想如前任那样入侵修真界，那的确不是一个好兆头。

　　但是，现在却没有时间让自己等待，方陵思虑一阵，询问道：“不知道鬼帝进入的典籍库里都藏着什么东西？”

　　龙使倒也不瞒他，淡淡说道：“都是我龙族这十万年来所收录和记载的各种事项，但是和人修者世界相关的却并不算多。所以，我也搞不懂鬼帝为什么会来这里。事实上千年之前的大战，因为没有波及到我们兽修者的领地，所以是没有我们兽修者参战的。”

　　方陵蹙眉深思道：“兽修者的数量虽然只有人修者数量的一成，但是比起人修者更加集中，如果千年前的大战，有兽修者帮助，修真界的胜算自会大增。如果没有重要的理由，鬼帝应该不会来招惹兽修者，或者说，如今鬼域的力量比起千年前已经强了不止一筹。”

　　龙使听得也神色凝重，方陵大胆提议道：“龙使大人，事关整个南天域，咱们不能再拖延时间，既然不能够唤醒龙族闭关的高手，那能不能去他族求援？”

　　龙使却摇了摇头，说道：“年轻人你的建议是好的，但是你并不知道鬼帝已经施展了无上手法将整个领域困了起来，若非我早想到这件事情，安排人外出通知前辈，只怕咱们连一分生机都没有。”

　　方陵听得一愣，迟疑道：“大人的意思莫非是，如今这领域之能进，不能出？”

　　龙使点点头道：“不错，要想解除目前的难题，位有三个可能，其一，是本族的前辈感觉到族内异变，从禁地中出来。不过，这个可能性非常小，进入元婴期后，本族高手在禁地中会呆上数十上百年之久，那地方就算是我也闯不进去，其二，便是要等到本族高手从外面回来，至于其三，就是要看这南方鬼帝何时离开了。”

　　方陵心情沉重，离开熊族已有段时间，不知道如今究竟熊狼两族是个什么样的情形，他细细思索，终于下了一个大胆的决定，朝着龙使正色说道：“龙使大人，我想去典籍库一趟。”

　　龙使几乎怀疑自己听错了，以至于反问了句：“你……你说什么？”

　　方陵一字一句地说道：“我想去典籍库。”

　　“什么，年轻人，你可知道这意味着什么？以南方鬼帝的修为，只需要一个意念，便能让你灰飞烟灭呀！”龙使大声告诫道。

　　面对龙使严肃的警告，方陵却是微微一笑道：“我当然知道我的实力和鬼帝是千差万别，但是我也知道如果心存畏惧就会一事无成，我也绝不能容忍因为我的怯弱而让阻止不了熊狼两族的纷争。”

　　听到这话，龙使顿时有些失神：“你……你竟然为了兽修者甘愿冒着生命的危险？”

　　方陵笑道：“我当然也有私心，不过，熊族有我的朋友，再怎么样也不能够袖手旁观。而且，我要去见鬼帝是有信心能够活着回来。”

　　“当真？”龙使多多少少为青年的胆识而震惊，听到这话更忍不住询问。

　　方陵说道：“这一任的南方鬼帝我也听过他不少的事情，此人是五方鬼帝之中最年轻的一个，据说性情孤傲，为人残暴，喜怒无常，没有多少人能够讨得了他的欢喜。”

　　“面对这样的人你能有什么胜算？”龙使不听还好，听得更是一阵头皮发麻。

　　方陵淡淡一笑道：“正是因为他喜怒无常，我才更有把握能够对付！而且，这也是我必须要去做的一件事情！”

　　龙使见到青年那波澜不惊的表情，竟暗暗升起几分佩服感来，修为之间的鸿沟所造成的恐惧心理绝不是那么容易抹平的，就像你是一个五六岁小孩，让你去面对一个杀人如麻，手上还拿着到刀子的杀人恶魔，估计看到对方影子都得吓到尿裤子。

　　就算龙使，就算他身为金丹期大圆满境界的高手，面对鬼帝这样可怕的修为，那也只能选择退避三舍。

　　只是，他当然不相信方陵去见了鬼帝还能活着回来，他终究还是摆摆手道：“不行，纵然你说得再好听，我也不可能让你一个外族人去送死。”

　　方陵知道他不信，便说道：“大人，我心意已决，你若不给我指明方向，那我就干脆在这里大喊几声，把鬼帝给引过来。”

　　“你……”见到方陵一副无赖的表情，龙使顿有几分气恼，指着他气呼呼的道，“你真是不知死活！既然你要去，那老夫就不拦你了，典籍库就在地之龙殿之中！”

　　方陵拱拱手，拜退道：“多谢大人指点，晚辈必定会带好消息回来！还请大人在这里稍等，不要让我同伴知道我要去做的事情，免得让她们担心。”

　　说完，方陵便由内厅的走廊处离开，驾起飞剑朝着地之龙殿而去。

　　目睹青年离开，龙使眉宇间神色复杂，这青年拥有着罕见的天元素体，或许是这样，这胆识当真也大得没办法想像，区区一个筑基期修真者敢去孤身面对元婴期的修真者，结局可想而知。

　　但是，他心里又不由得浮现起几分期盼来，青年那淡定的神色和眼眸间闪烁着的智慧，似乎又有着很大的胜算。

　　龙使活了千年之久，所遇之事再离奇也能够揣测出个七分，然而对于这件事情的结果，却不知道从何算起。

　　地之龙殿足有数百层楼高，金光闪烁的金龙金切割方正的铺垫在外墙上，金碧辉煌，富丽堂皇，显出龙族的无上尊贵。

　　方陵驾着飞剑一路攀升，待来到最上方的大殿入口后，便见到大量被破坏的痕迹，顺着这些痕迹一路朝里面走，没过多久，便来到了一座巨大的金门之前，在金门之上写着几个龙族文字。

　　自从虎族之地离开，这一路上方陵从熊武狼那里得到不少指导，万兽之语也大为精进，所以十分轻松的解读出了龙族文字的意思，正是龙族的典籍库。

　　典籍库的大门也遭遇了术界之门同样的噩运，被打碎在地，顺着长长的过道一直深入进去，便来到一个圆形石厅中，石厅周围的书架上放满着一册册的石书，在石厅中心有着一个竖直洞口，朝下望去，便可以见到下面还有着许多层。

　　在这里丝毫感觉不到鬼帝的气息，不过，方陵却感觉到背脊冰凉，有一种前所未有的心悸感在身体里蔓延，这是身体本能感觉到的惧意，方陵深深的吸了口气，将惧意压制下去，然后意念一动，朝着下方的深洞中坠去。

　　越接近底层，方陵便越感觉到身体的冰凉，他知道，这表示越来越接近鬼帝所在的位置，当他落到底层的地砖上，一眼便看到了圆厅尽头处的一个白色的身影，毫无疑问，这人就是南方鬼帝，一个统治着鬼域南方大地数千万鬼众的皇者！

　　鬼帝身穿一袭白衣，身材修长而强壮，上等质量的衣料用完美的刀工剪裁，更衬托出皇者的风范，从外貌上看起来，他不过四十来岁，方正的脸上眉浓鼻挺，目光炯炯，就好像是一个风度翩翩的中年男子。

　　若不知道此人真实身份，方陵恐怕会将他误认为是哪国的皇族子弟，只不过他的修为已经到了无法探询的境界，如此高深莫测，让人难以揣度，而那份皇者气质更能让人俯首折腰。

　　方陵暗嘘了口气，只觉得见到此人时时间都一下子停止了下来，就好像他就是万物的主宰，连时间也得听其号令，这就是元婴期级的高手，这就是堂堂的南方鬼帝，饶是方陵也本能的戒备到了极点。

　　鬼帝此时手中正拿着一册石书，悬浮在空中，他自然早就感知到有人接近，不过并没有任何的反应，而是慢慢翻越着石书。

　　方陵自然也不会打扰他，他正好趁此机会好好的越来越膨胀的恐惧给镇压下去，他很清楚，面对这样一个强者，如果露出哪怕是一丁点的怯意，下场很可能就是死亡，因为强者所能欣赏的——唯有强者！


　　第六百三十九章 十年之约


　　时间象蜗牛般的流逝，每一个呼吸都象万年般的恒久，对任何人来说，面对一个元婴期级的高手，都绝不是件容易的事情，在元婴级高手的无形威压之下，等级的修为者连意志都随时可能被摧毁掉。

　　但是方陵有着至强的信念和皇者的傲骨，一旦将生死置之度外，那便没有什么可怕的了。

　　鬼帝合上书册，瞥了方陵一眼，见这青年腰杆挺直，毫无惧色，即没有怒意也没有赞赏的意思，只是轻笑道：“我还以为是什么人来了，原来是个人修者。看来龙族之地也不像传说中那么难以跨入，什么人都能来这里逛逛呀。”

　　方陵微微一笑道：“在下不是来闲逛的，只是替龙族的前辈们问一问，殿下在这里有什么需要？”

　　鬼帝拍腿大笑道：“有意思，没想到龙族那些老头子还这么关心我这个外来人，他们是怕我赖在这里不走了吧？不过，他们不敢来问我，派你这么个人修者来，你就不怕吗？”

　　方陵很清楚，鬼帝看起来平和得很，但是若他真如传说中那么喜怒无常，那每一句话都得小心应对，说错一个字就可能惹来杀身之祸，他便回道：“在下不怕。”

　　“哦，你不怕本帝？”鬼帝脸上的笑意渐渐浓了起来，但是其中却暗藏杀机。

　　方陵拱拱手道：“陛下本是一方霸主，畏惧是理所当然，但天下本就是以强者为尊，在下对于强者没有畏惧，只有崇敬！千年之前，上一任鬼帝神秘失踪，整个南方鬼域群龙无首，本来在修真界打开的局面也被迫渐渐收拢，当时鬼域皇城之中，各方势力都意图争夺帝权，他们所做的事情都是想要扩大在南天域的战局，以战壮势，唯有陛下智高一筹，趁他们出兵在外之时，将皇城控制在手，先行登基上位，轻松夺取了帝位。”

　　兴许这话勾起了千年前的往事，鬼帝快意的大笑起来：“你倒不是无备而来啊，把本帝的老底都知道得这么清楚。不过……”他声音陡一放低，阴冷冷的说道，“本帝做事情最不喜欢有人打扰，你这样闯进来，可知道本帝随时可以要你的小命！”

　　方陵暗道此人果然喜怒无常，前一刻在笑，立马就变得杀气腾腾的了，不过他早有应对之策，笑道：“在下斗担前来打扰，实在是为殿下着想，虽然不知道殿下在寻找何物，不过十天时间都在这里，只怕是没有找到想要的东西，所以在下便问起龙族人，才知道，龙族的典籍库不止一个，实际上在其禁地之中还有一个。”

　　方陵这话当然是信口胡说的，目的很简单，如果能够将鬼帝引到禁地去，便会惊动闭关的那些龙族高手，到时候任鬼帝再厉害，也只有落荒而逃的份。

　　只是在鬼帝面前能够如此心不跳脸不红的撒这弥天大谎，却绝不是什么人都能办到的。

　　鬼帝倒没想到方陵是在骗他，只是笑起来道：“龙族人连如此秘密都告诉你，看来是真想我快点离开啊。不过你猜错了，本帝已经找到了需要的东西，只是解读耗费了一些时间罢了，这龙族的文字当真奥妙无穷，很有些意思呀。”

　　方陵听得暗暗诧异，听这口气，鬼帝并不通晓万兽之语，居然还能够解读龙族文字，足见此人不仅修为高深，而且智慧如妖。

　　鬼帝举步朝外走来，朝着方陵笑道：“我刚才说了，本帝向来不喜欢人打扰，你冒冒失失的闯进来，犯了本帝大忌，死有余辜，不过念在你好心一片，本帝就问问你，你喜欢哪种死法？好让我遂了你的愿。”

　　见鬼帝起了杀心，方陵却哈哈大笑起来，直摇头道：“我原本以为陛下真是一方雄才霸主，没想到气量如此狭隘，怪不得也只是一个鬼帝！”

　　他这话意思很明白，如果鬼帝真的厉害，那早就一统鬼域，成为五方鬼帝之首了。

　　见到这青年不但不害怕，反而嘲笑自己，南方鬼帝倒多看了他一眼，然后也笑了起来，嗤笑道：“你这井底之蛙，五方鬼帝之首有什么好当的？本帝才不会着眼于此区区之地，本帝所要下的这盘棋可是很大很大的！”

　　方陵冷笑道：“话谁都会说，陛下所说的棋盘有多大，在下没有看到，就不会相信。”

　　南方鬼帝盯着他说道：“你该不会以为你不相信，本帝就不会杀你吧？”

　　话到这时，方陵就像脖子上横了把刀子，随时都可能人头落地，眼前的情形可不是在开玩笑，这南方鬼帝残暴成性，杀人如麻，就算是在鬼域之地，那也是谈虎色变的霸主，但是面对如此高手，越谨慎反而越束无策。

　　方陵哈哈笑了起来：“在下不敢如此天真，不过我会认为，陛下如今要杀我，是怕在下日后比陛下更强！”

　　“比本帝更强？”南方鬼帝象听了个大笑话似的，哈哈大笑起来，“你这小子根骨的确不错，不过这么浅的根基敢说日后能够超过本帝，那本帝还真是高估你的智商了。”

　　方陵淡定地说道：“那在下斗胆和陛下打个赌，请陛下好好检查下我的根骨，若是我这一身根骨让你大吃一惊，那就请陛下放我一条生路如何？”

　　“好，如果这是你要的死法，那本帝就成全你！”南方鬼帝话一落下，意念便宛如巨浪一般扑向方陵。

　　意念犹如千丝万缕侵入方陵肉身之中，南方鬼帝脸色豁然一变，着实的愣了一愣道：“这是……天元素体！”

　　说完这话，他才觉得有几分失态，脸色一肃，将意识收了回来，仔细看着方陵道：“怪不得本帝见到你便有种奇怪的感觉，原来你并非是纯粹的人修者，居然是传说中的天元素体，真是有意思，有意思极了。”

　　方陵微微一笑道：“看来这个赌是陛下输了。”

　　南方鬼帝含笑道：“的确是本帝输了，不过，你就不怕本帝不认帐吗？”

　　方陵笑道：“我不怕陛下不认帐，因为陛下若真如传闻一样，是个雄心勃勃的霸才，那就不会惧怕一个对手的成长，因为强者最需要的就是有另外一个强者做他的对手！”

　　南方鬼帝眼中闪过一丝异彩，仰天大笑起来：“好呀，不愧是天元素体之身，这传说中百万年一出的体质居然被本帝所遇见。好，本帝就倒要看一看，着传说中的体质究竟能够成长到什么样的境界！”

　　方陵依旧面带笑意，直视着南方鬼帝，心里更没有一点放松，鬼帝喜怒无常，除非他真的离开了，否则自己绝对不能有半点松懈。

　　事实也证明方陵的顾虑完全是有必要，因为鬼帝说完此话，突然声音一低：“但是死罪可免，活罪难逃！”

　　方陵只觉得眼前一花，南方鬼帝已经来到身前半尺，然后，他便见到鬼帝慢慢的抬起手臂，伸出食指朝着自己额头上点来。

　　鬼帝的速度十分缓慢，但是方陵知道，这是因为对方的威压已经强大到让自己产生了时间迟缓的错觉，事实上这一切发生在不过瞬间。

　　当鬼帝的手指点在方陵额头上的时候，一股前所未有的剧烈疼痛顿时袭遍全身，就好像身体在一瞬间被撕成了千万块碎片，连灵魂都一块被撕裂了。

　　饶是方陵这么意志坚强的人也痛苦得咆哮出声，半跪在地上，双手紧紧的捂住脑袋，然而这剧痛只不过是开始，紧接着，痛楚一倍一倍的加剧，方陵的意识被完全的摧毁掉，整个人本能的地上打着滚，这种疼痛从肉体到意识将人一层层的毁灭，而且那种疼痛感清晰得连每一根神经都能传递得到，肉体宛如陷入数个旋转的齿轮中，被挤压磨烂，同时，在方陵的额头之上呈现出一个暗红色的螺旋标记。

　　看着方陵痛苦的模样，南方鬼帝宛如看了场好戏似的，嘴角勾出浓浓的笑意。

　　片刻之后，痛苦渐渐消失，方陵跪在地上，大口喘着粗气，额头上的螺旋标记消失，身上却早被冷汗染透。

　　南方鬼帝微微笑道：“本帝给你的惩罚名为‘漩涡帝印珠’，此珠蕴涵着本帝的元婴之劲，除非你本身的修为达到元婴境界，否则无人可解。此珠的效力每隔一个月便会提升一倍，而且发作的间隔时间会越来越短，而发作时间则会越来越长，一旦发作，全身功力顿消，如果你想用其他方法来解除帝印珠，本帝的气息将会将你彻底撕成碎片！”

　　方陵虽然早知道和鬼帝交锋不可能全身而退，但是没想到他在自己身上下如此重的狠手，刚才漩涡帝印珠发作时的痛楚实在是恐怖之极，如果一个月提升一倍，十个月那可就是十倍，简直不可想象。

　　南方鬼帝似乎看穿他所想，笑道：“要想减弱漩涡帝印珠的痛苦，唯一的方法就是提升你的实力，实力每提升一级，痛苦就会减弱一分。不过，这颗帝印珠可不是死物，它也会慢慢成长，一年时间它就会对你进行反噬，会将你的灵魂和肉身都完全摧毁掉！不过，本帝给你一条后路，如果你一年的时间能够将修为提升到我认可的程度，并且能够找到本帝的话，那本帝可以为你亲自解除这禁制，如果到了时间没有找到本帝，或者找到了本帝，你的修为却依然是这么浅，那就真辜负本帝的一片心意了呀。”


　　第六百四十章 龙族典籍库


　　话落下，南方鬼帝的身影已如幻影般消失，就好像从未出现过一般，方陵却浑身如同沉铁般，连动一个指头的力气都没有。

　　南方鬼帝终于走了，小命也保下了，但是这该死的漩涡帝印珠却不是开玩笑的，方陵自认是铁打的身体也有些招架不住，而且每隔一个月痛苦就提升一倍，这真是比死还难受。

　　除此之外还有十年之约，天知道要提升到什么样的层次才能够满足他的期望。十年时间，在凡间来说那是非常漫长，可以扳起指头慢慢数，但在修真界，一百年都转眼即逝，十年又算什么呢？

　　然而事已如此，方陵也没办法让时间重来，更何况，有着皇族血统的他绝不会轻易认输，这十年赌约一定让南方鬼帝输得心服口服！

　　好一会儿，方陵终于蓄积了些力气，他走出地之龙殿时，发现周围仍然一片寂静，龙族人并未察觉到南方鬼帝已经离开。

　　待到方陵驾着飞剑，回到后院之时，感觉到他气息的龙使早从内厅赶了过来。见到方陵安然无恙的回来，龙使简直是又惊又喜，惊的是方陵居然真的在面见了鬼帝之后真的活着回来，而且看这样子简直就是毫发无损，喜的则是看方陵的神态显然带来了好消息。

　　果然，方陵一落下，便笑道：“鬼帝已经离开了。”

　　龙使大喜过望，自从南方鬼帝闯入地域，他就一直没有合过眼，如今听到这消息，就好像卸掉了重担一般。他朝着术界出口的方向望了一眼，虽然恼怒于鬼帝的放肆，但是却又不得不感慨道：“不愧是元婴期修为的高手，来无影去无踪，老夫竟连一点异常的感应都没有察觉到。”

　　方陵对此自然深有感触，金丹期的高手已经高得无法匹级，元婴期的强者更是强得不像话，修真一道仍是前途茫茫呀，他暗叹一声，正色说道：“我和鬼帝谈了一阵，他是朝着典籍库里的典籍而去的，只是为了解读文字而耗费了十日时间。如今离开，只怕不会再来了。”

　　“这么说，你看见他所翻阅的典籍了？”龙使连忙问道。

　　方陵回想了一下，摇摇头道：“这倒没有细看，面对鬼帝，我这心里多少还是提心吊胆的呀。”

　　见到方陵毫不掩饰的说出真心话，龙使倒觉得这年轻人除了有过人的胆识之外，倒是个实在人，不由对他暗生好感，随即笑了起来：“年轻人你能做到这一步已经大大超乎老夫所料了，若是普通人去了，只怕吓得脚都软了，哪里还能和鬼帝聊天呢？如此胆识，连老夫也要佩服呀。至于典籍，只要鬼帝拿走了，我倒是可以查出来，兴许可以找到他来这里的目的。”

　　方陵却说道：“如果我记得没错，他并没有拿走任何东西，只是他阅读典籍的地方是在典籍库的最底层。”

　　“最底层？那都是十万年前我族祖先所遗留下来的书册，真是奇怪，他不惜闯入我龙族之地，找那么古老的书册阅读，究竟是为了什么呢？”龙使一脸狐疑道。

　　方陵目光深邃起来，回忆道：“他的目的不得而知，不过从他说过的话看来，此人雄心勃勃，城府极深，而且连鬼域之地都看不上。”

　　龙使吃了一惊道：“若是连鬼域都看不上，只怕他的目标是修真界呀！莫非他又要重导千年之前的事件？”

　　方陵经此一提醒，便隐隐有些担忧，的确，若是目标是修真界，那的确是一盘很大的棋，而且从情理上也说得通，如果鬼帝真的剑指修真界，那十年之约也就意味着是收棋之时！如果被他牵着走，那自己必败无疑。

　　不过，若这事情一定会发生，那正是让斗神宗重生的最好时机！

　　这样想罢，方陵越发感觉到时间的紧迫，有着无数的事情等着自己去做。

　　接着，龙使便带着方陵返回内厅，并且将龙族人都召集起来，方陵则来到侧院，和萧雪等人碰了个面。

　　几人压根就不知道方陵刚经历了一场生死劫难，只是见到他脸色有些苍白，顿时担忧起来，萧雪快步走过来，忧心道：“怎么了，是不是龙使难为你了？”

　　宋影儿晚了一步，一听到这话，顿时一扬眉头道：“他们若敢难为殿下，那真是不知好歹！”

　　楚瑶更是握起小拳头道：“这群龙族人一见面就不讨好，干脆找个机会好好教训他们一顿。”

　　见三女为打抱不平，方陵连忙笑道：“龙使人很好，你们不用担心，我刚才帮了他一个忙，应该可以进典籍库去。”

　　一听这话，熊武狼大喜道：“实在太好了，只要进了典籍库，事情就算成功一半了。我相信以方小弟的资质，一定能够解决万难。”

　　方陵正待答话，却见龙族人从过道那边纷纷离开，一个个脸上都洋溢着喜色，而且看方陵等人的表情也平和了许多。

　　方陵知道龙使已经将命令吩咐下去，让龙族人重建被破坏的地方，时间紧迫，他便不再寒暄，让萧雪等人好好在龙族呆着，然后便赶往龙使那边。

　　不待方陵开口，龙使已然明了他的意图，带着他重新来到了典籍库中，顺着圆洞飞下，停落在其中一层，这一层的石架上密密麻麻的塞满石册，还出奇的出现了不少玉册，可见是人修者所留下的。

　　龙使环视左右，温和地说道：“其实族中早有古训，典籍库一向是不允许向外人开放，除非有族长亲令。不过，年轻人你帮了本族的忙，老夫自然要感谢你，纵然逾越古训相信先辈也能谅解。这一层的千册书都是关于炼丹的记载，无一遗漏。”

　　对于龙使的慷慨，方陵感激不已，毕竟这里可是龙族的要地，他能任由自己在这里翻阅，的确也是破例了，他便拱拱手，诚恳地说道：“多谢龙使大人，晚辈一定尽力而为，破解丹谜。”

　　龙使并未多说什么，事实上他心里也矛盾得很，丹谜已近十万年未解，乃是困扰着兽修者的一块心病，方陵虽是天元素体之身，但是能不能解决这个问题还是个未知数，他并非不奢望，只是怕希望太大，反而失望太大。

　　不过，从方陵敢面对鬼帝的情形来看，这青年人修者的胆识和资质确实非同一般，又忍不住有些奢望，于是矛盾不已，干脆便没在这个话题上多说，他略略一想，开口道：“年轻人你说过救熊族是有私心，若是我猜得没错，这份私心是为了从熊族地到重修金丹之源的方法吧？”

　　方陵知道让龙使探测身体起，便知道是瞒不过他，老实的点点头。

　　龙使和蔼地说道：“关于金丹之源的重修，我倒可以提前告诉你。”

　　方陵喜出望外的道：“还请龙使大人赐教。”

　　龙使淡淡笑道：“熊族的典籍中的确有关于这一类的记载，而我龙族的典籍中也同样有，说起来很复杂，但归根到底，是和一样天地灵物有关，这东西的名字叫做——双生果！”

　　“双生果？”事关重大，方陵听得出神。

　　龙使点点头，解释道：“此物乃是双生树的果实，生长在修真界和地下界的交界之处，其效用奥妙无穷，据说就算金丹破碎，只要修真者有一息尚存，吃了双生果后便能够重聚金丹。”

　　方陵听得惊奇道：“没想到天地间竟有如此奇物，金丹一毁，修真者必定死亡，这乃是天道至理，没想到这东西却有重生金丹的妙用。”

　　龙使呵呵笑道：“所以天道，既有顺天而生之物，也有逆天而长之物，一正一反，一阴一阳，但无论哪一种终究是殊途同归。只不过，传说这双生果产量极少，而且是千年一开花，千年一结果，而且修真界和地下界的接壤之地极多，究竟这双生果开在哪个地域，并没有具体的记载。”

　　他这么说，方陵却没气馁，只因为脑海里有地罗万象书，虽然书中记载的都是弟子级的灵物，但是也偶尔涉及到一些修真级的灵物。

　　方陵立刻在脑海里调出地罗万象书，很快就发现原来当年王雍录记载过一些关于双生树的传闻，不过因为此树是修真级的灵物，所以并没有动过寻找的心思，而是把所听所闻记载了下来。

　　虽然只是一些未经核实的记载，但已足够让方陵欣喜了，只希望自己运气足够好，能够根据这些线索找到已经结果的双生树。

　　龙使说完后，便准备离开，不过刚走了一步，又转过身来，朝着方陵说道：“年轻人，有一件事情我必须提醒你，可能你还不知道，在你的法器中有一头血龙之魂。”

　　“血龙之魂？这……这怎么可能？”方陵大吃了一惊，当年击杀血龙后，血龙之躯被万年噬灵所吞噬，万年噬灵不仅会吞噬掉它的肉躯同样连灵魂都能够吞噬掉，按理说，血龙的灵魂早就不在了才对。


　　第六百四十一章 破解丹谜


　　似乎看出方陵所想，龙使神色一肃道：“血龙是龙种中最有凶性的一种，应天而生，代表着灾祸，此物随天地大势的消涨，遇天劫而亡，遇天劫而生，都是正途。但是如果是遭人击杀，其魂带着极为浓烈的怨气，千年不散，万年不死！”

　　方陵听得心头一震，暗道自己的确小看了这应天之物，没想到连万年噬灵都无法吞灭它，以至于无论是自己还是其他知道此事的人，都以为血龙早就已经死亡了。

　　龙使淡淡说道：“其实只要你的修为再精进一点，或许就能感觉到血龙之魂的存在，不过真到那时候就晚了！若我猜得没错，这件法器是能够吸收外界的生气而逐渐成长，不过，法器的成长也代表着血龙的成长，所以这即是一件非凡利器，同时也是一件噬主的凶器！”

　　方陵眉头一蹙，如果血龙之魂真的存在，那万年噬灵不断吞噬生气成长的同时，血龙之魂也在成长，法器噬主这可不是开玩笑的，若被血龙之魂吞噬，那后果不堪设想。

　　龙使语重心长的告诫道：“要么你就舍弃了这件凶器，一了百了，若放在我龙族宝地中加以净化，或许经过万年时间便可磨去血龙凶性，让它重新投胎转世，若是你坚持要使用这件法器，那就是拿自己的小命在开玩笑呀。”

　　方陵深吸口气，心里已有计量，感激的拱拱手道：“多谢大人提醒，晚辈自有分寸。”

　　龙使看他一脸淡定，便知道他选择后者，倒不由笑了起来，摇头自嘲道：“看来是我多虑了，我虽然没去过人修者的地域，不过纵然在那里，年轻人你也一定是凤毛麟角之辈，既敢于独见鬼帝，又怎么会怕血龙之魂呢？”

　　方陵也笑了起来，谦虚道：“在下不过是运气好罢了。”

　　见年轻人如此谦虚，毫不骄傲，龙使更是大为欣赏，毕竟能够见到鬼帝还能活着回来，这种事情放到谁身上那都是值得庆幸而骄傲的事情，他不由说道：“老夫虽然没有插手熊狼两族的纷争，不过却密切关注着此事，你的时间只怕不足半个月了。”

　　方陵沉声说道：“在下便尽力而为了！”

　　待到龙使离开，方陵盘坐在石厅一侧，意念一动，书架上的石册便一册册的落到跟前。他一目十行的阅读着，一条条古老的信息涌入脑海之中，上面所书写的文字都是十万年前的远古文字所记载，对于初涉万兽之语的方陵来说十足的艰涩。

　　这里的上千册书籍每一本都相当的厚重，而且记录的文字并非像凡人用笔记载，都是以意念书写在上面，所以一页纸上所能记载的容量就能够比得上凡人的百千册书籍，要想在半个月内将这些书册读完都已经很不容易，更别提还要破解这困惑万年的谜团。

　　时间迅速的流逝着，在另一边，熊狼两族的争端也日渐加剧，一场波及两大族群的战争随时都可能爆发，虽然方陵已经获悉了解决金丹之源的方法，但是这丝毫没有影响他想要阻止两族争端的决心。

　　为了研究丹药之谜，十万年前，龙族人和同道的人修者进行过很长一段时间的研究，方陵阅读古书，从中才了解到一些不为人知的隐秘，之所以丹药之谜一直没有被破解，究其原因仍然在兽修者和人修者的关系上。

　　兽修者因为是凶兽飞升而来，所以在人修者看来，仍是兽类，大都不齿与兽为伍，但是私心里却又贪图兽修者的能力，只因为兽修者熟悉凶兽特性，对于人修者难以找到的凶兽他们都能够轻松找到，对于人修者难以击杀的凶兽他们都能够轻松击杀。

　　同时，兽修者对于灵草灵果之类的植物也有很深的研究，凭着敏锐的五感，寻找起来也更加容易，所以很多人修者梦寐以求的稀罕炼材灵物，在兽修者之地却都是满地遍存。

　　龙族人当年寻找人修者帮忙，虽然对人修者有所馈赠，但是人心总是贪婪，而贪这个字就连修真者也难以例外，所以进入龙族之地后，除了少数德高望重，的确有着一颗清心寡念来帮忙的前辈高人外，很多人修者都是冲着兽修之地的宝贝而去的，所以当时龙族出现了不少盗窃事件。

　　龙王虽然心知肚明，但是为了兽族的发展也只有睁一只眼闭一只眼，直到后来发生了一件大事，那就是有一个邪派的高手假装正道门人进入了龙族之地，此人偷的不是宝库里的炼材，而是龙族人！

　　邪道炼器本就有活人活兽炼器之说，越是鲜活，便能赋予法器越强的怨气，而兽修者在一些邪道眼中这根本就是天生的极品炼材，而龙族人更是极品中的极品，结果邪道便掳走了一个龙族人，引得龙王震怒。

　　后来虽然击杀了邪道，但龙族人也已经死去，再加上人修者的研究久久没有成功，一直无法突破难关，所以龙王一怒之下，便将所有人修者驱逐出了龙族领域，封闭术界之门，以后再也无人提起此事。

　　方陵了解到这些，这才暗道庆幸，若非自己斗胆说服鬼帝离开，否则龙使只怕不会轻易让自己接触到这些古籍。

　　当然，虽然免不了有宵小之徒作乱，但是研究丹药的古籍也都是前人的心血之作，方陵一篇篇阅读过来，渐渐有了些眉目。

　　归根到底，兽修者无法使人修者丹药药效完全发挥出来是因为金丹之源和五感之源的不同，兽修者从灵矿中提取灵精，并且以灵精催动百草，这并非是一种简单的催化过程，根据书籍上的记载，灵精乃是灵矿的精华，一斤灵矿才能够提炼出一粒灵精，损耗十分大，然后要将药材磨好后，放入土锅中和灵精混合熬煮，待到药汁完全融入灵精中时便可服用。

　　也就是说，灵精所起的作用实际上是将药效吸收，而兽修者又能够吸收灵精，所以也就同时吸收了药效。

　　方陵在凡间时已炼成金丹，肉身更融入过金丹之力，对于金丹的功能也算知根知底，而如今，他又学习兽修法门，对五感之源亦有着深刻的了解。

　　所谓金丹之源，就是人修者的第二元神，日后长成元婴，化神分身，就算本体消亡，它依然能够存活下去，并可借体重生，也就是说，金丹之源实际上就是人类的灵魂分身，正因为如此，人修者的灵魂力量无比强大，这也就导致了本体的适应性十分强，才能够使得药效发挥到最大。

　　五感之源，是指兽修者的听觉、视觉、嗅觉等五种感知能力无比强大的基础物质，正因为如此，兽修者有着比人修者更强的爆发力、速度乃至力量，肉身亦比人类更加强悍，但是由于意识并无人类强大，所以肉身对于药效的解读能力就逊色很多，丹药的效用本就是各种药效合一，有的甚至是毒药，当进入身体后，各种药效要配合才能发挥作用，但是兽修者的肉身会本能的对某些药效进行排斥，以至于药效无法完全发挥。

　　方陵深思熟虑，慢慢摸索，终于有了一个想法，兽修者既然想出以灵精吸收药草的方式，那么何不研究一种配方，能够降低兽修者的本能反应，这样一来，失去排斥作用的身体要十成十的吸收药效便绝对可行了。

　　这么一想，方陵顿时茅开顿塞，而此时时间已过了整整十天之久，就在这时，漩涡帝印珠终于再次发作，强烈的痛楚袭来，让十天未曾合过眼，身体亦有些疲惫的方陵如遭重击，待到痛楚消失，整个人宛如从生死场上走了一遭，脸色苍白得不像话。

　　方陵撑着身体坐起来，眼神却越发刚毅，别说漩涡帝印珠十天发作一次，就算一天发作一次，也绝对摧不毁自己的心智，反而会让自己越挫越强！

　　他定下神，重新回到炼丹上来，虽然有了解决方法，但是要想在五天之内将配方研究出来，依然任重而道远。

　　方陵不再迟疑，连忙出了典籍库，向龙使说明了自己的想法，龙使一听立刻觉得想法甚为取巧，但是又不失智慧，二话没说，带着方陵进入了药材库中。

　　龙族的药材库庞大得如同浩海一般，各种在人修者世界中的珍稀药材在这里都是一抓一大把，这倒不是说兽修者领地里药材生长得更快，而是兽修者对药材的属性了解得更深，所以可以轻松培养出各种稀罕药材。

　　更何况，人修者的社会虽大，地盘虽广，但是每个门派所消耗的药材量也是非常巨大的，而兽修者这边不需要炼丹，而是靠灵精吸收单一药材的药效，十万年下来，所积累的药材当然相当丰盛了。

　　方陵也不客气，将各种药材一一品鉴，深思三日之后，便开始架起寸鼎，炼制丹药。

　　配方肯定不能够用非常稀罕的药材，如果能够用普通的药材就能够弄好，那自然是最好不过的事情，不然就和依赖灵矿没什么本质的区别，始终有资源枯竭的一天。


　　第六百四十二章 龙使的感激


　　随着配方丹药的出鼎，根据服用后的药效，方陵再对配方的药材进行不断的更改，甚至干脆将配方抛弃，只挑选出几样满意的药材，然后重新研究新的配方。

　　此时的方陵早已忘却了时间和万物，整个沉浸在炼丹的世界中，品尝百草，炼化千丹，修为也在稳步的朝上提升。

　　心血，心智，天赋，直觉，方陵的智慧犹如被点亮的星灯，誓要破解丹药之谜。

　　药材库外，龙使一直守在外面，眼看时限一天天接近，他也有些坐立不安，虽然极力压制着内心深处的奢望，但是奢望却不断的膨胀，他甚至幻想着，如果方陵真的成功，那就再没有束缚兽修者的枷锁，兽修者之间的争端也会戛然而止。

　　但是，这毕竟是个千古之谜，短短半个月又怎么可能被人解决掉呢？

　　矛盾之中，龙使在门外徘徊不已，甚至扳着指头数着每一天，当时间到达第十四天的时候，龙使突然感觉到药材库里有些变化，连忙站起身来，待见到药材库的大门一打开，方陵一走出来，便迫不及待地问道：“龙使大人，时间还来得及吗？”

　　一听这话，龙使浑身一震，一口气从喉头灌到脚底，又从脚底顺着热血冲上脑门，他一把按住方陵的肩膀，满脸通红的激动道：“年……年轻人，莫非你已经研制出配方了？”

　　他毕竟是堂堂金丹期大圆满境界的高手，而且这一激动本能的使上了力道，方陵哪里承受得住，只觉得两股巨力入体，全身的筋骨都分裂开一般，一张俊脸扭曲得极为难看。

　　龙使连忙松开手，老脸一红，尴尬的抖着手道：“老夫一时激动，下手重了点，年轻人你没事吧？”

　　方陵摇了摇头，虽然痛是痛，但是比起漩涡帝印珠发作时的痛苦那就不值一提了，他再次问道：“现在时间还来得及吗？”

　　龙使快速的点点头道：“来得及，现在才过十四天，狼族这几天正在布置人手，若再晚两天事情就不可收拾了。”

　　方陵这才松了口气，自言自语的道：“终于赶上了。”

　　龙使艰难的咽了咽口水，尽量镇定下来，小心翼翼地问道：“那么，这配方……？”

　　方陵伸手摸出一颗青色的丹丸来，放到龙使手中。

　　龙使定眼一看，只见这青丹不过拇指大小，看起来平白无奇，细细闻来，几乎是没有香味，而且丹质也并非是完美丹质。

　　龙使心里多多少少有着疑惑，这能够解决千古之谜，能够代替灵精存在的丹药怎么说也应该是金光闪闪，一看就是非凡之物，怎么却是这么个不起眼的丹丸呢？

　　方陵心知他的疑惑，解释道：“稀罕的药材虽然药效极好极大，但是并不一定就适合，更何况，用稀罕之物来代替灵精的存在，日后一旦此物匮乏，又免不了起纷争，所以我是用普通常见的药材来炼制丹药，龙使大人别看这东西不起眼，但是效果却能出乎你的预料呢，大人先将这枚丹丸服下，再服用下这枚‘养气丹’试下。”

　　龙使暗道方陵想得周到，心头大为感激，虽然这话是寥寥几句，但是谁都知道稀罕药材比起普通药材无论在药效和功能上都更加广而强，前者用来制造配方显然更简单，而要用普通药材炼制，那可是难上加难，也亏得方陵能够在短短时间内制成。

　　他接过方陵递过的养气丹，先将那颗小丹丸丢进嘴中，丹丸一入口，便伴随着一股薄荷般清新的味道，整个身体顿时舒畅轻松起来，连护身真气都一下子自动消失掉了，但是意念稍稍一动，护身真气又重新凝聚在体外。

　　方陵含笑道：“此丹我称它为舒缓丹，一旦服用之后，身体就会处于完全放松的状态，肉身因为感觉到极度的安全感，就不会侵入肉身的各种药效产生排斥作用。但是，此时的身体也在意识的完全掌控之下，若是遇敌，同样可以战斗而且不会降低实力。”

　　龙使听得大为激动，大赞方陵想得周到，他随即将养气丹丢入嘴中，丹药一经入口，他瞳孔便猛地放大，浑身都在颤抖着，然后惊愕出声道：“天呐，这……这就是人修者的灵丹？各种药效在身体里瞬间分解、融合、渗透，竟是如此精妙。”

　　方陵微微一笑道：“兽修者的灵丹都是灵精加上单一药材融合而成，没有经过炼制的过程，所以吸收的药效基本上也是单一的。但是人修者的灵丹是经过先天之气和无上手法炼制而成，药效复杂而均衡，作用更强呀。”

　　龙使已经激动说不出话来了，他认真体会着灵丹在体内挥发的感觉，良久之后，才长叹一声，脸上已是老泪纵横，呢喃道：“十万年呀，茫茫十万年，我兽修者经过了多少个世代，为了寻找灵矿耗费了多少心血，又起了多少纷争，伤亡了多少性命。近几百年来，更是发生过灭族之难，我龙族祖辈一直忧心忡忡，为此殚精竭虑，而今终于有了转机！”他朝着方陵深深一拜道，“阁下大恩，老夫用语言已经无法感激，我即刻传信，请龙王殿下回归！”

　　方陵问道：“那熊狼两族……”

　　龙使说道：“你不必担心，我会即刻派人前往两族，通知他们此事将由我龙族来协调，并且通告整个兽修之地的各族群王者，以龙王殿下的名义召集他们到这里来商讨这件大事。”

　　方陵点点头道：“好，还烦请大人去熊族领地外的东边森林一趟，通知一下我的同伴。”

　　龙使二话不说，立刻着手准备，方陵一行人也由此成为了龙族的贵宾，搬到了一处僻静的住所，此处位于溪河之口，风景极好。

　　当然，因为事关重大，除了龙使等重要成员知道外，大部分的龙族人事实上是并不知道千古之谜已经被破解的消息，只是见到龙使等人对外来人都表现得很尊敬，虽然心里疑惑，但是也不敢说闲话。

　　同时，方陵也将舒缓丹的配方交付给龙使，使得丹药的批量生产成为可能。

　　有龙族人带路，没过几天，霍峻远等人便来到了龙族之地，而小貂在方陵离开这段时间里也终于渡了天劫，成为名副其实的修真级凶兽。

　　它的外表似乎并无变化，不过从那掩饰不住的洋洋得意表情上看，小家伙肯定因为渡劫得了莫大的好处。

　　同时，霍峻远几人这些日子也没有白费，取得了大量上好的炼材，并且采集了许多药材。

　　住所后院中，霍峻远等人将所取得的炼材铺排在地上，大大小小，长长短短，足有五六百件之多。

　　由于这些炼材都是有目的的收集，所以分配起来也十分方便，霍峻远、萧雪和宋影儿都是望月宗的门人，其法器的核心材料多是冰系，罗辰五个师兄妹则分别是土系、冰系、雷系、火系和风系。

　　恰好分配完之后，还剩了十几件炼材，方陵便都拿到手上，准备给熊武狼炼制一件法器以表达感谢，这一路上若没有他帮忙那根本不可能赶得及。

　　众人琢磨炼材，创造出各自法器的配方之后，便或多或少的欠缺了一些炼材，龙使见到众人炼器，便索要了他们需要的炼材名录，当天下午就从宝库里调来了一批，送给了方陵等人，于是，炼器一事终于提上了进程。

　　筑基期的灵器炼制是相当耗费时间的，为了炼制称手的法器，萧雪等人纷纷闭关炼制，而为了表达龙族的尊敬，龙使破例开放了一处初级禁地——龙晶宝地给众人使用。

　　龙晶宝地中有着龙族特有的灵物“龙晶”，此物蕴涵着相当浓密的先天之气，在龙晶宝地中修炼一日，等于在外面修炼十日，这样叠加起来，若是待上一个月，就等于修炼了十个月，效果是相当可观的。

　　众人都欣喜不已，纷纷进了龙晶宝地中修炼，熊武狼更是兴奋得念叨这地方从未对外人开启过，众人真是走了大运。

　　方陵的炼器水平是众人中最高的，所以速度也最快，不过个把月的工夫便为熊武狼炼制出了一件法器，名为“旋风护腿”。

　　本来熊武狼继承了熊狼两族的血统，所以本身速度上就不错，但是考虑到熊武狼常常以巧取胜，所以这旋风护腿十分适合他，一旦戴上此护腿，可以将速度提升五成左右，这样一来，日后要跑路就轻松多了。

　　熊武狼感激得直接给了他一个熊抱，弄得方陵差点没窒息掉。

　　接下来，方陵才正式闭关，刻苦提升修为，龙晶宝地更适合兽族人修炼，方陵的五感之源一日千里的极速提升，不过一个月工夫便重新追上了萧雪三女的修为，又花一个月时间，超过了罗辰五人的修为。

　　罗辰五人因为尚未找到师门，所以其所修炼的心法都是相互切磋体悟，并不正统，所以虽有鬼修者的根骨，但是实力的进展却是相当缓慢。

　　修为最高的自然是霍峻远，凭着望月宗最强的法门，他的修为提升速度极快。


　　第六百四十三章 会见龙王


　　漩涡帝印珠并未因为方陵修为的精进而停止发作，十日一次准时无比，每次发作时都让方陵经受生死煎熬，痛不欲生，然而这样的极度痛苦却将他的意志锻炼得无比刚毅，从最开始痛得在地上打滚，到现在盘坐在地，无论肌肉如何抽搐，硬是稳如磐石。

　　若是南方鬼帝见到方陵如今的状态，只怕也会吃惊不小。

　　龙晶宝地只是初级禁地，修为稍高的人都可以随意进入，所以门外都是有龙族人守卫，一来起保护作用，二来可以传话。

　　众人出关是在半年之后，因为龙使派人传话说龙王殿下已经返回，其实众人早炼好了法器，只是趁着等待的工夫继续修炼罢了。

　　在龙晶宝地中待上半年，实际上已经等于在外面修炼了五年之久，众人已然突破了前期境界，纷纷进入到筑基期中期境界，熊武狼虽然仍是留在大圆满境界，但是看他那一脸笑意，便知道肯定大受裨益。

　　天晶灵狐三兽的修为也都稳步提升，紧紧跟着众人，小雷雕的个头也长大了不少，以前不过是只小狗模样，如今已经长大了一倍，肥嘟嘟的身体上也有了一些涨鼓鼓的肌肉，两翅羽毛丰满，一展开一翼足有三尺长。

　　一见到外面身着白袍的龙使，方陵大步走上去，恳切地说道：“多谢前辈厚赠，助我等提升修为。”

　　众人纷纷出言感谢，龙使呵呵长笑道：“方小弟可别谢我，你帮了我们兽修者如此大的忙，这份恩情可不是这种小事就能还清的。来，请跟我来，龙王殿下已经在天之龙殿中等候多时了。”

　　方陵等人便跟龙使一道飞身上天，很快来到天之龙殿上，龙殿周围都是已经回来的龙族精英，一个个修为都在金丹期以上，神威赫赫，呈现出超强的阵容，足可以媲美任何一个人修者的一线大门派。

　　龙殿的大门大敞开着，一块块极品白龙玉铺排于此，萤萤白光闪烁，宛如星辰满地，足以让人眼花缭乱，根根龙柱上各种形态的神龙盘绕，恰如活物，再加上整个殿堂修建得极大极高，散发着无尽的威严。

　　待走入殿中，便见到大殿尽头的九级阶梯之上放着一张玉晶龙椅，龙椅之上坐着一个七旬模样的黄袍老者。

　　老者的脸上布满皱纹，显出沧桑和阅历，额上生有两只金色龙角，其双目炯炯生威，即显得柔和却又暗藏着能看透人心的犀利，他的嘴唇上还长着两条龙须，看起来和人类的外形还是有明显的区别。

　　一见到方陵等人走来，龙王便从椅子上站了起来，慢慢走下来，待来到众人面前，慢慢扫过，目光最后落到方陵身上，眼中神采连连，直赞道：“好一副天元素体之身，果真是天降奇才。”说着，竟主动拉起青年的手，热络的说道，“来，跟我一起坐到龙椅上。”

　　那龙椅宽阔得很，就像张小床，坐上四五人都不算挤。

　　不过方陵第一眼见到龙王，便直觉此人性格颇为严厉，他对自己如此热情，无非是因为自己对兽修者的恩情，和他平起平坐这样的待遇也很正常，但是如果直接应下来怎么都感觉有些有违礼数，太过张扬，他便谦虚道：“殿下，晚辈坐下面就好。”

　　果然，见到方陵如此谦虚，龙王好感大增，脸上仅存的严厉之色消去，和蔼的笑道：“小兄弟解决了我龙族先辈十万年的心病，你若坐在下座，我怎能面对龙族先辈？”

　　龙使也在一边附和道：“是呀，小兄弟，殿下既然邀请，你又何必拒绝？”

　　盛情难却，方陵这才松了口，和龙王携手上了龙椅。坐上去后，龙王便爽朗的笑道：“小兄弟能够在短短时间内研究出舒缓丹，天分实在是超然，更难得的是你都是用的最为普通的药材，却能够达到如此神效，真是技艺高超，叹为观止呀，如今此丹本族已经炼好了上万颗，日后我们兽修者前途无量，都是拜你所赐。”

　　方陵拱拱手道：“殿下过奖了，无论兽修者还是人修者，都是同道中人，晚辈只是做了该做的事情。”

　　龙王不无感慨的叹息道：“小兄弟真是胸怀宽广，让本王钦佩。此番为了寻找灵矿，本王也第一次离开兽修之地，前往人修者的世界，不想半途中便被邪道人物盯上，一路追击，虽然他们修为没有本王高，并不会对本王造成任何威胁，只是其用心险恶，让本王十分心寒呀。”

　　方陵真挚地说道：“人修者虽然对兽修者的确有偏见，不过这也是因为没有接触到的缘故，以讹化讹，而且真正用心险恶的其实只有少数，希望殿下不要因此对人修者失望。”

　　龙王笑道：“失望倒是没有，只是自我兽修者诞生之日起，便一直想要和人修者和平相处，只是屡屡未能如愿呀。毕竟这通天大道，是需要相互切磋精进，才能有更深的领悟，我们兽修者无奈居于一隅，也难免会故步自封。”

　　方陵心头一动，问道：“不知殿下可知道南方鬼帝来的事情？”

　　龙王脸色一沉，重重一哼道：“南方鬼帝趁本王和诸多高手不在，居然敢来我龙族之地捣乱，真是大胆狂妄，若是他下次再敢出现在这里，本王必定让他有去无回！”

　　龙王含威不怒，气势惊人，而且这话也并非是虚言，他本身修为虽然不及鬼帝，但是如今回归的众多高手中可是有不少元婴级的前辈高人，就凭南方鬼帝一人绝不可能以寡敌众。

　　方陵又问道：“那殿下可知道鬼帝意图重演千年前的战事？”

　　萧雪几人虽然半年前听方陵提起过闯入龙族的人就是南方鬼帝，但是却并不知道鬼帝的意图，如今听闻此事，顿时一个个颇有几分忧虑。

　　龙王点点头道：“这事情本王也听龙使禀报过。”

　　方陵便说道：“那殿下不认为这就是兽修者融入人修者社会最好的时机吗？”

　　龙王睿智无比，很容易就明白了方陵的意思，说道：“小兄弟的意思是当鬼帝侵略修真界时，由我兽修者帮忙，和人修者门派合作共同御敌？”

　　方陵说道：“正是，经过千年发展，鬼域的实力早比之前更甚，若是再次侵略，修真界必定损失惨重，如果龙王殿下肯率领兽修者帮忙，那各大门派必定会大为感激。”

　　龙王却笑着摇摇头道：“小兄弟的建议是好，但是若要实行起来却未必就能行得通。”

　　方陵不解道：“殿下的意思是……？”

　　龙王和颜悦色的解释道：“小兄弟你该知道，修真四域最强的便是十大仙门，而为了争夺十大仙门的排名，各大门派都迫切需要得到声望。所以真的再次发生大战，人修者门派都会想方设法的掌握战斗的主导权，堆积名誉，扩大名声，招揽人才。但是你想想，虽然人修者的整体数量十倍甚至数十倍于我们兽修者，但是分为大大小小的门派后就显得少了，而我们兽修者一集合起来那就是数千之众啊。其一，人修者对我们本就不信任，若是有人趁机打上我们兽修者的主意，那我们反是得不偿失；其二，就算没人捣乱，大门派也不愿意把战功让给我们，所以我们兽修者最终反而受到排挤，这事情实在是吃力不讨好呀。”

　　方陵心里早有想法，听完便一笑道：“殿下深思远虑，想得很是周到，但是若是有一个十大仙门愿意和兽修者全力合作，那殿下的顾虑不就没有了吗？”

　　龙王不由哈哈大笑起来：“除非那仙门的门主是小兄弟你，否则的话，其他人我还真是信不过。”

　　他这样笑本是觉得方陵的话太过异想天开，只是笑罢之后，他却发现方陵并未答话，只是淡淡一笑。

　　龙王心头一动，忍不住问道：“莫非……小兄弟你真是十大仙门的人？”

　　方陵笑答道：“可以说是，也可以不是。”

　　龙王不解道：“此话怎讲？”

　　方陵说道：“殿下可知道千年之前，南天域最强的仙门是斗神宗，只是后来斗神宗分裂成为了望月宗和长风宗。”

　　龙王便明了道：“这么说，小兄弟是这两个门派的门人了。那小兄弟你的话里的意思，该不会是想要重组斗神宗吧？”

　　他这话本是随便一说，试探试探，但是见方陵神色沉稳，并没有半点开玩笑的意思，便暗暗惊讶起来。

　　要知道斗神宗分裂了千年之久，要想重新组建谈何容易？但是，要解决兽修者的千古之谜不也一样是天方夜谭，却被这青年短短时间内解决掉，同样都是不可思议，说不定，这青年还真能够办到，他顿时欣喜起来：“原来小兄弟有如此雄心，真是英雄出少年！若小兄弟真能重建斗神宗，成为斗神宗的宗主，我龙族上下一定愿意协助小兄弟，狠狠挫一挫南方鬼帝的锐气！”


　　第六百四十四章 龙王的馈赠


　　得到龙王允诺，方陵无疑增加了一个强大的助手，虽然任何一个十大仙门加上其同盟门派的力量要凑齐几千修真者也是没问题，但是，同等数量的兽修者在实力上绝对更胜一筹。

　　龙使在一边更暗暗激动，方陵的出现不止是改变了整个兽修者的命运，更可能将兽修者牵引住人修者的世界，如果兽修者真的能够在大战中取得战绩功劳，那日后兽修者的前途绝对会更加光明。

　　龙王当然也知道，如果兽修者能够得到十大仙门的支持，并且和人修者和平共处，对于兽修者的未来有莫大的好处，而一切的希望都寄托在眼前着青年的身上。

　　他本是个严厉肃然的人，做事情向来极为挑剔，容不得混乱，所以就连寻找灵矿这样的大事最后都是亲自出马，而如今面对这青年却只有万分的感激和欣赏，他脸上浮起浓浓的笑意，慨然道：“小兄弟，我该怎么感谢你呢？”

　　方陵笑道：“能够得到龙王殿下的信任，晚辈所做的一切都值了。更何况，龙使前辈还让我们进到龙晶宝地中修炼，升了一级修为呢。”

　　龙王却摇摇头，感慨万千地说道：“且不说日后合作的事情，就拿现在来说，你可知道那一颗小小丹丸承载着我龙族多少期盼，或许对你来说微不足道，但是对我龙族乃至整个兽修者的族群都是天大的转机。只可惜，那龙晶宝地每开放一年，就要封闭十年时间让龙晶蓄积能量，要不你们就再在宝地中待上半年，至于我龙族之地的药材宝库和炼材宝库你们都可以自由出入，任取任拿。”

　　短短半年已经让众人修为提升了一级，除了龙晶宝地的十倍修炼速度外，众人呈现出的资质在修真者中也都是翘楚之列，毕竟正常情况下来说，一般修真者要从筑基期前期突破到中期，至少要耗费五十年以上的时间，如果还能进入半年，那对众人来说也是相当有诱惑力的，更何况两大宝库还能任取任拿，多炼几件称手防身的法器也不成问题。

　　只不过，方陵却另有所想，既然他是天元素体之身，能够修炼各种法门，虽然半年时间修炼兽族法门的确能够提升修为，但却失去了寻找双生果的时机。这东西的效用极大，天知道有多少人盯着此物，而且千年一开花，千年一结果，其具体数目并不知道，若是只有一株，只有一果，一旦错过，自己想要重炼金丹之源便需要等待两千年的时间呀。

　　所以，方陵没办法等待。他站起身来，走下台阶，来到萧雪三女面前，认真说道：“我还有些私事需要处理，只怕不能够在龙晶宝地待上半年时间，所以……”

　　萧雪对他性格知之甚深，知道他肯定是为自己等人着想，让大家呆在宝地修炼，她伸出玉手，贴在青年的嘴唇上，制止他说下去，然后柔声说道：“我不是早说过么，以后做什么事情大家都要一起，绝不会让你单独去冒险，你若要去做事情，我们却待在宝地里修炼，又怎么能够安得下心来？”

　　宋影儿莞尔道：“萧姐姐说得正是，影儿誓死也要追随殿下，殿下去哪里，影儿也要跟到哪里，宝地的机会虽然宝贵，但殿下却始终是第一位的。”

　　楚瑶也笑起来道：“二位妹妹对我弟弟情深意重，我这当姐姐的总不能做个薄情人吧，不过失去这机会，弟弟你可得好好补偿姐姐才是呢。”

　　二女深情款款，皇姐又如此贴心，方陵不由慨叹一声，人生如此，真是夫复何求呀。感情二字，虽然人人都有，但也是有深有浅，若感情不够深，又岂能甘愿舍弃这宝贵的修炼机会。

　　正感叹着，霍峻远在一边长笑道：“二弟，我这当大哥的也不能对你的事情袖手旁观，这宝地我可也呆不下去。”

　　方陵感激的望了他一眼，最后目光落到罗辰五人身上来。

　　罗辰站起身，毅然说道：“恩公的事情就是我们的事情，我们当然也不能坐视不管。”

　　而对于罗辰五人，方陵却自有思量，他摇摇头，慎重地说道：“我的事情只是一些杂事，五位前辈不需担心，我反倒是担心你们，一天没能找到师门，你们就一天修炼不到修真级的法门。”

　　罗辰等人脸上都不由黯淡起来，因为半年修炼下来，罗辰五人的修为也只是勉强的和萧雪三女平齐，完全不像是鬼修者，若是再这样持续下去，五人和众人的差距只会越拖越远。

　　龙王本就奇怪五个鬼修者出关后居然还没有人修者强，早有狐疑，如今一听这话，更是吃了一惊道：“这么说，五位居然是同一个师门的人？这倒是奇闻了。”

　　龙使也说道：“的确，要修炼鬼修者都是有特殊的际遇，通常一个门派只是偶尔才出一个，一个师门同出五人，确实稀罕得很。”

　　方陵突而问道：“殿下见多识广，不知道有没有听说过有一个专门培养鬼修者的门派？”

　　龙王摇了摇头，众人正待失望时，他却说道：“我虽然不知道，但是却有其他人可能知道。”

　　众人连忙朝他望去，便听龙王继续说道：“事实上，和我们兽修者一样，鬼修者、妖修者、灵修者都有着自己的聚集地，由于都受到人修者社会的排挤和不认可，所以我们也算是同病相怜，就多多少少是有一些联系。我虽然没有去过鬼修者的聚集地，但是却知道南天域的鬼修者聚集地在哪里！”

　　众人顿时大喜，方陵欣喜道：“如果能够去鬼修者的聚居地，说不定有其他鬼修者会知道这个消息。”

　　罗辰等人也为这意外之喜而兴奋不已，龙王却又神色凝然地说道：“不过，鬼修者的聚集地可是龙蛇混杂，有着不少的邪道，你们若要去就要相当的小心。”

　　罗辰大笑道：“殿下放心，我们能够经历天劫成为鬼修者，早就有了相当的觉悟，既然找到了地方，就绝对不会空手而回！”

　　方陵也是大松了口气，朝着罗辰说道：“罗前辈，那我们……”

　　话还未完，罗辰先说道：“恩公不必为我们担心，你有要事在身，这件事情还是由我们自己去解决吧！”

　　方陵当然清楚罗辰说的意思，罗辰知道自己缺少金丹之源，所以才为自己着想，不让自己为他的事情耽搁了。

　　而对于罗辰等人，方陵当然有着绝对的信任，他便点点头道：“那五位前辈就多多保重了。”

　　五人同时朝着方陵拱拱手，微微一笑已胜过千言万语。

　　就在这时，坐在末位上的熊武狼问道：“方小弟，我能不能跟去呀？”

　　他这一说，方陵喜出望外道：“前辈愿意和我们同行？”要知道熊武狼的修为是大圆满境界，有他跟着众人，那自然安全很多。

　　熊武狼呵呵笑道：“方小弟你这一路上跟我说了这么多人修者世界的美食，我怎么也要去尝一尝，对我来说，美食比起修炼来可重要多了，龙王殿下，很抱歉晚辈这么不识抬举，拂了你的好意呀。”

　　龙王却是哈哈大笑起来：“早听说过熊族之人有情有义，不过你这掩饰的工夫可就差了点呀，明明是担心小兄弟一路上会遇到危险。”

　　熊武狼没想到龙王目光如此锐利，老脸不由得一红，干笑道：“龙王殿下太抬举晚辈了，晚辈只是爱好美食而已，小兄弟日后是要当斗神宗宗主，跟着十大仙门的宗主混，那想不尝遍这修真界的美食都不行呀。”

　　龙王也不再多说，只是微微一笑，而他这一透露熊武狼的心意，方陵更是感激得很，对于熊武狼来说，他想跟去的确是有为美食的原因，但是更是因为欣赏方陵等人的气魄和胆识，有心结交众人。

　　龙王朝着龙使颔首示意了一下，龙使便走到殿内的一侧，端着一个盘子走了过来，那盘子上放着一枚椭圆形的石蛋，大小和鸽子蛋差不多，只是蛋身上透着如同血管一样的纹路，看起来十分稀奇。

　　龙王含笑道：“你们既然不想进龙晶宝地修炼，本王也不会勉强，但是要成为斗神宗宗主，这一路上必定有颇多磨难。我龙族之地虽然没有什么法器，但是却有着大自然的馈赠，此物乃是我龙族的至宝，名为‘龙之幻身’。”

　　听到这么古怪的名字，众人更是大感兴趣，既然是龙族的至宝，那肯定也不是普通的宝贝。

　　只听龙王继续说道：“当它适应了你们身体的气息，表面上的纹路也会随着你们的属性而改变，当其表面能够均匀释放毫光之时，就表示此物已经认主。只需要你们将法力灌输其中，便会诞生出一只和你们修为一样的神龙。虽然神龙所存在的时间不会超过一炷香的时间，但是足够让你们在遇到危险的时候逃脱了。”


　　第六百四十五章 锁龙术


　　得到如此宝贝，众人都是一脸欣喜，能够在危难关头多出一头修为相等的神龙，绝对是逃命的利器，更何况，对手并不知道这头神龙只能存在一炷香的时间。

　　方陵正欢喜着，突而又听到龙王说道：“小兄弟，龙使跟我提起过你法器中束缚着血龙之魂一事，如果你修炼的是我龙族法门，倒是大有压制此物的可能，但是奈何你已经修炼了熊族法门，而且已步上正轨，若要修炼我龙族法门就要毁了现在的修为。”

　　关于血龙之魂一事，方陵也没瞒萧雪等人，早就告诉过她们，萧雪等人考虑到有万年噬灵的压制，倒没有在这方面多想。而且方陵为了不让她们过多担心，对血龙之魂成长后的可怕后果也加以了隐瞒，如今听到龙王主动提起，便抱拳说道：“晚辈不敢奢望修炼龙族法门，有熊族的法门已经足够了。”

　　以方陵对龙族的恩情来说，龙王就算传授给他龙族法门也没什么稀奇。事实上，若方陵有时间，毁了如今的修为再来修炼龙族法门，日后实力绝对会大大提升，但是方陵如今缺的就是时间。

　　龙王也颇为此事而烦忧，毕竟血龙之魂的可怕，作为龙族首领的他当然是知之甚深，若是有一条血龙之魂在他的身体里，只怕是寝室难安，只是对于这种后果，身为人修者的众人显然未能够完全领略到。

　　龙使突而提议道：“殿下，何不将锁龙术传授给方小弟？”

　　龙王经此一提醒，眼一亮，却又立刻黯然下去，犯难道：“锁龙之术是一种极难炼成而又极度危险的法术，就算在我龙族中也列入禁术之列，乃是先辈为了驯服极为凶残的龙种凶兽而研究出来的。”

　　龙使说道：“锁龙术的确危险之极，但是我相信以方小弟的天资应该能够驾驭得住，否则我们若是坐视不理，也始终不是个办法。”

　　龙王虽然犹豫，但最终仍是点点头，朝着方陵说道：“小兄弟，锁龙术能够通过特殊的方法来降服龙种凶兽，其着眼处并非是凶兽的兽体，而是其灵魂的内世界！”

　　“内世界？”方陵不解道。

　　龙王解释道：“所谓内世界，即是指灵魂最深处的世界，即是灵魂的核心。每一种灵魂都有其弱点所在，只要抓住这个弱点就能降服对手，所以对于血龙之魂也是极为有效的。但是这个过程十分危险，一旦出现错误，轻者走火入魔，重者激发起血龙凶性，反噬自身。不过，若是施法成功，血龙之魂就会降服于你，为你所用，这样一来，你手上这件法器才能够发挥其真正的威力！”

　　“真正的威力？”方陵听得心头一动，是了，在凡间的时候，噬灵鬼手可是表现出了比同类法器更强大的威力，但是成长为灵器之后，能力不但没有进化，更没有表现出过人之处，以至于方陵几番战斗处处被动挨打。

　　现在一想，只怕是因为血龙之魂也在渡天劫时有了很大的成长，万年噬灵不得不耗费大量的力气来囚禁它，以至于无法让噬灵鬼手呈现出真正的力量。

　　龙使在一边说道：“这锁龙术的难度是依据凶兽之魂的凶性而定，如今血龙之魂尚未成长完全，此时对它施展是最好的时机，若是拖延下去，恐生不利。”

　　中了漩涡帝印珠已经是件令人头疼的大事，再加上血龙之魂足以让人心神不宁，若能解决其中一样，那就省事多了，而且，如果能收服血龙之魂，那么噬灵鬼手就能展现出真正的力量，对自己绝对是大好事情。

　　而龙族的法术位于兽修者族群之冠，更何况锁龙术还是其中的禁术，龙王既然慷慨传授，那方陵又岂会错失机会，他立刻毫不犹豫的应声道：“晚辈愿意一试！”

　　见到方陵一点都没有畏惧之色，龙王亦不掩饰欣赏的表情，轻赞了一声，朝着龙使说道：“召集十位长老到内殿的炼气室，本王要亲自帮小兄弟压阵。”

　　方陵感激的躬躬身，朝着萧雪几人说道：“你们就在外面稍等一会儿，等我把这头血龙驯服了就回来。”

　　萧雪等人都点点头，心想着方陵在凡人时便能够击杀血龙，那如今不过是区区血龙之魂，那自然可以轻松解决了，所以并没多担心。

　　只是众人并不知道，血龙真正的凶性是死后才爆发出来，有着极大怨念的血龙更经历天劫，成为不逊色于修真级龙种的灵魂存在，方陵要想驯服它，后果仍是未知数。

　　跟着龙王来到炼气室中，十个金丹期的长老级人物已经先到了一步，众人都早知道了方陵为龙族所做的贡献，虽然一个个活了上千年之久，但对这年纪轻轻的人修者一点都不敢轻视，反是目光中带着尊敬。

　　待到龙王将要做的事情说出来，众长老都不由暗暗吃惊，谁也没想到这年轻人的法器上居然束缚着一头血龙之魂。

　　众人平静下来，按照龙王的指使，方陵首先坐在室内的中心，对面坐着龙王，周边则依次坐下十位龙族长老，每人手中都捧着一个长明灯。

　　龙王正色说道：“锁龙术乃是利用五感之源将灵魂的力量提升到极限，进入到龙种凶兽灵魂的内世界，在那里你将遇见血龙之魂的核心，每个核心都有其弱点所在，就算是血龙也不例外，只要抓住它的弱点，你就能够将它降服。你一旦成功，你的宿命也会因为血龙之魂的宿命而改变，很可能会引来一些原本不属于你的劫难，你可得想清楚。”

　　方陵听得认真，然后微微一笑道：“若不降服这头凶魂，晚辈的劫难只怕很快就会来临，所以晚辈绝对会把握这个机会。”

　　龙王便说道：“既然你决心如此，那我现在给你说最重要的事情，待会儿我会传授给你锁龙术的法门，初学的你尚且不能够完全掌握，所以我们会帮你进入到血龙之魂所在的空间，在你身上会缠绕着十一盏灯火，无论你是否降服血龙之魂，在最后一盏灯火熄灭前，你必须运行法门回归本体，否则你的灵魂就会被血龙之魂困住，难以脱身。”

　　方陵肃然的点点头，接着便听着龙王传授锁龙术的法门，这一听便觉得龙族法术果然博大精深，蕴藏万千玄妙，虽然一个个字都不漏的记在脑海里，但这法门究竟该如何入手运行却是一头雾水。

　　好在龙王细心讲解一番，方陵才渐渐摸到头绪，简单的说，所谓的锁龙术就是一种灵魂脱体之法，让灵魂暂时离开身体，进入到龙种凶兽的灵魂世界中。由于锁龙术是专门针对龙种凶兽而研究的法术，所以对象只能是和龙有血脉关系的凶兽。

　　接着，方陵将噬灵鬼手取下，双手按在其上，意识锁定，龙王和十位长老共施大法，每个人的手掌上都出现道道神光，长明灯也刹时亮了起来，当第十一盏明灯点亮之时，方陵的灵魂立刻被牵引了出来，进入到了噬灵鬼手的空间中。

　　世界仿佛被一片黑暗所吞噬，周围黑漆漆的一片，然后，方陵周身便依次呈现出盏盏灯火，将周围的空间照亮，同时一条条触手宛如游蛇般的朝着方陵卷了过来。

　　方陵心知这肯定是噬灵之气，倒是不慌不忙，果然，触手一接近到方陵的身体，似乎便察觉出他是主人的身份，规规矩矩的收回了手。

　　方陵不由一笑，万年噬灵虽然吞噬天地万物，但是只是靠着本能生活，并不算带有什么凶性，自己将它炼制成器，滴血认主，这东西自然是伤不到自己。

　　他不慌不忙催动五感之源，扩大感知，很快便察觉到了一股残暴凶杀之气。

　　顺着气息摸索而去，没过多久，前方出现一个红点，待红点渐渐扩大，豁然便是一条被黑色锁链缠住的血龙之魂。

　　血龙一见到仇人，顿时凶恶的咆哮起来，浑身剧烈的挣扎着，试图挣脱开噬灵之气的束缚。

　　方陵停落在远处的一条锁链之上，双手捏动法诀，然后沉喝一声：“锁！”

　　锁字出口，十一盏灯火顿时散发出星星点点的光芒，然后化为一条星光锁链将血龙缠绕住，血龙顿时象变成石雕一般不再动弹。

　　方陵飞到它的面前，伸手按在它的额头上，意识一动，穿梭进入到了血龙之魂的内世界中。

　　顿时，周围的空间化为一片混沌地带，在方陵的眼前漂浮着无数的画面，这些画面无一不是惨绝人寰的人间惨剧，尽是山河破碎，百姓流离失所，孤鸿万里，白骨森森。

　　一副副画面接连不断的浮现，纵然是走马观花也让人不寒而栗，方陵则陡然醒悟过来，这只怕是血龙所继承的记忆。

　　龙族和人类不一样，当人类死亡时在投入轮回塔之前，都会被消除掉前世的记忆，所以一旦转世对前世就是“零”的记忆，但是龙族却不一样，据说龙族有着一种特殊的能力，即是能够承载前世的记忆，正因为如此，龙族才能够成为众族之首。


　　第六百四十六章 血龙之怨


　　就在方陵目睹着这些画面之时，一道红色的身影不知何时出现在了他的身后，张牙舞爪的朝着他扑了过来。

　　方陵早有警觉，一感觉到异态便一晃身，分身为六，准备避过这攻击，然而分身似乎没有起到半分迷惑的作用，偷袭者几乎毫无迟疑的朝着真身扑了过来。

　　方陵猛一旋身，便见到扑来的红影豁然便是一头凶猛的血龙。

　　这头血龙和外面的血龙之魂的外形有些不一样，居然是呈人形的，只是脑袋是龙头，全身布满红色的鳞片，拖着长长的龙尾，但是其狰狞程度丝毫不比龙形要逊色。

　　此时血龙目露红光，杀机毕露，双爪爪尖锋利，一爪就扫了过来。

　　爪子未到，方陵便感到一股森冷的杀气从脸上拂过，他连忙朝后一纵，暗道一声，好重的杀机。

　　他这一退，血龙立刻紧跟而来，其速度在瞬间提升了一倍，几乎一眨眼便冲到方陵跟前，双爪一刨，好像要将方陵开膛破肚一般。

　　“百炼熊力！”方陵暗喝一声，五感之源迅速催动，双臂上力量暴增，聚集起雄浑无匹的力道，朝着龙爪迎去。

　　四臂相撞，宛如四块厚重的钢铁在巨力在撞击在一起，发出震耳欲聋的声响，龙爪虽利，但是却没有攻破方陵的防御，不过方陵的双臂亦被震得微微发麻。

　　方陵暗暗惊讶，半年苦修，他的修为提升至筑基期中期境界，凭着对熊族法门的研究，在不使用法器的情况下自信可以和鬼修者打个平手，也就是说，足可以和筑基期后期的高手一战！

　　然而，血龙就是这么蛮力的一刨居然就能让自己两手发麻，足见这家伙的力道有多么强悍。

　　这一失神的工夫，血龙突然一张口，喷出一口火红的龙息。

　　炽热的龙息乃是血龙的气息所化，是高级龙种都具备的攻击方式，这东西是一口气从龙肺中喷出，能量纯净无比，更带有极大的破坏力。

　　方陵连忙将右臂竖于身前，火速运起金刚熊盾，周身的护身真气在法门催动之下顿时化为实体模样的盾牌。

　　强横的龙息首先冲击在噬灵鬼手之上，噬灵鬼手顿时化出万千触手，每一个触手的尖端都演化出一张嘴，大肆的吞入一部分龙息，待到龙息喷到金刚熊盾上时，力量只有一半不到。

　　不过，熊盾也是在仓皇之间祭起，并不完美，一遭受到龙息撞击，顿时崩散开来，但却足以让方陵有后退的时机。

　　目睹杀死自己的仇人，又见到束缚自己的万年噬灵，血龙愤怒到了极点，他并不急着追赶方陵，而是仰天咆哮，力量宛如火山爆发般不断朝上涌去，一瞬间已翻了数倍，到达了骇人的地步。

　　周围空间依然是混沌一片，一张张承载影像的画面不断放映着，时不时被气息冲撞化为碎片，又很快的重新组合起来。

　　血龙刚才展示的修为和方陵一样，都是筑基期中期，但是随着这一声咆哮，修为虽然未变，但是展现出的实力却足已和筑基期后期媲美。

　　方陵深深感觉到血龙惊人的实力，不敢有丝毫的放松，此时，身边的灯火突而熄灭了一盏，只剩下十盏。

　　就在此时，血龙的身影突然间消失不见，与此同时，方陵感觉到一股杀气直头顶而来。

　　他双手交叉，朝头顶上一举，待龙影现身，正好迎上血龙的拳头。

　　血龙之拳惊人的霸道，而且加上速度极快，方陵仓皇间应招，来不及运起百炼熊力，硬是被这家伙压制着朝下方坠去。

　　拳头就像粘在了交叉的双臂上，一股股能量宛如海啸般不停的冲击进方陵的身体，方陵虽然预感到血龙的强大，但是没想到它强大到了如此境界，唯有不断催动力量，抗衡着这样的冲击。

　　二人如同流星般在空间中坠落，周边混沌影像被震得片片飞碎，宛如美丽的蝴蝶般，片刻后又重新组合起来。

　　“呼——”方陵捕捉到血龙气息涨落的瞬间，蓦地一声大吼，终于运起百炼熊力将血龙的拳头震退，同时，在这一冲击下，体内也多出了一成内伤。

　　血龙轻飘飘的飞落，宛如一张纸片，龙脸上没有嘲讽、没有不屑、没有任何人类所具备的感情，唯有目光中那一腔愤怒！

　　他的身形眨眼间又消失不见，瞬间出现在方陵的右侧，方陵这次是早有准备，一拳迎了上去。

　　“轰——轰——轰——”

　　修炼熊族法门的方陵也继承了兽族人近战的战斗方式，和血龙用拳脚硬拼，拳拳到肉，脚脚碎骨，一声声雷爆般的震响响彻着整个内世界。

　　半年苦修，方陵已经对熊族法门有深刻的了解，如今一战更是深刻体悟到法门的厉害之处，金刚熊盾能够瞬间将肉身的防御提升到极限，硬如钢铁，承受战力冲击时更是连火花都擦得出来，而百炼熊力一旦施展，更可裂地匹山，横扫千军，强横得难以言喻。

　　然而，力量强弱都是相对而言，这样的实力面对血龙却是远远不够！

　　血龙的内世界是血龙精神最核心的部分，是最坚强也最脆弱的部分，血龙之怨，千年不死，万年不灭，就凭着这股怨气，在它的精神世界中足以达到变态的强横地步，远远凌驾于方陵之上。

　　若是普通人到达这里，不到半刻就会被血龙折磨死掉。

　　半年修炼，方陵的肉体和精神都遭受到漩涡帝印珠的无尽折磨，因而也呈现出了飞速的成长姿态，在精神世界中，意志的强大与否和体现出来的能力密切相关。

　　但是，方陵的意志力无论多么强大，比起应天而生，怨念加身的血龙都逊色一筹，短短时间内，上千次拳脚的冲击，方陵的金刚熊盾被击碎了数百次之多，双拳发麻，骨头酸软，内伤更是加剧到了五成。

　　血龙就像是整个内世界的神一样，完全凌驾于方陵之上，方陵遭受五成内伤的重创，这种创伤并非是肉身上的，而是精神创伤，对普通人来说，这种精神创伤一旦返回现实，足以造成各种疾病甚至智力上的残缺，纵然是修真者，一旦创伤超过极限，同样也会对肉体产生影响。

　　这也是龙王之前所说的，锁龙术虽然极为霸道，但是也极有危险性。

　　方陵对自己的状态倒是有数，知道五成创伤是抗得住的，但是问题是目前灯火只剩下三盏，而且其中一盏的灯光已有些灰暗，只怕片刻工夫就会消失不见。

　　时间不多，方陵对于如何降服血龙却没有头绪，这才是目前最大的难题。

　　见识到血龙之魂强横至极的怨念，方陵早就下定决心一定要将这东西降服，否则的话，不仅阻碍噬灵鬼手发挥其真正威力，如果任由它成长下去，一旦被它侵蚀到自己的精神世界，只怕自己根本不是它的对手，这家伙实在是太强太强，连没有修炼任何法门都能够强大到如此地步，怪不得连龙使龙王他们听到血龙之魂时也脸色一变，足以看出此物在龙族中也是个极端的凶物，若是有血龙级的兽修者那真不知道会强到何中地步。

　　但是，血龙似乎根本没有弱点的存在。

　　龙本是高级生物，拥有着和人类一样的智慧，有智慧自然就有感情，有感情自然就有破绽和弱点，只要捕捉其弱点，或武力征服，或晓之以情，总有一种方法能够让它乖乖听话，想来这也是龙族人创造出锁龙术的初衷，以降服精神从而降服肉身。

　　但问题就是，血龙在战斗过程中表现出来的所有感情只有一样，那就是——极度的怨念，而且从周围不断闪现的影像中也可以看出来，所有的影像虽然不同，但主题都只有一个，那就是杀戮、无尽的杀戮，在不断的杀戮中，在世人不断流血牺牲，坠入轮回中，血龙则加速不断的成长，除此之外再无其他。

　　一瞬间的思考，几乎将方陵推入绝境，而血龙则根本不会给他思考的时间，一晃身来到方陵的身前，一掌劈在他的胸口上。

　　高手相争，争的本就是那一分半秒，方陵虽然够强，但是他却是一心二用，即要抵挡血龙的攻击，又要摸索着它的弱点，实力自然无法完全发挥。

　　眼看龙爪临近，方陵避无可避，唯有聚起金刚熊盾硬挡，然而，他到底是有五成内伤在身，这一掌稳稳的劈中身体。

　　方陵闷哼一声，剧痛从胸口扩散，肋骨碎裂，内脏破损，内伤一瞬间提升到八成，第三盏灯火同时熄灭。

　　血龙“呼”的一下飞过来，就好像要撞到方陵怀中一般，方陵咬尽牙关，努力保持着精神的清醒，他知道，如果现在运行法门离开，能保肉身平安，但是却会失去这一个绝好机会，然而，若是不离开，究竟能不能找到血龙的弱点呢？

　　这一刻，宛如恒古般的悠长，方陵深深的呼吸着，目睹着血龙的靠近，这将是生与死的抉择，一个错误的决定，将会让他死无葬身之地！


　　第六百四十七章 噬灵血龙剑


　　生死交锋，容不得半点迟疑，不过越加冷静的方陵却在此时想到一个重要的问题，血龙是应天而生的凶物，血龙一出天下大祸，随着血龙的成长，天下灾祸越多，而血龙则吸取天地凶气而不断成长，待到天下大势将合，血龙也将迎来天劫，或受天劫而死，或悟透大智慧而飞升得道。

　　也就是说，如果血龙也修炼着法门的话，那应该一种收集怨念恨意的法门，而最终的目也同样是为了踏上修真大道，而踏入修真大道的目的只有一个，那就是——修真成仙！

　　一念到此，灯火只剩下一盏，血龙如同幻影般疾扑而来，方陵不惧不惊，陡然一声大喝道：“你若杀了我，等到再渡天劫至少需要一万年的时间，你等得起吗？”

　　此话一说，血龙的动作戛然而止，虽然它不言不语，依然怒视着方陵，但是明显因为这句话而有所迟疑。

　　方陵便知一句话戳中了他的弱点，朗声说道：“我杀了你，你想杀我这是天经地义的复仇，我若死在你手上，毫无半点怨言。但是，我一旦死在这里，你仍然被束缚在这件法器中，法器要成为无主之物而被人使用至少需要数百年乃至千年的沉淀，更何况，如今我是在龙族之地，一旦你杀了我，龙族人会将法器放入禁地之中加以净化，耗时万年之长，纵然那时你磨去凶性，也已经过了万年的时间。”

　　血龙鼻息中喷出粗粗的气息，目光依然死死的盯着方陵，怨气不解，但是没有进攻的意思，这也就意味着它正在思考着方陵所说的话，几百上千年或许不算多长的时间，但是万年绝对是久远的无法想象的，就算是血龙也不得不考虑清楚这后果。

　　最后一盏灯火忽明忽暗，随时都可能消失，方陵沉声说道：“我知道让你立刻放下对我的仇恨不大可能，若是我被人杀死了，见到仇人也会眼红发怒，杀之而后快。我也并非是为自己开脱，你我只是立场不同，你应天而生，代表灾难劫祸，我不可能任由着你的出现而让百姓弥难，但是，既然我杀了你是事实，谁也没办法改变这一点，杀了我对你半点好处都没有。”

　　此时的方陵已经完全明白龙王之前所说的话，更知道要如何的说服血龙了，他端详着血龙的神情，知道让他完全放弃对自己的仇恨是绝不可能的事情，血龙可不是那些大彻大悟的大好人，就算被人杀了也不会复仇，他继续说道：“如今你和法器合二为一，要想脱困唯有依靠你自己的力量，但是要壮大你的力量就必须不停的吸取天地生气，等到有朝一日你能够从法器中脱离，我们再来一场公平决斗，谁死谁输都不会有半分遗憾！”

　　血龙眼中的怒意渐渐平息下来，只是眼神闪烁，虽然认为方陵说的道理的确是对，但是要让他相信一个仇人的话，却并非一件容易的事情。

　　方陵此时朗声说道：“我知道很难得到你的信任，所以，我现在打开精神，让你在我的精神中留下一缕意识，从此，你我心灵相通，我所思我所想都能够被你所窥见，我的心意究竟如何你就一清二楚了。”

　　方陵说完，便闭上了眼睛，双手微微展开，一副毫无防备的姿态，灯光此时已经昏暗飘摇，随时都会熄灭，血龙紧紧盯着他，终于朝前迈了一步。

　　血龙一步步朝着方陵走来，速度不缓不慢，他身上的凶杀之气并未减弱，反而越来越强，身体周围的气息宛如不断喷发的岩浆般构造成各种异象。

　　杀气逼近，刺激着方陵的每一寸肌肤，虽然这肌肤是由精神幻化而成，但却和真实的肌体没有任何区别，连毛孔都清晰可见。

　　方陵此时是抱着最后的希望来打动血龙，毕竟血龙再如何残暴，总不能不顾及它自身的利益，当然这也是一赌，赌的就是血龙不是单纯无脑的凶物。

　　就在血龙走到方陵身边三丈时，突然一探爪朝着方陵的脑袋抓来，这一爪速度极快，指头上的尖爪更胜刀尖的锋芒，若是一把抓在方陵头上，只怕直接就能将他的脑袋抓爆。而在精神世界中，对脑部的攻击同样是致命的。

　　感觉到血龙笼罩全身的杀气，死亡的威胁一下子降临在方陵的身上，方陵明白，如果这一爪袭中脑袋，足以让自己魂飞魄散，但是他就是要赌上这一把，否则日后自己将永无宁日！

　　此时，此时，炼气室中也是一片紧张至极的气氛，龙王等人看到最后一盏灯都快要熄灭，但方陵还未回归，都担忧不已。

　　一个长老神色凝然地说道：“殿下，只怕年轻人是遇到了麻烦，要不然咱们强行将他的灵魂拉回来好了？”

　　另一个长老却说道：“这年轻人并非短命之相，说不定此时正在关键的时刻，他才不肯回来，若是咱们强行拉回他的灵魂，岂不是让他的努力前功尽弃？”

　　众长老各有支持，龙王脸色更显沉重，若让龙族的大恩人死在这里，那不止是面子上过不去，众人也不知道该怎么样对他的同伴交代，怎么样对各族族群交代，但是，若此刻真到了关键时刻，如果让他前功尽弃，也是一件麻烦事，因为锁龙术只能对对象使用一次。

　　龙王思索再三，沉声说道：“再等等，他既能直面鬼帝，便有着非凡的胆识和信念，本王既然传给他锁龙术，也是相信他一定能够解决血龙这个大麻烦，就算现在是最后关头，我们也不能够对他失去信心！”

　　众长老互望了一眼，便都纷纷点了点头，但是这心里的担忧却是有增无减。

　　内世界中，高超的胆识让方陵丝毫没有避闪的意思，血龙的爪子离他的脑门越来越近，越来越近，然后就在接近他脑袋三寸时戛然而止。

　　方陵大松了口气，知道血龙是在试探自己，不过这也足以让背上出了一抹的冷汗，此时，血龙伸出尖尖的指头，在方陵的头上一点，在他的精神中种下了一缕自己的意识。

　　方陵浑身一震，意识值入之后竟伴随着撕裂般的痛苦，同时，血龙微微朝前倾斜了身体，龙嘴凑到方陵的耳朵边，一字一句地说道：“等我脱离法器之日，便是你死亡之时！”

　　待方陵睁开眼时，血龙已经消失在混沌世界中，而仅余的一盏灯火只剩下一丝光亮，他连忙运起法门，心神回归。

　　意识回归肉身，正是灯火熄灭之时，见到方陵睁开眼睛，龙王等人手心里早捏了一把冷汗，心脏好似悬在嗓子眼一般，此时才长吐了口气，一个个都吓得不轻。

　　听到方陵讲起在内世界中和血龙对峙的情形，众人又是惊讶又是佩服，能够支撑到最后一刻仍不放弃，这才最终赢得了胜利。

　　龙王哈哈大笑道：“不愧是小兄弟呀，真是胆识过人，虽然这头血龙凶悍得很，但最终还是对你妥协了呀。”

　　另一个长须长老却不由得提醒道：“这血龙之魂以灵魂之身进入修真境界，再加以修炼的话，走的就是灵修之道，再加上其凶性一定会日渐凶猛，虽然暂时不用担心他，但是小兄弟自己还是得努力提升修为，一刻都放松不得呀。”

　　方陵答道：“晚辈一定不会松懈，晚辈也知道那头血龙可不是说着玩那么简单，他一旦出困，必定是生死之战。”

　　龙王含笑道：“血龙如今暂时臣服，小兄弟手上这件法器应该能够展现出真正的威力，不妨在此试一试，让我等都开开眼界。”

　　众长老便都大感兴趣起来，方陵便站身，走到炼气室之外，左手按在右臂的臂弯之处，猛一使劲，随着五感之源的催动，大量先天之气顿时涌入噬灵鬼手之中。

　　噬灵鬼手上顿时黑气直冒，缠绕着右臂，然后便见到一股猩红的血气从其间冒出，在方陵右手上豁然构造成一把黑气缭绕的猩红血剑，剑身锋芒毕露，宛如鲜血欲滴，散发着森森杀气和王者霸道。

　　“好一把极凶之器！这定然是血龙所化之物！”龙使不由得大赞出声。

　　龙王也拂须直叹道：“血龙领悟了要脱困就必须强大的方法，所以才会化身为剑。就由本王来试试这噬灵血龙剑的威力好了！”

　　他屈指一弹，朝着血龙剑射去，方陵顿觉血剑宛如有意识一般，居然脱手而出，豁然化为一条小型的血龙幻影，一下子将弹来的指劲给吞入口中。

　　只不过，龙王的指劲乃是金丹级，血龙再强，却无法将其吞噬，反倒被指劲穿透，方陵意念一动，那血龙剑才不甘心的返回到手中，而且入手之后更是蠢蠢欲动，随时都会飞出去一般。

　　方陵暗哼一声，双手宛如钳子般将噬灵血龙剑握紧，感受到主人意愿的噬灵之气也不断从噬灵鬼手中延伸出来，凝聚成一条长长的黑色锁链缠绕在噬灵血龙剑的剑柄之上。


　　第六百四十八章 坦露心声


　　锁链缠绕，血龙才真正安分下来，方陵五指一张，意念一动，噬灵血龙剑便随着意识在周围飞旋起来，锁链拉着它的柄端，使得方陵随时可以将它拉回。

　　噬灵血龙剑飞舞如龙影，大口大口的吞噬着周围的先天之气，更发出漩涡般的吸力，将室外花坛中一株扎根不稳的灵草给吸了过来。

　　灵草一入血龙之口，便立刻被吞噬得没了影踪。

　　方陵二指一并，朝着一棵粗壮的灵树一指，血龙幻影立刻缠绕了上去，攀升至树颠的位置，龙口一张，居然将整棵大树都一口咬断，吞入了腹中。

　　同时，血龙身上缠绕着的噬灵黑气也迅速的旋转起来，噬灵和血龙一道发功，这碗口粗，足有两丈长的大树立刻被挤成了无数的碎片，每一块碎片外都包裹着一层黑气或者红光，渐渐消失不见。

　　龙王等人没料到噬灵血龙剑居然有如此强横的吞噬能力，都看得目瞪口呆，方陵心头亦是大为惊讶，在凡间的时候，噬灵鬼手的能力是吞噬生灵之气，当缠绕在树上时，通过吞噬能够让其快速的吸取气生气，让其衰败下来，但是，像这样将实物一口吞进的场景从未发生过。

　　这也就意味着，如今的噬灵鬼手演化出噬灵血龙剑已经拥有了更强的吞噬能力，如此强悍，又怎能不让方陵惊喜，但是同时，血龙通过不断吞噬成长，日后这生死一战的对手将更加棘手，但是无论如何，如今有此利器协助，方陵的实力便更上一层楼。

　　以龙王为首的众人纷纷朝方陵道贺，方陵谢过之后，便和龙王返回，与萧雪等人汇合，而关于漩涡帝印珠的事情，方陵始终只字未提，因为他相信南方鬼帝绝不是说大话，如果有人试图破解帝印珠，后果难以预料。更何况，有着皇族尊严的他发誓要用自己的能力破解此珠，这样才能够让南方鬼帝输得信服。

　　虽然龙王极力邀请方陵参加兽修地的各族王者聚会，不过方陵时间紧迫，并未在龙族之地停留。

　　龙王知道方陵和虎族有所过节，而鉴于舒缓丹之事要在聚会时才正式公布，所以便直接派遣了龙族守卫护送方陵一行人出聚居地。

　　本来虎将等人在要道那里守候多时，半年时间也未松懈，本来见到方陵等人准备一泄心头之恨，然而见到有龙族人护卫，顿时都吃了一惊，最后只得放行，若是他们知道是方陵解决了兽修者的千古之谜，哪敢再动半分邪念。

　　事实上，方陵之所以能够解决这千古之谜，一是得益于自身兼容了人修者和兽修者不同的特性，其二，其实这个问题也并没有兽修者想象的那么困难。之所以一直没有解决，乃是因为人修者的贪婪引得当年龙王震怒，以至于事情进行到紧要关头便戛然而止，最后方陵吸纳各方精华才得以顺利解决。

　　走出聚居地，又到了寐夜森林之中，众人都长长舒了口气，虽然得了不少好处，但是这一次兽修者聚居地之行也真是经历了不少的艰难险阻。

　　罗辰朝着方陵拱拱手，满脸内疚地说道：“恩公，我们此次北上，不知道要多少年月才能够重聚，不能守护在恩公身边，我等心里都大为不安，更内疚得很。”

　　方陵微微一笑道：“罗前辈，这一路上若没有你们护卫，我方陵只怕早就死了多少次了，这救命的恩情你们早就还光了，现在是你们该做自己事情的时候了。至于我们，有武狼前辈保护，倒也不需担心。”

　　熊武狼呵呵笑道：“罗兄，你们就放心去吧，方小弟他们有我护着，保证一根寒毛都少不了。”

　　萧雪轻声说道：“罗前辈，你们一路上才要小心为上。”

　　宋影儿等人也都细心叮嘱一番，本来大家都是修真者，领悟了大智慧，早看透了生离死别，但是这样温柔细语的说上一段，弄得罗辰等人热泪盈眶，于晴儿更是感动得眼圈红红，和萧雪三女相拥告别，差一点就要哭出来了。

　　待到目送罗辰等人离开之后，萧雪三女还颇有几分感慨的时候，方陵清了清嗓子，朝着霍峻远和三女说道：“大哥，雪儿，影儿，皇姐，我有一件事情想要告诉你们。”

　　见到方陵这么一本正经的样子，众人立刻肃然起来，预感他要说出极为严重的事情。

　　果然，只听方陵开口就说道：“自从飞升之后，我发现我的身体里并没有金丹之源。”

　　这话一说，除了熊武狼的几人都大吃了一惊，宋影儿更是俏脸色变，失声惊叫道：“什么，殿下你竟然没有金丹之源，怎么会这样？”

　　天晶灵狐三兽都蹲在一边，虽然不知道这个金丹之源究竟是什么东西，见到大家都脸色大变，也不由为方陵担心起来。

　　楚瑶性子最急，一闪身落到方陵身边，将他手腕拿起来，伸出葱白的两根玉指往上一按，心头顿时一沉，她本以为方陵是在开玩笑，但是没想到居然是真的。

　　萧雪按捺着担忧，连忙问道：“楚姐姐，怎么样？”

　　楚瑶慢慢摇了摇头，盯着方陵说道：“弟弟，这究竟是怎么回事？你不是在凡间就已经修炼出了金丹吗？怎么成了修真者反而没有了金丹？”

　　霍峻远也蹙紧眉头，说道：“二弟，没有金丹之源就等于炼不成元婴之体，这件事情你隐瞒这么久才说，应该有你的道理。”

　　宋影儿紧咬着朱唇，眼圈红红地说道：“殿下，莫非你是因为怕我们担心，所以才隐瞒了这件事情？”

　　见到佳人含泪，方陵哪里舍得再卖关子，他轻轻捏了下她的小脸蛋，笑道：“没有金丹之源的事情我的确一早就知道，没有告诉你们也的确是为了怕你们担心。但是现在事情已经解决了，所以说出来也无妨。”

　　众人这才松了口气，萧雪紧紧抿着唇，脸色上染上一层寒霜，宋影儿则似心头一块石头落下，顿时安了心，半带埋怨的道：“殿下，妾身和萧姐姐都是你的人，有这样的事情就该早些告诉我们，让我们为你分担忧愁。”

　　楚瑶身为皇族之女，一下子便明白方陵性格中的倔强之处，见到这情形，便知道自己站在这里极不合适，立刻朝着霍峻远和熊武狼使了眼色，二人都明白过来，不想在这里打扰三人，立刻朝着远处的空地走去，天晶灵狐通晓人性，也知道守在这里不合时宜，起身跟了上去，它一走，小雷雕和小貂自然也都跟了上去，于是丛林间便只剩下方陵和萧雪二女。

　　方陵轻轻抚着宋影儿的秀发，微微一笑道：“你和雪儿都是我最重要的人，我又怎能让你们为我忧愁，我只想看到开心的你们，所以受这么一点困扰也没什么大不了的。更何况，事情已经解决了。”

　　宋影儿感动得泪流满面，轻呼一声：“殿下……”便扑到他的怀中，埋着头轻泣起来，万千情愫系于君身，这一生一世都不想再分开半刻。

　　方陵拥着宋影儿，慢慢走到萧雪面前，柔声说道：“雪儿，我知道你肯定气我没将事情告诉你，但是我是真不想让你为我担心。”

　　宋影儿连忙帮方陵说话：“是呀，萧姐姐，殿下也是为了担心我们着急，所以才没有告诉我们。”

　　萧雪的确因为听到方陵的隐瞒而有些懊恼，只是听到方陵那么贴心的理由，如此温柔的话语，一时间又生不气来，良久之后，才幽幽说道：“方朗，你我虽无夫妻之名，但却有夫妻之实。既是夫妻，不是应该有苦同享，有难同当么？你把困难都一个人抗起来，你可知道这样子更让我痛苦呀。我宁愿和你分担苦痛，这才是一个妻子该尽到的职责。”

　　方陵拾起她的小手，轻轻揉捏着，看着佳人那倾国倾城的容颜，轻声说道：“我知道我该告诉你，但是话到嘴边总是说不出口，你就当这是一个皇者的傲骨，不要再计较了好不好？”

　　有夫如此，萧雪自是感动，事实上自从倾心方陵以来，方陵所做的事情早让她将一颗心都系在情郎身上，听到这话，她深吸了口气，认真看着他道：“方郎，这件事情就算了，但是你答应我，日后若有什么难处，一定要告诉我们！”

　　“好，我答应你！”方陵斩钉截铁的点点头，但是内心深处却有着自己的想法，正因为爱到深处，才更要独立承担，日后若有艰难，纵然被二女所误会，他依旧会坚持自己的选择，纵然不是皇族之人，纵然只是一个普普通通的男人，也绝不会让心爱的女人为自己担忧！这双肩膀注定要抗起万千苦难。

　　待到三人从林中走出，霍峻远这才问道：“二弟莫非是从龙族那里得到了解决金丹之源的方法？”

　　方陵笑着点点头，众人才知道原来方陵跟着巨熊君来兽修者的聚居地并非是单纯的游历，还有着这样一个重要的目的，然后便听方陵讲起双生果的事情。


　　第六百四十九章 隐患


　　霍峻远便说道：“既然双生果的线索是在地下界，二弟又在南熔地府有官职，不如咱们就去南熔地府一趟，看能不能取得更多的线索。”

　　方陵说道：“我也正有此意。”

　　于是，一行人便朝着寐夜森林之外行去，半个月之后，终于走出了寐夜森林，然后朝着南熔地府的方向飞去，而就在众人离开森林的时候，几道早潜伏在森林入口的黑影悄悄的跟上了几人。

　　地下界，即地府鬼域之地，和修真界一样，也分为上下两界，为普通鬼众和修真者生活的场所。根据生存的地方不同，分为地府上界和鬼域上界。

　　要想从修真上界前往地府上界，首先就需要穿越凡间大地，再经由地府下界便可到达。

　　方陵等人穿过修真上界的术界之门，来到云端之上，鹰的眼睛能够跨越十公里之长发现猎物的存在，修真者的视力更甚于此，站在云端一低头便可俯瞰大地上的情形，细到人脸毛发都可一清二楚。

　　早在宋影儿于望月宗闭关的时候，大地上便早已发生逐鹿天下的大混战，将大地上的所有国家卷入其中，如今众人重见大地，战乱已发生了数年之久，天下格局早已改变。

　　很多小国家在战火中或被摧毁，或臣服，或联盟，大地上的小势力渐渐聚合大势力，楚国和秦国的联盟政策使得两个国家在战争中大为获利，如今楚国已经开始大举进攻蔡国，一路势如破竹，吴国和越国则被惧怕一旦去帮助蔡国便会被秦国所攻，所以踌躇而不敢动。有楚国稳固后方，秦国则得已全力进攻晋国的联盟国家。

　　而伴随着这一切的，则是流离失所的百姓，一个个携家带口，朝着还未被战火波及的地方逃离。

　　人的宿命早有天定，要逆天而行必须要有相当的天分和资质，若不然就能够顺天意了结此生，方陵等人虽然悲悯百姓疾苦，但是毕竟仙凡两隔，不能干涉他人的命运，在云端呆了一阵后，飞落到大地之上。

　　到了修真者的境界，下界的术界之门是可以随手破解掉，所以方陵根本不需要用动地应符，便直接打开了地府通道，进入了地府之界。

　　打开的大门刚刚消失不见，一直从兽修者聚居地尾随而来的几道身影这才从云端出现，宛如流星般急坠而下，落到了地上。

　　三人沐浴在正午的阳光之下，却散发着浓浓的邪气，领头的一个外貌不过六十来岁，三角脸上似笑非笑，窄窄的下巴上蓄着一小块胡须，卷曲的头发显得颇为蓬松，他穿着一身青衫，双臂自然垂下，背上绑着一个包裹，里面似乎装着一个三尺来长的长盒子。

　　此人的修为在三人中最高，达到筑基期的后期境界，另外还有两人年纪稍轻一些，修为都是筑基期的中期阶段，其中一个生了长驴脸，眉毛如同黄豆般大小，看起来颇有几分滑稽，肩膀上缠着一团金丝绳索；另外一个体型稍壮，双眉呈八字形，生了一张苦瓜脸，背上背着一根银色长棍。

　　驴脸老者一脸狐疑的道：“奇怪，他们怎么跑到地府去了？”

　　尖脸老者冷冷说道：“无论他们去地府是什么原因，余长老的判断是正确的，寐夜森林里果然有着一些兽修者。”

　　苦瓜脸挤出几分笑意，但是脸却跟苦丧了一般，他说道：“这可真是天大的好事，余长老他们自发现兽修者踪迹后，几次被对方所摆脱，最后什么都没捞着。咱们几个四处搜索，没想到却发现了兽修者的痕迹，只要将那兽修者擒住，询问出其他兽修者的所在，那不止能够得到大量的炼材灵物，更能够用他们来炼制几件极品法器！”

　　驴脸老者直点头，掩饰不住欣喜之色，却又犯难道：“不过这事情若是透露出去，以咱们这低微的修为，只怕被其他人占了甜头，但是若不叫其他人帮忙，那兽修者的修为应该是后期境界，那修为可不是闹着玩的，若是兽化，就是李师哥你只怕也不是他的对手呀。”

　　尖脸老者冷笑了一声，颇有几分不屑，抱臂说道：“久闻兽修者的兽化厉害非常，我倒是真想见识见识，他的实力未必能够高过老夫。不过，老夫向来不打无准备的仗，更何况，我还想弄清楚，这个兽修者跟着几个人修者究竟想做什么？”

　　苦瓜脸也点点头道：“对，人修者和兽修者一同出现的确十分罕见，而且我看跟着他们身边的几头凶兽也资质不错，也是上好的炼材呀。那李师哥，咱们该怎么办才好？”

　　尖脸老者说道：“我们不找本门的帮手，但是却可以找鬼域的帮手。老夫在鬼域还颇有些人脉，正好可以用得上，到时候擒下他们各取所需就好。”

　　驴脸老者二人顿时欢喜起来，尖脸老者便说道：“你们继续跟踪他们，我就先去鬼域一趟，找些人过来。”

　　驴脸老者拍着胸脯说道：“李师哥放心，他们修为不算高，又怎能逃得出咱们大冥教的追踪术！”

　　说罢，他立刻施展手法，打开通往地下界的通道，三人一跨入通道，入口随即消失。

　　另一方面，方陵等人已然来到了南熔地府的地界上，这里都是普通鬼众生活的场所，级别大多和仙门弟子不相上下。

　　方陵没有事先用对音石通知府主孙范文，虽然以前是幕僚之身，但是如今升为修真者，身份地位大不相同，孙范文肯定会隆重迎接，然而此行为了双生果而来，若是消息走漏，肯定会引起不必要的麻烦。

　　方陵一行人落到府主宅邸的内厅外，厅口的两名守卫只觉得眼前一花，便发现多了几个人，然后便一眼认出了方陵。

　　方陵当初因为鉴宝会一事大出了风头，又被赐予幕僚之位，又因为出手阔绰，所以在府主府都极有人脉。

　　但是内厅乃是府邸要地，如果没有府主手谕谁也不准进入，擅自闯入绝对是死罪。

　　就在守卫准备问讯的时候，却陡然发现数年未见的方陵散发着一种让人颤栗的强横气息，不止是方陵，他身边的同行者也是一样，就连那三头凶兽亦散发着不同寻常的气息。

　　守卫也算见多识广，没见过修真者也听过修真者的传闻，待到明白众人是修真者的身份，哪里还敢迟疑，连忙伏地一拜，然后一路狂奔，冲进内厅去通知府主。

　　不一会儿，孙范文便急匆匆的飞了出来，本来极重仪表的他此时却是衣冠不整，显然是为此事而震惊。

　　一见到方陵果然成为了修真者，孙范文欣喜若狂，他当年之所以给予方陵幕僚之位，一来是因为他在皇城有要人作后台，二来则是因为看中方陵的天分，如今方陵不负所望成为修真者，这一步棋走得实在是大妙，虽说对方是修真界的人，并非是地府的修真者，但是凭着方陵在皇城的关系，那后台就足够硬了。

　　他连忙正正衣冠，深深一拜道：“弟子恭迎方大仙及诸位大仙驾临南熔地府。”

　　方陵呵呵一笑，温和地说道：“府主大人不必多礼，我这身份依旧是幕僚之位，算起来还该叫府主一声大人呢。”

　　孙范文连忙摆着手，一脸坦诚地说道：“方大仙就别拿弟子开玩笑了，一入修真界，便是仙凡两隔，大仙称呼我为大人，岂不是存心让弟子折寿吗？”

　　方陵便大笑起来，其实刚才那话也的确只是客套话，说说而已，正如孙范文所说，一旦成为修真者，那地位早已发生翻天覆地的改变，就算在地府中那也是人人尊敬，不敢有半点忤逆，当然，一般修真界的修真者也不会跑到地府里来要求什么。

　　孙范文恭敬的将众人请入内厅中，将上座让出，然后亲自奉上茶水灵露之类，一举一动十分谦卑，最后说道：“大仙品尝惯了修真界的灵泉仙露，我们这地府中只有粗茶淡饭，还请见谅。”

　　方陵含笑道：“孙府主不必如此拘束，我好歹也在这里呆过一段时间，你若老说这样的客气话，岂不是拿我当外人吗？”

　　孙范文连忙说道：“弟子岂敢，只是有的礼仪还是必须要遵循，还请方大仙见谅。”

　　方陵并未在这问题上纠缠，毕竟凡人对于修真者的敬畏是无法磨灭的，就算让他和自己平起平坐，他只怕也不敢，便说道：“孙府主，此次我来这里是有一件事情想找你帮帮忙。”

　　孙范文立刻说道：“方大仙有事尽管吩咐，弟子自当效力。”

　　方陵脸色稍微正了正，沉声道：“此事事关机密，还请孙府主不要朝外人泄露半句。”

　　孙范文也正色回道：“方大仙尽管放心，弟子的嘴巴向来牢靠，绝不会透露半个字。”

　　方陵对他的性格倒是知之甚深，然后便问道：“孙府主酷爱地府灵物，不知道是否听过双生树这东西？”

　　“双生树？”孙范文蹙了下眉头，思索良久之后，摇摇头道，“恕弟子孤陋寡闻，从未听说过双生树的名字，不知道是什么样的灵物？”


　　第六百五十章 云天之所


　　方陵说道：“双生树没有听说过，那孙府主应该听说过‘甲嵬石’吧？”

　　孙范文稍稍一想，然后眼一亮，回道：“据古书《奇石鉴天录》上所记载，甲嵬石乃是一种天地奇石，其生长于人迹罕见的绝岭巅峰之上，植于山体之间，只露出一小部分，体表有着斑驳的甲状花纹，天下利器无法损其分毫，而其光泽形态则随四季变化而变化，难以觅其踪迹。除此之外，远古流传下来的几册奇书上都有过关于甲嵬石的记载，但是由于无法开采，所以关于此物的效用尚不清楚，但是光是能够随四季变化这点特性便足以列入赏玩奇石的行列了。”

　　方陵便笑道：“孙府主不愧是文人出身，知识渊博。”

　　孙范文谦虚地说道：“弟子才疏学浅，岂敢妄称渊博。不过，大仙先提起双生树，又提起甲嵬石，莫非这二者之间竟有所联系？”

　　方陵暗道他聪明，倒也不瞒他，以孙范文的老练绝不会作出有损自己利益的事情来，他便说道：“你刚才也说过，史书上记载，甲嵬石用地府法器难损分毫，只因为这甲嵬石并非是普通的地府灵物，它是双生树的根！”

　　别说孙范文吃了一惊，萧雪等人也都大为意外，宋影儿恍然大悟道：“这样说起来，甲嵬石实际上是上界的物种，所以地府下界的法器才难以损坏它。”

　　方陵点点头道：“凡间、修真上界，修真下界，地府鬼域下界，地府鬼域上界，并非是按照严格的层次一层一层叠加在一起，各个界层因为地形的关系都有着交界的地方，以至于形成了许多跨越两界甚至三界的奇特物种，双生树就是其中的一种。此树生于天地交叉之间，在地府鬼域上界和修真上界中都有生长，一般上界的植物都只是扎根于上界的土壤中，吸取先天之气而成长，但是它的根系却透过上下界的结点蔓延至下界的山体之中，在吸受上界养分的同时，也吸取下界养分。但总归来说，此物是上界物种，所以并非是凡间法器能够损坏的。”

　　熊武狼从未吃过地府的灵露之物，正细细品尝，绝对虽然没有修真界的露水那么纯净，但是混沌中别有一番风味，此时听到这里，便说道：“这么说，咱们只要找到了甲嵬石，就等于找到了双生树。”

　　方陵颔首道：“正是，双生树这东西在史上极少有记载，龙族典籍库中虽然有一些记载，但是在不同的地点和时间发现，其外形特征似乎也不一样。就算我们找到，也不一定认得出来。”

　　萧雪明白过来，说道：“甲嵬石能够根据四季变化而变化，看来双生树也有着同样的特性。”

　　方陵说道：“关于甲嵬石的记载虽然也少，但是比起双生树来说就要形象得多了，所以从下界寻找甲嵬石是最好的方法。据我得来的线索，在万年之前，有人曾在八珍地府附近发现过疑似甲嵬石的踪迹。”

　　方陵这话并未说细，因为事关地罗万象书，而关于甲嵬石和双生树的关系，也只书中所记载，虽然记载上标明了一个“疑”字，但是更证明王雍录为人的严谨，既然写在上面，虽未证实，但绝非是空穴来风。

　　孙范文本就对奇珍异宝十分感兴趣，听方陵讲起这闻所未闻的异事早就入了神，如今听到这里，便忍不住脱口而出道：“莫非发现甲嵬石的地方是在云天之所？”

　　“云天之所？那是个什么地方？”方陵之所以来南熔地府，就是想要让见多识广的孙范文提供一些线索，他身为府主，对整个地府乃至鬼域之地的地理环境都相当了解，一听孙范文脱口而出的话，他心头一喜，连忙问道。

　　孙范文便答道：“八珍地府之所以称为八珍，是因为此地府所在的地域内盛产八类上品的灵物，其地域内多是群山险峻，跨越数百里之地，山体连绵纵横，此起彼伏，暗含湍急河流，大湖若干，其中有一处区域则是无人敢靠近的险地，只因为它是下界和上界的接壤之地，被称为云天之所。云天之所里，据说生长着大量修真级的灵物药材，但是同时也有凶猛的修真级凶兽，虽然其位置是处于八珍地府的管辖地内，但是实际上却是个鬼卒们不敢涉入的领地，偶尔有大胆之辈闯进去，也多是有去无回呀。如果甲嵬石当真存在，那么一定就在云天之所中！”

　　短短时间的交谈能够将线索理清，并且指明方向，方陵已是大喜，问道：“不知道孙府主和八珍地府的府主是否相熟，若是肯引见的话，那这件事情就好办得多了，虽然他们不见得进去过，但是说不定典籍库中会有这样的记载。”

　　孙范文却摇摇头道：“方大仙有所不知，八珍地府的府主为人十分傲气，向来瞧不起人，而且此人据说和修真界南天域十大仙门之一的赤城宗颇有些渊源，有这样的后台，那就更不会和一般的府主有过交集了，据说曾有相临的府主前去拜访过，结果反倒被他嘲笑了一番。”

　　霍峻远淡淡说道：“他若和赤城宗有关系，就算我们是修真者，只怕也不会对我们有多热情。二弟若是要进入八珍地府的典籍库，只怕还得另寻手段。”

　　方陵笑了笑，他本就不是循规蹈矩的人，自然正面去拜访行不通，那晚上偷偷溜进去好了。

　　孙范文当然也猜出了霍峻远话里没完的意思，虽然同为府主，但是他当然是站在方陵这一边。

　　接下来，方陵等人便离开了南熔地府，虽然几个人都可以收敛气息，伪装成仙门弟子，利用幕僚令牌通过地府官员的专用法阵快速通向其他地府，但是几人毕竟内含先天之气，一旦进入以后天之气构造而成的传送法阵中，虽然能够启用，但是也很容易让法阵受损，所以唯有老老实实的驾起飞剑飞行。

　　不过十来天工夫，方陵六人三兽已经来到了八珍地府的外围区域，和孙范文所讲的一样，八珍地府果然是群山连绵，座座高耸入云，山峰之上雾霭连连，正是适合山珍灵物生长的好地域。

　　众人在一座山腰处停下，唯有方陵有事在身，继续朝着地府的城池方向飞去，准备潜入府邸的典籍库中查看一些有关云天之所的记载，虽然在凡人看来，府主级的宝地里法阵凶猛，但是对于达到修真境界的方陵来说，却都是随手就可以破解掉的玩意儿，所以萧雪等人自然就没有跟去。

　　在众人在山腰停下，方陵离开之时，十里之外的另一处高山上，另一行人也停了下来，正是大冥教的尖脸老者等人，除了尖脸老者，驴脸老者和苦瓜脸老者外，还有着另外四个修真者。

　　领头的一个和尖脸老者一样，都是筑基期后期的修为，只是看起来要更年轻一些，此人容貌不过五十来岁，一双小眼睛单眼皮，连眉毛都宛如柳叶般的纤薄，鼻梁虽挺，但嘴唇却是薄薄的，那脸上苍白得如同白纸一般，再加上颇有些消瘦的身材，好像一阵风就能将他吹倒似的。

　　另外三个人是二男一女，都是五十来岁的模样，一个圆脸宽额，一个因为鹳骨奇高，以至于看起来脸形奇瘦，女子已显老态，头发花白。

　　三人虽然外形不一，但是都和消瘦老者一样，总觉得就像是鬼魂一样，身体毫无半分重量，浑身阴气浓郁，让人不寒而栗，而他们的修为都是筑基期中期境界。

　　消瘦老者淡淡说道：“看他们的样子，只怕是朝着云天之所去的。”

　　“云天之所？那地方老夫倒也耳闻过，听说是生长了大量奇珍异草的宝地。”尖脸老者说道，“这么说，他们这一行赶过去，只是为了采集药材？”

　　消瘦老者说道：“他们的目的是什么并不重要，但是如果他们进了云天之所那鬼地方，要想将他们擒下可就比在这里棘手多了。”

　　“俞兄都觉得这云天之所麻烦，那老夫觉得也不用等了，管他们的目的是什么，我们的目的只有一个，那就是擒下他们，之后的事情再说也不迟。”尖脸老者说道。

　　俞姓老者接口说道：“那咱们就按照之前所说的，擒下这一群人之后，那个兽修者和三头凶兽就归李兄你们所有，至于那个鬼修者和三个女娃儿就归我们所有。”

　　驴脸老者突而又问道：“那刚才离开的那个青年人该怎么办呢？”

　　圆脸宽额的老者怪笑一声道：“这青年人有三个大美人陪伴，如此艳福实在让人嫉妒得很，若是发现三女失踪，却又毫无头绪，定然痛苦万分，这痛苦比起杀了他更让人回味呀。所以，咱们不如就做做好事，放他一条生路好了。”

　　尖脸老者等人都哈哈大笑起来，朝着老者笑道：“江兄不是邪道，但这手法可比我们邪道中人更胜一筹。”


　　第六百五十一章 可怕的灵修者


　　圆脸老者不以为耻，反倒又怪笑一声道：“李兄等老夫说完在夸奖几句也不迟。”

　　尖脸老者便好奇道：“江兄莫非还留有什么后招？”

　　圆脸老者邪邪一笑道：“待到将那三个小妞生擒之后，老夫还要在这山头上刻下一行文字，让这小子知道是咱们剑阁城的人做的。”

　　尖脸老者一听，便狂笑起来，竖起大拇指赞道：“不愧是鬼域剑阁城的出身，江兄真是胆识非凡呐，无论这小子是什么来头，又岂敢闯入剑阁城？这么一说，老夫倒也有点手痒，干脆留下我大冥教的名字好了。”

　　驴脸老者在一边拍手道：“极好，极好，我大冥教乃是南天域的邪道大教，名门正派都拿我们无可奈何，区区小鬼又有什么好担心的？剑阁城亦是鬼域前线地带的艰险要塞，就算是一线大门派亦不敢冒险深入。更何况，看这小鬼一行人的着装，也不是一线大门派的人。”

　　众人笑罢，一行人驾起飞剑，笔直的朝着十里外的山腰处飞速而去。

　　众人毫不隐藏修为，所以一动身，便已经被那头的熊武狼等人察觉，十里之剧对于修真者而言不过眨眼间的路程。

　　熊武狼等人感觉到突如其来的气息，全都站了起来，一个个紧紧盯着来人的方向，不敢有丝毫的松懈。

　　一般来说，修真者是很少到下界来的，来到下界一般都有其特殊的原因，而这群修真者人数不少，笔直的朝着山腰这边飞来，萧雪等人顿生警惕，熊武狼和霍峻远都是同一心思，站在三女的前面，做护卫之状，天晶灵狐三兽都弓着背，仿佛遇到天敌般的，感觉到一股威胁感。

　　不多时，来者已宛如流星般降落，一个个稳稳的落在地上，周边的草木都是下界植物，哪里经得起先天之气的冲击，顿时好似被寒霜打过，迅速的衰败了下去。

　　霍峻远一眼扫过众人，见到尖脸老者三人身上邪气四溢，便知道这三人来者不善，待到目光在落到俞姓老者四人身上时，心脏猛地一跳，沉声吐出三个字：“灵修者！”

　　灵修者三字一出，萧雪三女都暗暗吃了一惊，就连熊武狼也是心头一沉。

　　所谓灵修者，和鬼修者的修炼之道有异曲同工之妙，却又大不相同，二者之间相同的是，在凡界的时候都是以鬼魂的形态进行修炼。但是，鬼修者一般都是人魂，灵修者大多并非人魂，亦非生物，多是死物顽石之类因为通灵而踏入修真之道。

　　待到渡过天劫之后，鬼修者可重铸肉身，但是灵修者依旧保持着鬼魂的姿态。

　　鬼魂之姿在凡间的时候是非常弱小的，碰到肉身的修炼者，就算修为比对方还高，也只有逃跑的份，但是一旦到达修真者的境界，便拥有了不逊色于人修者的灵体，击之不溃，散而不消，诡异非凡。

　　灵修者不仅擅使法器，而且还擅长使用符录，以此操纵灵奴，比起兽修者、鬼修者也丝毫不逊色，同样是强到能够挑战上一级人修者的实力。

　　如果七个人只是人修者，就算有两个人是筑基期后期修为者，熊武狼一行人可以说有十成十的把握。

　　熊武狼自食用毒丹突破至后期境界后，又在龙晶宝地中持续了相当于五年的修炼，后期境界已经步入稳固，如果兽化之后，更能够拥有击败大圆满境界高手的能力。

　　同样，身为中期修为者的霍峻远也拥有着击败后期高手的能力。

　　但是，灵修者本身的实力就不逊色于兽修者和鬼修者，四人的出现足以将二人的优势给抹杀掉，唯一的胜算就是熊武狼的兽化能力，只是兽化能力持续时间并不长，如果在时效内无法击杀敌人，那事情可就麻烦了。

　　熊武狼眼神一凝，和霍峻远对望了一眼，二人这一路上也培养出了些默契，霍峻远立刻明白了熊武狼的想法，一旦开战，就先不顾一切击杀灵修者。

　　只是，尖脸老者也不是个省油的灯，这一路跟踪早想好了对策，哪里还会让熊武狼等人强占先机，他猛地一挥手，大喝一声：“上！”

　　话一落下，七人纷纷朝着早计划好的对手冲去，俞姓老者直接对上了熊武狼，尖脸老者则对上了霍峻远，驴脸老者和苦瓜脸拦在了天晶灵狐三兽之前，圆脸老者二男一女对上了萧雪三女，大战在瞬间爆发！

　　熊武狼心知事态严重，拖延不得，他受方陵器重，担任保护众人之职，怎能失守，为了速度解决最强的对手，他豁地咆哮一声：“终极兽化！”

　　一瞬间，皮肤上冒出密密麻麻的熊毛，体型顿时膨胀三倍，肌肉绷紧如磐石，但是他又并非是完全的熊型，还伴随着一些狼族的特征，尤其是这个体型，虽然强壮，但是却不似其他熊族人兽化后那么强壮到变态的地步，更符合了狼型身材的流线感。

　　俞姓老者似乎早料到熊武狼会兽化，他袖袍朝前猛地一抖，便见到一大蓬黄色小纸人儿象雪花般的飞散出来，每一个小纸儿一洒出来便发出“砰”的一声轻响，化为一个一人高的石人，做工粗糙，好似很随意凿出来的，却又宛如活物般挥动着呼啸的拳头朝着熊武狼砸去。

　　只不过眨眼间工夫，在熊武狼面前便出现了几十具石人，而且每一具石人都拥有着筑基期前期的修为，同时俞姓老者脚一踮，轻飘飘的朝后退去。

　　熊武狼哪肯让他逃脱，咆哮一声，狠狠一拳砸在第一具石人身上，浩瀚之力如同重重巨浪涌出，石人们遇之则瓦，霎时间化为一堆碎石，砸落在地，无一幸免。

　　俞姓老者稍稍有些意外，然后笑起来道：“兽修者的强悍果然出乎预料，那就让你尝尝更强的石人好了！”

　　他右袍又是朝前一甩，数十枚纸人唰唰的飞了出去，再次演化出另一批石人，比起之前的石人，这批石人做工要精细不少，不仅身上刻画出了鱼鳞般的石甲，连眉眼鼻唇都清楚得很。

　　石人一出现，并不像刚才那样一齐涌上来，而是立刻分成数个方向，从数个角度朝熊武狼冲去。

　　“你以为我会让你拖延时间？”熊武狼双腿微微一屈，“砰”的一声弹上半空，脱离石人的包围圈，俯身一拳朝着俞姓老者冲去。

　　俞姓老者却是呵呵一笑，伸出一只手来，说道：“好，我俞东流就来尝一尝兽修者的拳力，倒要看看有多厉害！”

　　另一边，尖脸老者也对上了霍峻远，霍峻远一言不发，右腕微微一动，背后的金色长剑便落入手中。

　　这把长剑是霍峻远在龙晶宝地中炼制而成的灵器，其以黄金厉虎之骨为主材料制成，名为葬虎剑，黄金厉虎生性凶猛，尤其是在月阴时更添威力，葬虎剑亦继承了它的特性，一旦以先天级月阴冰劲催动，便立刻呈现出金色虎纹霸气。

　　尖脸老者目光中闪过一丝贪婪，邪笑道：“好一把霸道的灵器，落到你手里真是浪费了。”

　　“浪不浪费不是由你说了算，邪道之徒，杀之后快！”霍峻远冷笑一声，一出手便是杀招——百虎吞鲸。

　　百虎吞鲸威力本就强大，由鬼修者施展起来更添威力，而葬虎剑最强的特性便是能够将百虎吞鲸的威力提升足足一倍！

　　金光闪烁，百头白虎幻化成形，比起闭关之前，如今的白虎个个体型壮硕，其势逼人，群虎出动，尖脸老者亦不由脸色微变。

　　他没料到鬼修者居然强横到如此地步，吃惊之下连忙朝后一退，双臂一展，背上的包裹顿如纸片般碎散，包裹里三尺长的精致长盒子翻落入手中。

　　尖脸老者一手朝着木盒上一吸一甩，盒盖飞起之时，露出木盒里的一把骨质长琴。

　　他双腿一盘，琴放腿上，双手连弹，乐声一起宛如铁骑踏遍山河，雄赳赳气昂昂，伴随着的则是一层层巨浪般的音波朝着百虎而去。

　　音波和百虎相撞，顿时发出浓浓爆破之声，尖脸老者虽然是后期修为，但是实际上已经到达瓶颈极限，一旦突破便可进入大圆满境界，所以比起普通的后期高手更强一筹，这一招对抗竟是势均力敌。

　　百丈之外，圆脸老者三人对上了萧雪三女，圆脸老者和瘦老者一脸淫笑的盯着三女，上上下下打量着，尤其是在三人胸前浮上游下，鼻息粗重，满脸通红，兴奋得直挫手。

　　花百头发的六旬老太也盯着三女，一手抚摩着皱纹满满的脸，阴邪的笑道：“三个小丫头真是漂亮得象朵花儿一样，真想将你们三人的脸皮都剥下来，换着戴，那该有多好？”

　　萧雪三女听着她那公鸭子的嗓音，听清她的想法，一脸的厌恶。

　　圆脸老者一沉脸道：“向师妹，你可别打我的美人儿的主意，我可要选一个好好的双修一番，享受极乐之趣呀。”


　　第六百五十二章 众人被擒


　　向姓老太冷笑一声，讥笑道：“江师哥，你哪是什么双修之法呀，分明就是采阴补阳，这么个漂亮娃儿落到你手里，到头还不是被吸得象条干尸似的。”

　　圆脸老者嘿嘿一笑，抹抹嘴角的口水道：“越漂亮才越值得采，你没见蜜蜂都喜欢漂亮花儿么。”

　　见到二人越说越无耻，宋影儿杏眉一扬，手腕一翻，手中已多了一把S形的扁长弯刀，这弯刀乃是用双角兕的两只扁角制成，不但可以远程释放冰气，更能够拥有将任何接触的物体瞬间冰冻的能力，此物自在龙晶宝地中被炼成后，成为她的新法器，命名为“雪影”。

　　宋影儿随手一挥，雪影上顿时喷射出道道冰刃，朝着三人射去，冰刃过处，地面上留下就像被打了霜一般，留下大量白色的霜迹，地面更承受不住这样的威压，迅速裂出细纹。

　　圆脸老者怪笑一声道：“好泼辣的小妞，看老夫如何驯服你！”

　　他一甩袖袍，袖子里飞出一道道红色的纸符，纸符一出便化一个个红色的灯笼，上面还贴着一个“喜”字，和普通灯笼不同的，则是这些灯笼上还有着一张大嘴，它们灵巧的迎上冰刃，一张口，便将冰刃吞了进去，仿佛没事般朝着宋影儿围了过去。

　　宋影儿哪会怕这些灯笼怪，雪影脱手而出，以极高的速度在灯笼怪群中飞旋了一圈，霎时间，十几个灯笼怪顿时化为冻结成冰，摔落在地上，砸成一堆碎片。

　　圆脸老者哈哈大笑起来：“小妞好身手，不过这些小灯笼只不过是小孩儿把戏，现在咱们才上正题。”

　　说话间，一枚枚符纸从掌中飞出，化为一个个浑身透着火光的灯笼怪。

　　瘦老者身体朝前微微倾，双脚未动，身影如被风吹起般，轻飘飘，摇晃晃的朝着楚瑶飞去。

　　楚瑶神色肃然，没有半点轻视敌人的意思，这家伙看起来弱不禁风，但是一身实力却绝对不是普通中期修炼者能比的，最麻烦的是，这几个灵修者似乎都没有使用法器，只是用符纸作为攻击武器，这样一来，解仙匕完全没了用武之地。

　　好在楚瑶在龙晶宝地里也炼制了另一件法器，名为：游狙鞭。游狙，乃是猿类凶兽的一种，此物的尾巴灵活宛如手臂，而且能够收缩自如，阴柔时宛如水蛇游动，但是一旦聚力却可摧山碎石，游狙鞭正是以其尾巴为主材制成。

　　楚瑶抽出腰间挂着的游狙鞭，腕动，墨绿色的鞭子便化为重重幻影，看似轻柔无比，但是却暗藏锐劲，鞭身一动，地面上就顺着劲气出现道道旋风。

　　然而，瘦老者却宛如鬼魅一般，轻轻松松穿过旋风和鞭影，临到十丈处，身形突而一下拔高，双袖朝前一甩，袍子间便长条型的纸片，化为一根根竹竿怪，竹竿怪体型怪异，就是一根长长的竹竿，竿上的枝丫宛如手脚一般，由于竿子粗细不过嫩竹，所以眼睛也都只有一只，它们宛如利矢般喷射而来，速度奇快无比。

　　楚瑶哪会惧怕这些竹竿怪，手腕猛地一翻，长鞭的游动速度陡地提升一倍，任这些竹竿怪速度再快，仍被鞭身卷中，硬生生砸成数段，落地后化为一碎裂的纸符。

　　同一时间，花白老太也落身到了萧雪身边，贪婪的盯着她的俏脸蛋，萧雪漠然的看着她，剑出无影无踪，一刹已扎进花白老太的胸口。

　　这把白光闪烁的长剑是她在龙晶宝地中炼成的上品灵器，名为“凤目”，此剑是以木凤的第三只眼睛为主材料炼制而成，据说木凤的第三只眼有着看穿幻象的奇异能力，更能够捕捉跟踪猎物，千里而不丢。

　　凤目一扎进花白老太的身体，萧雪便立刻察觉出不对，而凤目已先一步锁定对手，主动带着萧雪一旋身，朝着后方扫去。

　　花白老太的身体如同泡影般消失，后方才是对方的真身。

　　花白老太见到萧雪这么快，却并不惊讶，任由着她一剑扫来，不避不闪，反是低沉的笑道：“老娘的本体可是一团云彩，经历五百年修炼而成灵修之体，如影无踪，毫无实形，你就算刺上一千次，也伤不到老娘！”

　　果然，凤目一扫中对手，花白老太又一下子消失不见，从另一个方向冒了出来。

　　六人之战从一开始便进入白炽化的阶段，光芒凝聚，穿透空气，发出一声声刺耳的尖啸声，啸声至大至浓之时又化为轰隆鸣响，震耳欲聋。

　　整个山体都被光影笼罩，茫飞如蛇舞，光华流织，交灿纵横，犹如一阵狂风暴雨，大山之上的巨树古木纷纷应势而折，滚落到下方。

　　霍峻远几人有着新炼的法器，再加上半年苦修，实力早已同半年前大不相同，若是碰上普通的同级高手，绝对可以轻松摆平。

　　只不过，这一出关遇到的便都是强敌，灵修者的强大和恐怖很快就体现了出来，其速度奇快，灵体之身似虚似实，就算被一剑刺中，也伤不到分毫，让人毫无头绪，无可捉摸。尖脸老者虽然不是灵修者，但是法器诡异，实力惊人，霍峻远虽然占到上风，但是要想击杀他却绝不是一时半会儿的事情。

　　众人陷入苦战之中，驴脸老者和苦瓜脸亦早和天晶灵狐三兽开战。

　　天晶灵狐自升为修真境界后，额上紫晶消失，但是如今一进入战斗姿态，双目便大放紫光，浓得如同碗口粗的闪电凭空劈下，声势惊人，地面上碎石凝聚，环绕在它周身丈余；小雷雕展开翅膀在低空盘旋，时而吐出闪电，时而吐出火云；刚刚进入修真境界的小貂也早弄了些修真级的灵物种子，在周围撒了一大片，即可攻击又可防御。

　　然而，驴脸老者二人的法器相当诡异，前者的金丝绳索可探入地上，然后从另一边冒出，速度奇快，难觅踪迹，就好像是一条活生生的地龙，后者的银色长棍五行不伤，一旦挥舞起来，棍影重重，无论是雷电还是火云，都被一棍震散。

　　本来三兽也龙晶宝地得了好处，不仅修为可以和中期修真者媲美，而且还对熊族法门颇有了几分领悟。

　　然而，驴脸老者二人的邪道法门甚为凶悍，再加上两件不俗的法器，很快占据了上风。小貂本是有分身铃铛，但是奈何这东西只不过是凡间的法器，对于修真级的凶兽来用，只有破碎的份。

　　战火持续蔓延，打得惊天动地，好在这里是八珍地府的外围区域，距离地府城池的距离足足有数百里之遥，所以，纵然大山在这样的冲击下巨石不断滚落，摧毁了山脚下的森林，也不会引起任何人的注意。

　　熊武狼的兽化最终没有及时的解决俞东流，在兽化还原之后，俞东流立刻朝他发动了最强的攻势，二人打得不相上下，但是最危险的，却是三女和圆脸老者等人的战斗。

　　由于大冥教和灵修者这一路跟踪、侦察，不仅早就对众人的实力做出了判断，而且制订了计划，每个人的针对性都不一样，圆脸老者三人对付三女绝非只是贪恋美色，更是因为其实力能够完全压倒对手。

　　灵修者级的三人足以大战后期级的修真者，萧雪三女虽然也勉强有此能耐，但是双方之间的实力仍然有所差距，这种差距在战斗逐渐显现了出来。

　　最先遭擒的是宋影儿，圆脸老者的灯笼怪属性为火，恰是冰系的克星，层出的灯笼怪又正好可以封杀宋影儿的夜芒千尺的法术，圆脸老者捕捉到机会，在付出右臂被雪影刺中的代价后，成功封住了宋影儿的一身先天之气。

　　虽然右臂被迅速的急冻，但是灵修者由于没有肉身，所以伤害十分有限。

　　宋影儿被生擒，立刻影响到了萧雪二女的战局，瘦老者更是早就做了准备，故意露出漏洞，引二女上勾，结果导致二女中了陷阱，纷纷落败。

　　三女遭擒，圆脸老者大吼一声道：“想要三个女娃活命，你们都给停下来！”

　　熊武狼二人一见这局面，顿时脸色一沉，谁也没想到对方如此卑鄙，居然以三女为要挟，只好停手。

　　高手之战，争分夺秒，二人一放弃战斗，立刻被俞东流欺上，一指点身，封住了全身气息。天晶灵狐三兽都通晓人姓，都不敢做出任何可能伤及到三女性命的事情来，纷纷停止了攻击的举动。

　　驴脸老者哈哈大笑，金丝绳索一收，将三兽牢牢捆绑在了一起。

　　俞东流冷冷笑道：“不愧是正道中人，为了同伴的性命，哪怕牺牲自己也不在乎，真是让人好生感动呀。”

　　霍峻远冷冷看了他一眼道：“未到最后关头，谁胜谁负还不一定呢。”

　　俞东流便笑起来道：“哦，你是在指望那个年轻人能够救你们？好，老夫就给你一点希望。”说罢，但见他右手虚空划写，偌大的山壁上便留下一行斗大的文字：剑阁城！


　　第六百五十三章 暴露的行踪


　　萧雪等人都不知道剑阁城究竟是什么地方，但是对方这么大胆的留下名字，足见这绝对是个危险之极的地域，但是，只要方陵知道众人被俘，他一定会将众人救出来。

　　众人都这样坚定的想着，但是形势却由不得人，俞东流一行人带着萧雪等人朝着鬼域返回而去。

　　刚才一战虽然持续时间不长，但是对于下界的山体来说早已承受到了极限，表面看起来只是道道沟壑，但是内部紧密的石层已经开裂，众人一离开，大山山腰的部分便轰然崩塌，独留下以山壁为中心的山腰以上，宛如一座巨型墓碑。

　　而在同一时间段，方陵也在八珍地府遇到了麻烦，前些时间，尚不知情的方陵已经悄悄潜入了八珍地府的典籍库中，在最里间翻阅着各种历史古册，搜寻着关于云天之所和甲嵬石的记载。

　　典籍库中放置着直八珍地府创建以来便纪录在册的各种文案书册，浩瀚如珍海一般，足足存放了上百个库房那么多，整个库房占地几乎相当于府主府邸的地下挖出了一个地下城，更何况文字都是记载在玉册之上，容量极大。

　　如此众多，足以上亿计算的书册对于身为修真者的方陵来说也是个不小的难题，不过方陵稍稍一想便已经有了想法，既然双生果是千年一开花，千年一结果，那么最好是查看两千年以内的书册。

　　库房似乎新近才清理过，显得整洁而干净，书册上竟是一尘不染，方陵并未多在意，开始一目十行的阅读起玉册来。

　　半日时间过去，方陵已经将看完了一千年间记载的各种书册，上面关于云天之所的记载的确不少，虽然那地方险恶非常，乃是修真级的恶境，但是毕竟是八珍地府的管辖地，所以历任的府主也都想方设法的派人进去查探情形。

　　又过了半天时间，方陵将一千年到两千年间的书册翻完，最后仍没有任何收获。

　　方陵难免有些失望，虽然地罗万象书上所记载的线索，再加上孙范文的分析，矛头是直指八珍地府，按理说这里肯定会寻找到蛛丝马迹才对，结果居然无迹可寻，他记忆力相当惊人，每一册书中的文字都记得一字不差，没找到那就是真的没有，对此方陵绝不怀疑。

　　典籍库中即有答案，方陵只有另寻他途，他从典籍库中出来时，库房外的鬼卒们丝毫没有察觉到有人进出过。

　　就在方陵准备离开时，突而感觉到三股先天之气的临近，他一抬头，便看到三道流光从黑压压的天顶上飞来，落到了府主大厅方向。

　　毫无疑问，来者绝对是修真者，修真者没有要事一般都不会到下界来，修真者突然出现来到八珍地府，方陵也起了几分好奇心，他宛如一缕青烟般来到府主大厅外围，五感之源一释放，整个厅内的景象便如同肉眼所见般呈现在脑海中。

　　大厅上座上，坐着一个四十来岁的黑袍修真者，此人颇有几分官相，威风凛凛的坐着，双手分按在大腿上，其修为达到筑基期中期。

　　另外还有两人，坐在右侧的下座上，两人都是四十来岁，其中一个白面无须，长得颇为斯文，身穿修长白袍，手里拿着一把羽扇。

　　另一个身材壮实些，眉宇如剑，目光犀利如刀锋，让人不敢直视，手中有一把狮头杖。

　　方陵仔细打量三人，立刻有了辨别，有官相那个修真者只怕是地府上界的修真者。

　　地府和大地仙门的格局不一样，所以地府的修炼者飞升之后仍是一地府的格局组成的上界社会，这个人一脸官相，而且那坐姿那作态便是显得来历很明显了。

　　另外两个人的身份则更让方陵注意，这二人的袍子胸口上都绣着一个标识，赤色的一团火焰外有着金色的一圈光芒，这代表着十大仙门之一赤城宗的门人身份！

　　虽然孙范文早就提醒过，八珍地府的府主和赤城宗有关系，但是这里突然出现赤城宗的修真者还是让方陵有种莫名的担忧，而出身十大仙门，二人不过中年却已经有着筑基期后期的惊人修为。

　　赤城宗和灵犀门是十大仙门之二，同时也是南天域中仅有的两个十大仙门，这也代表着两大门派在南天域乃至整个修真四域拥有着无限的权威，惹上这样的门派绝对是不明智的行为，所以方陵更加小心翼翼的潜伏着，不泄露一丝气息。

　　这时，府外一个胖老者匆匆赶了过来，身后还跟着一个中年书生，二人一来到厅前，便扑通一下跪下去，头紧紧贴着地上，口中高呼道：“弟子见过三位大仙。”

　　上座上的官相男子淡淡说道：“居府主起来吧。”

　　居府主站起身，背依然躬着，脸上堆起恭敬的笑意，说道：“上次大仙吩咐下来，要寻找甲嵬石的下落，如今弟子已有了眉目。”

　　方陵眉头微微蹙了下，原来如此，怪不得典籍库中有被打扫过的痕迹，而且翻阅时他也特别注意到有一些书册似乎是被拿走了，本来是没怎么注意这点，现在看来原来是事出有因。

　　一听这话，两个赤城宗的长老神态微微动容，官相男子则立刻问道：“什么眉目？”

　　居府主连忙朝后面的书生招招手，那书生从宽大的袖袍中取出一册玉书，递了过去，居府主一边将玉书递上去，一边说道：“弟子令人将整个书库都全部清理了一遍，所以记录在册没有记录在册的册子都派专人重新记录，虽然耗时长了点，但是工夫不负用心人，终于找到了这一本一千多年前的册子。”

　　官相男子接过去后，翻了一页，便说道：“这是当时地府的一个官员所写的杂记？”

　　居府主直点头道：“正是，这个官员弟子昨日亲自去查过此人为官的记录，发现此人官拜大统领之职，曾经上百次派遣鬼卒深入云天之所进行采集任务，并且记录下了相当多不为人知的隐秘，其中就有包括他发现甲嵬石的事情，只不过，甲嵬石对于弟子们而言不过是个难以窥破的难题，无法挖掘，不知道其药效功能，最大的作用只是观赏而已，所以若不是大仙提起，弟子也难以发现这本册子。”

　　官相男子翻开杂记，认真阅读起来，方陵知道这三人要寻找甲嵬石，只怕目的和自己是一样，双生果这东西知道的人很少，但是身为十大仙门之一的赤城宗，其情报来源绝对非常广泛，知道了倒也并不稀奇。

　　但是，如果赤城宗目的是双生果，为了不和他们起冲突，方陵就必须抢先一步才行，而这一切的关键就在那本杂记上，官相男子看完杂记后肯定不会将这东西留下，那么找到线索的唯一机会就是现在！

　　官相男子的修为也不过是筑基期中期，而且对方的五感并没有自己强烈，身边的两个赤城宗长老，虽然修为是后期，但是只要不接触他们，应该不会被其所察觉。

　　方陵下定决心，五感凝成一束，顺着墙角边缘不断延伸而去，待来到厅柱之下，便化为一条细小的触手蜿蜒攀升，沿着柱子而上，然后从上朝下落去，慢慢接近官相男子的身边。

　　只要接近其周身丈余，感知便能够清晰的将杂记上所写的文字图画传入脑海中，使得自己能够抢夺先机。

　　然而，就在感知快接近距离的时候，官相男子丈余之外突而现出一道灵光，化为一只大眼，乌黑的眼球足有拳头大小，它这一出现，方陵立刻便感觉到一股电流从眼球中传出。

　　他暗道不好，早就听说地府上界的修真者法器诡异莫测，没想到这官相男子的法器居然早就守护在周围，而且还隐匿得如此隐秘。

　　被电流所击，方陵亦不由受到波及，官相男子沉喝一声：“什么人，竟敢偷听？”

　　两个赤城宗的长老也立刻发现了方陵的波及，身形一闪便落到厅外，方陵可不想和赤城宗在这种情况下起冲突，毕竟事在自己理亏，暴露身份更不是好事，他连忙驾起飞剑朝天上飞去。

　　“哼，想跑？在我地府的地界中没有谁能逃得过役鬼眼的追踪！”官相男子冷笑一声，手一伸，巨眼便一下子消失不见。

　　方陵一感觉到背后无人追踪的时候，心头便暗暗一沉，知道事情只怕有些不妙，飞出十里地外，前方便豁然冒出那只巨眼来。

　　巨眼一现，眼珠子里便出现三人的身影，三人就好像是从眼睛里飞出来一般，瞬间已拦在了方陵之前。

　　“好诡异的法器，不但能追踪我的气息，竟然还能够将人带过来，不愧是地府的诡异宝贝。”方陵嘀咕了一句，看这情形想逃跑只怕是没有那么容易，只得先停下来，观察观察形势在说。

　　这时，官相男子三人也在打量着方陵，见他年纪轻轻却有着筑基期中期的修为，都不由得多看了他几眼。


　　第六百五十四章 调虎离山


　　官相男子三人打量方陵的同时，方陵也在迅速的思考着，他是一点不心虚，更没理亏，正如天下逐鹿，意在中原，灵物这东西都是无主之物，能够抢到手便各凭本事。

　　不过他非邪道，自然不会滥杀无辜，更何况以一敌三并没有完全的胜算，除非能够赶往外围区域和萧雪她们汇合，否则和三人武斗都是极不明智的决定。虽然有龙王赠送的龙之幻身，但是这东西用在这里实在是浪费宝贝。

　　三人既然知道自己偷听到了甲嵬石的情报，自然不会那么简单放自己离开，所以单纯的智斗也是不行的，唯有智武相合，分而击之。

　　见到几人打量自己的目光，方陵很快便想到了对策，目前虽然形势对自己不利，但是重知己知彼，对于赤城宗的事情他可是知道得不少，而赤城宗的对手就是同为十大仙门的灵犀门。

　　二者之间因为相隔得并不远，所以难免有利益之争，这种争斗自从千年前便一直存在，而由于两派势力极盛而演化得越加剧烈。

　　如此劣势之下，自己的优势便在于所穿的衣服并没有任何关于任何关于门派的标志，事实上，只要稍微有名气的门派，其长老的服装上都有着代表本门标识的徽图之类，一来外出行事顶着门派的名义方便很多，二来万一遇到邪道，对方忌惮门派名气也不会轻易下手。

　　而没有标识，情况一般来只有两种，要么出身小门派，要么就是另有目的而故意隐藏。

　　方陵衣服上没有门派标志也很容易理解，在他看来，身份这东西总是有利有弊，碰到同道友人当然是好，但是若碰上宗派的敌人或者大的邪道，大门派的身份反而会引起对方的兴趣。

　　更何况，方陵这一路上都是众人同行，并非单独行动，所以从衣服上是看不出门派来历的。

　　只是这在官相男子三人看来，眼前的青年显然是早有预谋，而这一点恰恰使得方陵的计策有了实行的基础。

　　待到感知周围，发现十里地内并没有其他修真者的存在，官相男子这才冷冷发问道：“你是哪门哪派的修真者，居然在府邸偷听，究竟有何目的？”

　　他一副官员头头的作派，盛气凛然，但方陵一点也没有心虚的意思，反是呵呵一笑道：“道友这话可就说错了，这下界之地可没说过不准上界修真者闲逛，在下在地府逛累了，找个地方歇歇脚莫非也有错么？”

　　官相男子没料到方陵还会反驳，而且方陵这话也是说得也很在理，上界修真者是不会管下界之事，所以说上界修真者跑到下界走走确实不违背任何天规律条。

　　白面书生此时冷冰冰地说道：“歇歇脚是没错，但是偷听人家说话可就是犯了大忌！”

　　方陵笑道：“这位道友也说差了，这地方可是我先到的，你们是后来，你们要说话我总不能把你们给赶走吧？更何况，我好像也没听到什么重要的事情。”

　　白面书生冷哼道：“你倒是口舌如簧，不过，听了也就罢了，在宫兄翻看玉册的时候，你却偷偷释放感知，想要偷看玉册上的内容，若非宫兄有役鬼眼在身，岂不是被你看个正着？这偷看的行为应该不是我们请你的吧？”

　　方陵嘿嘿一笑，嬉皮笑脸地说道：“人嘛，总是难免有好奇心，在下很奇怪三位道友为何会对这凡间的灵物感兴趣，所以一时忍不住起了点好奇心。反正在下也没看到什么，所以还请三位道友高抬贵手，就当不打不相识嘛。”

　　白面书生嗤笑道：“好个起了好奇心，好个不打不相识。不过我倒有些奇怪，到下界的修真者寥寥可数，咱们偏偏在这么个偏僻的地府碰了头，怎么都觉得不是那么正常。年轻人，你最好表明你的师门和你来地府的目的，否则，就别怪王某人不客气了！”

　　他这一说，身边壮实同伴的脸上便浮起冷冷笑容，手上的狮头杖毫光微闪，后天级的先天之气凝而不散，场中的气氛一下子就紧张了起来。

　　对方如此咄咄逼人，不肯放过方陵，这早就在方陵的预料之中，毕竟甲嵬石就是双生树，双生果这样的极品灵物谁也不愿意落到他人手中，更不想走漏风声。

　　而对方这样子占据主动，事实上却是被方陵暗暗牵引着，他故作难色地说道：“在下属于哪个门派还是不说的好，只怕说出来你们更不会放过在下了，但是在下向来崇尚和平，又何必打打杀杀呢？”

　　白面书生冷冷看着他道：“听你的口气，好像贵门派和我们赤城宗还有些恩怨？”

　　方陵一笑道：“是不是恩怨在下不清楚，只是无论门派之间有再大的利益之争，在下都不想和三位起冲突。”

　　见到方陵听到赤城宗之名，一点也没有怯弱的意思，反而侃侃而谈，白面书生早就起了疑心，毕竟年纪轻轻就到达这种境界，天资如此出色，绝对是大门派的长老，那么范围便缩小很多，再加上此人口中透露出是本宗门有恩怨和大的利益之争，他心头陡然一动，声音一沉道：“你是灵犀门的人！”

　　方陵故意脸色微微一变，然后苦笑道：“王兄这双眼睛可真是够毒的呀，这样也能被你看出来？”

　　听到方陵承认，王姓男子三人脸上顿时阴沉起来，甚至还带着隐隐的杀机。

　　一见对方的作态，方陵却丝毫没有担心，因为一切正朝着自己设计的方向发展。

　　王姓男子阴沉着脸道：“好个灵犀门的长老，藏头露尾，偷听窃取，果然是灵犀门的风格。既然被你听到甲嵬石的事情，那我王子言就不会让你轻易离开了！”

　　方陵一脸无辜地说道：“王兄何必如此咄咄逼人，在下就算偷听了点事情，但是对这什么甲嵬石可是什么都不知道呀。”

　　他说话时故意眼珠闪烁，官面男子见都识广，自认为捕捉方陵的漏洞，沉声说道：“王兄，这个人在说谎，他一定隐藏着什么。”

　　王子言一拉脸道：“年轻人，你当真不知道甲嵬石的事情？”

　　方陵似乎看到救命稻草一般，连忙说道：“我是真的不知道，我也只是跟着……”

　　他说到这里，话顿时戛然而止，似乎发觉说漏了嘴。

　　王子言咧嘴一笑，对方虽然也是修真者，但毕竟只是一个前期修为者，无论气势还是心性都远不如自己，一句诱导便将对方诱出了真心话，他自以为占了上风，傲然说道：“话都说到这里，不如把事情说完。我答应你，只要事情解决，就放你离开！”

　　方陵迟疑了一下，问道：“王兄说话可当真？”

　　王子言含笑道：“自然是当真。”

　　方陵深吸一口气，便回道：“好吧，事实上我是跟着一位前辈来的，我们本是来地府下界一件遗失的法器，结果听到了一些关于双生果的线索，于是便来到了八珍地府中，前辈先进了典籍库中寻找一番，后来察觉到你们来了，便带着我在旁边查看，后来被你们发觉，前辈便让我先逃。”

　　听完这话，官相男子突而一惊道：“是了，我感觉到探察的感知能力十分浓郁，不似一个中期修为者能够释放出来的，只怕当时想要偷看玉册的是另一个人！”

　　王子言更是恍然大悟过来，一咬牙道：“好一个调虎离山之计，他故意将我们引开，不为别的，便是要从居府主那里所想要的情报，从而抢先一步！”

　　官相男子大惊道：“原来是这样，那不能再等，我立刻返回府邸！”

　　王子言沉声道：“我陪宫兄一起去，要确保将此人拿下！”说完，官相男子已经释放出了役鬼眼。

　　王子言则朝着壮实男子颔首示意了一下，瞥过方陵的时候眼中闪过一丝杀机，然后役鬼眼释放一团光芒，将二人包裹其中，三者同时消失不见。

　　方陵嘴角勾出一丝不经意的笑意，他最头疼的便是官相男子的这法器，所以支走对方是最首要的目的，就算对付两个后期级高手，他也能够逃脱的机会。但是现在事情的结果比想象的还要好，只剩了一个人。

　　方陵朝着壮实男子说道：“这位道友，那我现在可以走了吧？”

　　壮实男子漠然的看着他，说道：“当然可以，我吴开会亲自送你上路！”

　　上路二字一落，他蓦地一杖击在地上，顿时间地动山摇，十里地内似乎发生剧烈地震一般，方陵竟被这股巨力震到半空中。

　　吴开冷笑一声，将狮子杖头朝着方陵一指，宛如石雕般的狮子仿佛活过来般，张开大嘴，喷出一大口光束，光束过处，空气被烧得“滋滋”作响。

　　方陵冷哼了一声，没想到赤城宗的长老也不是什么好鸟，一出手就是狠招，若是普通中期修炼者，只怕这一招就能秒杀掉。

　　不过，方陵修炼的乃是熊族法门，锤炼的乃是五感之源，体质比同级修真者高出不少，但是，他并没有立刻展露身法来抵挡这一招，因为王子言二人回到府邸后，不消一会儿便会知道自己所说的是谎话。


　　第六百五十五章 手下留情


　　所以，自己的时间绝不会多，充其量也就半炷香时间。若此人只是普通门派的后期高手，甚至说是望月宗的后期高手，方陵也有十足的自信在时限内将其击败。

　　但是，他是见识过轩义门的长老身手，对方虽然依靠法器才使得实力如此出众，但是实力就是实力，就凭着刚才这吴开的一击，他便知道此人绝不好对付。

　　如果不限时间，要击败他当然不成问题，但是如果要在时限内，就要寻找到一击必败的机会，否则一旦暴露自己的实力引起他的警觉，事情就会变得更加麻烦。

　　于是，方陵故意装着脸色大变，看似仓皇的摔落下去，恰恰避过了这一道光束，一落地便惊叫道：“你……你这是做什么？不是要送我离开吗？”

　　吴开见到他那慌慌张张的动作，只道他是运气好，并未多加在意，他不怀好意的看着方陵，一步步朝前走，一边说道：“我的确是送你离开，不过是送你到转世轮回。”

　　方陵惊慌道：“什么？你为什么要这么做，我不是什么事情都告诉你们了吗？”

　　吴开哈哈大笑起来道：“小子，你可知道仙门之争有多么残酷，就算是正道，但是扯下脸皮来，也是什么事情都做得出来的。灵犀门这么多年一直都贪图着本门的宗派资源，私底下也做了不少坏事，怂恿各个联盟门派背叛本宗，你说，本宗又怎么可能对你们手软呢？杀了你，日后就少一个对手。”

　　方陵一副示弱的姿态，恳求道：“吴兄，在下都说过了，在下一向崇尚和平，绝不会成为你的敌人。”

　　吴开冷冷说道：“小子，仙门之争就好似凡间战场一样，要想分出胜负就需要将另一方打得抬不起头来，要想让对方抬不起头，就要尽情的打压，要足够残酷的手段才能够成功，你就乖乖上路吧！”

　　话落下，吴开毫无征兆的突而又一杖撞在地上，地面又猛烈的震动了一下，方陵早有准备，这次敏锐的发现了这一撞的奥妙，地面并非是真的在震动，而是杖身释放出来的强烈气劲使得周围的气流激荡，从而造成了视野上的错觉。

　　同时，这些气流汹涌的朝上升，使得人不由自主的朝半空飞去。

　　方陵一离地，吴开又持杖朝前一指，狮口再次张开，比刚才更大的一道光束再次朝着方陵袭来。

　　如果两次避过，必定引起对方的怀疑，方陵深吸口气，五感之源催动噬灵鬼手，血龙幻影化为噬灵血龙剑落入手中。

　　剑出，血龙之气扩散，和光束正撞在一起，普通的攻击多是以硬抵硬，而血龙之气则是以吞噬为主，通过不断啃食来消耗光束的能量。

　　如果全力施展，方陵可以轻松接下这一招，不过，他故意示弱，朝后倒飞而去，落地时更暗暗震破几道经脉，嘴角憋出一缕鲜血来，仿佛受了内伤的样子。

　　吴开眼看这情形早就在意料之中，他冷笑一声道：“看你这样子，似乎连灵犀门的法门都还未精通，也难怪，你虽然资质不凡，但是毕竟年纪太轻，修真级的法门如此深奥又怎么会悟得透？”

　　他一跃而起，每次落地便用狮头杖砸地，就算方陵跳起来避退，仍不免被气浪波及，从而逼迫得硬生生接下狮头吐出的光束，吴开越逼越近，方陵步履越见蹒跚，嘴角的鲜血也越来越多。

　　待到将方陵逼到一处山壁之前，吴开似乎也腻了猫捉老鼠的游戏，双手握在狮头杖上，蓦地一声咆哮：“狂狮千吼！”

　　说话间，狮头杖猛地砸在地上，这一次，地面并没有震动，只是随着“砰——砰——”不断发出的声响，在方陵周围三百丈内的地域内，数以百计的光束宛如箭矢般的不断从地上冒出，方陵连忙避闪，看似慌张但是却在暗暗拉近和吴开的距离。

　　光束虽然密集，但是并没有伤到方陵，不过，法术并未到此为至，当所有的光束喷射到半空中之时，豁然凝聚成一只庞大的狮头，张开血盆大嘴朝着方陵咬来。

　　当狮头和方陵撞击在一起的时候，地动山摇，尘埃遍散，无数的气劲宛如碎箭般的四处飙散，周边的古树大石被砸得树断石裂，余劲更将其震成粉末。

　　吴开咧嘴一笑，正待收杖之时，突而见到一团血光从尘埃中崩射而出，直飞而来，而且此物来势不但极速，更有一种骇人的杀机。

　　“硬接了我的法术居然还有还击的力量，好，我就让你死得心服口服！”吴开沉喝一声，猛地一拔杖身，凛冽的气劲密集的朝着来者袭去。

　　尘埃中，血光逐渐扩散，宛如一张大口竟将袭来的气劲纷纷吞噬，吴开还以为是方陵施展的法术，他哪会被一个区区中期修为者小窥，一声大喝，正待施展更强的狠手，而此时尘埃消散，他才豁然发现，那团血光根本就不是一个活人，而是方陵手中的那把血色长剑！

　　普通的长剑飞来他当然分辨得出来，然而噬灵血龙剑乃是由血龙之魂所化，乃是通灵活物，拥有着自主飞行的能力，根本不需要受到方陵的操纵。

　　同时，方陵也在半空中露出身影，他早在承受狮头一击之时，便释放出了噬灵血龙剑，利用它的凶性迎击吴开的招数，同时飞身上天，至高而下的给予对方一击。

　　眼看方陵扑来，吴开此时招数刚用尽，他虽然对方陵能够安然无恙的躲过刚才那一招而意外，却依旧没有将这年轻人放在眼里，他沉喝一声，蓄积七成修为的一杖朝着方陵刺去。

　　正常情况下，如此强悍的一击绝非中期修为者能够抵挡得住，然而方陵却并非普通，他暗喝一声，默运起金刚熊盾之功，伸出左掌朝着杖头迎去。

　　见到方陵竟敢用一只肉掌来迎接自己的杖头，吴开不由哈哈大笑：“明明是个反击的好机会，居然从高处攻击，你真是愚蠢到了极点，受死吧！”

　　杖头稳稳的击在方陵的肉掌上，然而接下来的变化却让吴开瞬间震惊，只因为杖头上蕴涵的巨力非但没有将对手击飞出去，反而像是撞在了一块铁壁上，冲击的力量发出轰隆的爆炸声，将吴开自己反倒是震得后退出去。

　　吴开双目圆瞪，怎么也没想到会有这种事情发生？他身为赤城宗的长老，自弟子时期起那就是倍受尊敬，实力更是得长辈教导，虽然在门派内算不上最强的高手，但是却从未看得起其他门派的门人。

　　然而，如今这个修为不过中期的青年修真者居然一掌将自己给震退，震惊还未结束，他突而看到对手高速接近过来。

　　吴开大吃一惊，想要准备应变，然而此时刚才那一击产生的余劲仍在身体里蔓延，所能蓄积的力量不过五成不到。

　　待到他堪堪积累起力量准备迎接方陵一击的时候，方陵的拳头已经狠狠的轰在了他的腹部。

　　百炼熊力之拳雄浑无比，宛如重锤一般砸来，震得腹内的金丹之源剧烈颤动，吴开张口喷出一大口血水，被震飞三十几丈，待落地时双脚一软，竟然连脚都站不直，一屁股坐在地上。

　　吴开一张脸直接懵住了，甚至以为自己是在做梦，怎么可能有这么荒唐的事情。

　　这时，方陵手持着噬灵血龙剑，一步步朝着他走了过去。

　　吴开嘴角狠狠的抽搐了一下，他已经没有时间去思考这年轻人为什么会如此强悍，但是却明白过来，对手刚才是故意示弱，就是在等待一击的机会，如今全身乏力，对方若要杀自己，只怕连躲都躲不了。

　　他心如死灰，猛一挫牙，狠狠说道：“成者为王败者寇，要杀就杀，我吴开身为赤城宗的长老，绝不会求饶！”

　　方陵倒没想到吴开还颇有几分血性，事实上他也没有起杀他之心，毕竟真杀了他，那等王子言二人赶来，摆明事情就是自己做的，怎么都逃不了干系，还不如手下留情，说不定还能赚个人情。

　　他意念一动，掌中血龙剑由实体化为一大蓬血雾，夹杂着黑色的噬灵之气钻入噬灵鬼手中不见，然后朝着吴开呵呵笑道：“我和吴兄无怨无仇，又怎会杀吴兄你呢？”

　　吴开愣了愣，完全没想到方陵会说这样的话，毕竟自己刚才可是一心要杀他，招招不留情面，这小子居然对自己笑呵呵的，让人怀疑他是不是傻了，他不由试探道：“你真不杀我？”

　　方陵笑眯眯的道：“我若要杀吴兄，刚才一剑就捅上来了，何必和你闲聊呢？只怕王兄就快回来了，我就不多说了，只希望你等会儿告诉王兄，我不是什么灵犀门的人，也绝对没有恶意，若有冒犯之处，还请多多见谅。”

　　说完，方陵便驾起飞剑，一溜烟没了影踪。

　　见到方陵真的走了，死里逃生的吴开多少觉得有些庆幸，这可是拣回了一条命呀，但是，对方说他不是灵犀门的人，这又是什么意思？


　　第六百五十六章 一路狂追


　　就在吴开庆幸的时候，前方突然出现一股气息，然后便冒出役鬼眼来，鬼眼一现之后，接着便是王子言和宫姓男子现身。

　　王子言一见到吴开坐在地上，便立刻飞奔过来，关切道：“吴兄，你怎么了？”

　　吴开吃力的爬起来，腹部仍是隐隐作痛，那一拳的威力凶猛到这种地步，让他不免都有些心有余悸，这哪里是一个中期修为者能够挥出的拳劲？

　　他苦笑了一声，摆摆手道：“我没事，只是那小子跑掉了。”

　　王子言又惊又讶道：“什么，他从你手上跑掉了？”

　　宫姓男子冷冷说道：“那小子果然狡猾得很，居然还能从吴兄手里溜掉。看来一切是早就设计好了，先将我们骗回府城，然后在伺机器逃跑。”

　　吴开便问道：“这么说，城里并没有修真者？”

　　宫姓男子点点头道：“绝对没有。若是有，绝对逃不出我役鬼眼的感知。”

　　吴开便一拍脑袋道：“是了，他离开的时候说他并不是灵犀门的人。”

　　王子言冷笑一声道：“看来我们都是被他所糊弄了，若是灵犀门的人，一般都不会单独出现。此人不知是出身哪个门派，居然敢冒着灵犀门的名义来耍我们，简直就是不知死活！宫兄，能不能找到他？”

　　宫姓男子摇摇头道：“距离太远的话，役鬼眼就无法追踪了。”

　　王子言沉吟一下，便道：“算了，这小子肯定是为双生果而来，咱们犯不着去找他，先去找甲嵬石好了，然后联系同门，就在那里等着，他若不来，那算他识相，日后遇上再取他性命不迟，若是来了，那就是自投罗网！”

　　宫姓男子便笑道：“王兄好计策，那咱们就离开出发好了。”

　　吴开朝着方陵消失的方向望了望，心里倒有些复杂，他本是高傲的人，向来不欠人人情，若是真要再和这青年开战，不知道下不下得了手。

　　他摇摇头，抛去杂念，跟着宫姓男子二人向云天之所飞去。

　　另一边，方陵以极快的速度赶往萧雪等人所在的大山，当远远望见山体废墟时，他心头便猛地一沉，升起一种极为不妙的预感。

　　他将速度到极致，一瞬已落到已经变成山脚的山腰之处，到处都是激烈战斗所留下的痕迹，萧雪等人早已不见踪影，而在山壁上则豁然留下了“剑阁城”三个大字。

　　事实再清楚不过，萧雪等人被剑阁城的人抓走了！

　　剑阁城三个字，立刻引动了方陵脑海中的地罗万象书，关于剑阁城的一切立刻呈现了出来。

　　当年王雍正奉阎王之命记录地府灵物，其中不乏关于各种地理环境的记载，由于很多的大山大湖都是和上界联系在一起，所以自然而然会写到一些关于上界之物，虽然很多都是传说，但并不是空穴来风之物。

　　剑阁城，位于剑阁山的巅峰之所，地处鬼域和地府的边境地带，被称为南方鬼域八大险地之一。

　　剑阁山共为两山，一座稍小，名叫小剑阁山，一座稍大，名为大剑阁山，其上设有两城，名为小剑阁城和大剑阁城。

　　鬼域之地，修真者多是灵修者和鬼修者，灵修者大多是由起初没有生命的非生物通灵修炼而成，不通世理，不晓人情，渐渐沦为邪道，坠入鬼域，鬼修者则多是由厉鬼恶魂修炼而成，比起修真界的鬼修者要残暴凶悍得多。

　　而且，鬼域这个地方各种大小势力分布，以五方鬼帝为首，再加上各种地方势力，形势和凡间大地的各国格局颇有几分相似，强者为尊，弱肉强食，使得这里成为连修真界的修真者们都闻风丧胆的险地。

　　剑阁山之所以被称为南方鬼域的八大险地之一，是因为在它外围的山区不仅险恶无常，而且还有着极难跨越的万鬼尸魂地。

　　据说以剑阁山为中心的三百里范围之内，曾经发生过一场地府上界和鬼域上界修真者的大战，参与的人数足有千人之多，结果战场造成了一个深达百丈，阔如三百里的黑暗沼泽地带，黑暗沼泽的湖水和生物经过先天之气的异化，拥有着吸纳魂魄的诡异能力，数万年的时间但凡是跑到这里饮水的凶兽或者路过的修真者，都被其吸纳其中。

　　后来，有灵修者发现跨越湖水之法，于是修建起了剑阁城，使得这里成为了连鬼域大军都无法管辖的地域。

　　对方之所以敢留下剑阁城的大名，也正是因为有恃无恐，不管方陵是什么来路。

　　但是，别说是剑阁城的人，就算是阎罗王，敢触碰方陵的逆鳞，都只有死路一条！这是方陵成为修真者以来第一次的盛极的愤怒，杀心大动，他愤怒的咆哮一声，狠狠一拳砸在山体上，雄浑的拳力下，山体表面露出道道纹路，本来就不堪重负的山体顿时轰然崩塌，漫天尘埃将方陵遮盖。

　　待到尘埃散尽，方陵身上已看不出半点愤怒，取而代之的是平静，到了极点的平静，但是熟知他的人都知道，此时的他已经愤怒到了极点，一旦爆发出来，将会毁天灭地！

　　他驾起飞剑，辨别清楚前往剑阁山的方向后，高速朝着那边飞去，在这一路上，方陵很快便捕捉到了熊武狼刻意留下的气味，这是兽修者的一种特殊联络方式，所以龙族人才可以很轻松找到在外的龙族人一样。

　　这种气味对于人修者甚至灵修者而言，都是难以察觉到的，但在方陵来说却是相当明显。

　　方陵一路追踪，发现剑阁城的人几乎半途中没有停留，但是根据他们的踪迹，对于敌人的数量也有了初步的了解，足足有七个人之多。

　　从对方留下名号来看，对方肯定是一路跟踪过来，之所以没有动手或许是在观察自己这一行人的目的，发现自己是要进云天之所后，这才发起的偷袭战。

　　对方既然留名，再加上现场并没有大量的血迹，可见众人都是被生擒，暂时应该是没有危险。

　　但是，剑阁城的人都不是什么善男信女，擒下萧雪等人的目的绝对是用心险恶，这一路上飞赶回去，路上萧雪等人估计不会受到伤害，但是一到了剑阁城那就难以想象了。

　　方陵的神色越发平静，越发肃然，内心深处则如同一座随时可能爆发的活山，孕育着无穷的力量，这个时候，两千年才结此果的双生果早被他抛之脑后，萧雪等人的安危才是最重要的。

　　十日之后，方陵已追踪气味越过了地府和鬼域的边境，又过了五日时间，到达了剑阁山的第一重阻碍，风语山脉。

　　风语山脉名字很好听，但是却是个聚集着大量可怕凶兽的地域，剑阁山一行人显然是轻车熟路，方陵一路跟踪，没遇到半只凶兽，所以连龙气也不用释放，便轻松到达了万鬼尸魂地。

　　茫茫沼泽黑如漆墨，散发着腥恶的臭味，沼泽外有着一大片的沙滩，没有半点生命的迹象，任何生气都被吸得一干二净。在沼泽里则浮动着大量的黑色生物，宛如触手般蠕动着，似乎感觉到了有生人侵入，纷纷从里面竖起来，好似一条条黑蛇一般。

　　此时，噬灵鬼手自动的感应到了威胁，也释放出一团团黑气。

　　来到这里，熊武狼所留下的气息便已经到了尽头，方陵抬头远望，只见极远的地方似乎有一团黑雾笼罩着的山体，但是不知道究竟是大剑阁山还是小剑阁山。

　　方陵朝着沼泽边缘走去，每朝前走一步，沼泽里的生物涌动得越加厉害，这些变异生物已经没办法来命名，它们是吸纳万千灵魂而成，和噬灵在本质上并没什么不同。

　　万年噬灵的气息化为道道黑气环绕在方陵周身，做保护之用，血龙此时也终于感应到了威胁，自己冒出来，凝聚成噬灵血龙剑。

　　在方陵朝前又跨出一步时，沼泽里的黑色生物纷纷涌了出来，末梢那里张开，露出密密麻麻的齿口，朝着方陵咬来。

　　方陵冷喝一声，猛一挥剑，血龙幻形，仰天咆哮，噬灵黑气旋转飞腾，将这些生物纷纷斩落，甚至吞噬掉了，十丈范围内的黑气弥漫，血龙缠绕，任何企图靠近方陵的黑色生物都被无情的击杀。

　　方陵神情冷峻的站在岸边，冷冷的望着黑雾中的大山，他很清楚，照刚才的一剑试验看来，他是有能力跨越万鬼尸魂地，但是，传说中剑阁城的双城有上百修真者，甚至更多，而且还是鬼修者和灵修者，自己这个人修者一进入，肯定会引起注意，以一敌众绝不是明智之举。

　　对方经过长时间的飞行，回到城里肯定也消耗了不少的体能，一般来说都会先休息一阵，调养几日，但是自己却绝不能冒个这个险，天知道这些家伙对萧雪三女有什么样的企图？若是对方垂涎她们的美色，而三女又在受制之下，那时间一拖延将会造成什么样的后果，方陵简直难以想象。

　　于是，方陵下定决心，独闯剑阁城！


　　第六百五十七章 皇者之血的觉醒


　　驱使方陵冒如此大险的理由，并非只有萧雪等人的安危，兽修者的气味会随着时间的消失而渐渐弱化，如果是在人多的地方，就很难再分辨出来，所以，只有趁着现在才能够追寻气味，寻找到众人。

　　这是方陵这二十年来少有的极不明智的鲁莽行为，但却是他认为最为正确的判断，方陵心念一动，斜身朝着黑雾笼罩的大山飞去。

　　他一入沼泽境内，沼泽里便炸开了锅，无数的黑色生物，大的小的，细的粗的，长的短的，不断从下方冒出，一张张大小齿口朝着他咬来。

　　若是普通人见到这情况只怕早就吓傻了，更无力应对，因为这些生物不仅有着数以百万计的数量，更重要的是它们能够吞噬生气，无论是护身真气、攻击之气，一旦沾到就会被它们吞噬掉，虽然一个生物的能力不算强，但是百万级的数量加起来，金丹期级以下的修为者只怕都会葬生在此。

　　方陵有万年噬灵和血龙之魂护体，几乎是贴着沼泽湖面飞行，虽然在湖面上不可避免的留下一道长长的水痕，但是比起在水面上空张扬的飞行已经非常低调了。经历这么多天的飞行，方陵所消耗的体力也几乎到达极限，他是咬牙支撑着，但是万一掉下沼泽里，后果也不堪设想。

　　没过多久，湖面上升起了浓浓的黑雾，这是山体前的一片雾区，而方陵一深入这里，立刻察觉到了其间的危险，因为他十分敏锐的感觉到在湖面上出现了一大片的礁石，同时，雾气所起的作用并非只是模糊视线，甚至连五感都有些模糊掉了。

　　好在方陵修炼的是五感之源，比起普通人修者来说五感更加敏锐，一般的修真者在这里高速飞行，很容易撞到礁石，若是掉进沼泽中只有死路一条，但是方陵依然能够灵敏分辨礁石的位置，从而一步步接近山体。

　　半个时辰之后，宛如巨剑般的大山终于呈现在了眼前，大山的山脚被沼泽所包围，在离沼泽地百丈之上则是一片平地，几股修真者的气息明显的从上方传来。

　　方陵小心翼翼的隐匿着气息，飞出沼泽地后沿着悬崖而上，然后便见到平地前方有着一个偌大的洞穴，显然是进入山体的通道。

　　在通道前方有着四个灵修者守在那里，每个人的修为都不算高，都是筑基期前期修为。

　　方陵有十分信心能够在他们还未反应之前就将他们秒杀掉，不过这样一来，立刻会暴露行踪。

　　就在方陵准备离开，到其他地方寻找入口的时候，四个灵修者的谈话立刻吸引住了他。

　　其中一个黑衣灵修者朝着另一个发着呆的灵修者说道：“玉兄，你就别发呆了，还不如好好提升修为，有朝一日咱们也能去地府和修真界好好逛逛，说不定也有机会象江前辈他们那样弄到这里漂亮的美人儿。”

　　另一边的瘦个子灵修者嘿嘿笑道：“蒋兄说得是，只要修为高了，天下哪里都去得，遇到漂亮小妞便弄回来好好品尝品尝，想想都全身酥麻了呀。”

　　三人顿时淫笑起来，方陵脸色阴沉，目涌杀机，虽然不知道这三人说的人是否是萧雪她们，但是心性如此邪恶，若是任由他们成长，不知道残害多少无辜生命。

　　发呆的男子这才回过神来，嘿嘿一笑道：“小弟修炼两百年，所见的美人也有不少，但像刚才那三个女子简直就是绝色天姿，实难再求。小弟说句犯上的话，只是觉得可惜，谁都知道江前辈修的是采阴补阳之术，那女子落到他手中，绝对是死路一条，实在是暴敛天物啊。”

　　这么一说，黑衣灵修者便蹙起眉头道：“玉兄说的可是大实话，年前辈据说修炼的也是邪法，专以女子为炉鼎，向前辈则是喜欢剥漂亮女子的脸皮为己用，三个美人这般下场，实在是我见犹怜啊。”

　　方陵的心脏就像被一双大手揪紧了一般，差点没有喘过气来，只怕他们所说的真的就是三女，三女如今落入虎口，三个邪道更有这样的邪念，方陵只觉得一腔怒意直冲脑门，额头上青筋纠结，似乎随时都会炸开一般。

　　瘦个子灵修者贼兮兮的一笑道：“二位兄弟都是情种，干嘛不趁此机会到上面城中走上一趟？这三天都是城主规定的斋戒日，江前辈他们肯定都在闭关休息，你们正好可以去亲近亲近那三位美人呢？或许可以一亲芳泽也不一定。”

　　发呆男子横了他一眼，抬头朝山上望去，说道：“我倒是想，只怕还没走进门就被前辈给发现了，违背了城主的规定，那可是死路一条。”

　　众人便哈哈大笑起来，方陵听到有三天时间，心里稍稍松了口气，总算没有刚才那么紧张了，再顺着男子的目光朝上一看，豁然发现山腰以上的部分，山石间都开着一个个方正的石窗。

　　他豁然明白过来，只怕所谓的剑阁城并非是建在山颠，而是在山体中，挨着山体周边的部分则是一间间房间。

　　这时，一直未说话的，年纪最轻的灵修者一脸好奇地问道：“三位师哥，回来的除了俞前辈四人外，不是还有另外三个人修者吗？不知道那三人是什么身份，怎么从未见过？”

　　黑衣灵修者便说道：“你飞升才不过百日，不认识他们也很正常。他们是南天域大冥教的长老，领头的名叫李笑邪，和城主颇有些交情，也是这里的常客，所以他们是去了大剑阁城，俞前辈四人则留在了咱们小剑阁城里。”

　　“大冥教？”方陵听得冷哼了一声，修真界的邪道流派也有强弱之分，像太岩宫、天葵教事实上也不过是二流门派，但是大冥教则是象轩义门一样是门派中的一线大门派，不仅门徒众多，行事手段亦更加狠毒残暴。

　　方陵在这个时候突然明白过来，当初龙王曾经说过，他在修真界时曾经被邪道追踪，莫非他并没有完全摆脱对方，而是被人追到了寐夜森林，而自己等人从寐夜森林里跟出来，恰好被李笑邪等人追上。

　　如此解释，一切便合情合理起来。

　　年轻灵修者恍然大悟道：“这么说，他们擒了那个兽修者和三头凶兽，是要拿来炼制法器。若用活的兽修者炼制法器，岂不是至邪至毒之物？”

　　黑衣灵修者笑道：“这是当然，听说李前辈准备在这里闭关炼器，一旦出关，那实力足可以增长数倍呀。”

　　其他三人听得都甚为羡慕，刚才发呆的那个灵修者却又感慨道：“只可惜咱们守着这小剑阁城，没机会到大剑阁城去，只怕到时候无法目睹神器出世的一幕。”

　　黑衣灵修者说道：“这倒不然，每隔一个月，大剑阁城都会将铁索桥放下，咱们可以沿桥入城，在里面呆上三天，有机会也说不一定。”

　　听到这里，方陵已经明白了众人的下落，萧雪三女肯定是在小剑阁城中，只怕霍峻远也是在这里，熊武狼和小狐狸三兽则是在大剑阁城。

　　要想将众人解救出来，自己只有仅仅三天的时间，虽然不算精确，但是这座小剑阁城便有着大量修真者的气息，至少有数十人之多，而且修为高于自己的极多，要想救出一个人或许有很大的成功几率，但是要想救走这么多人，而且还要从小剑阁城跨越到大剑阁城，希望十分渺茫。

　　而对于方陵来说，他绝不能够容许自己放弃任何一个同伴！

　　此时的方陵，被一种前所未有的乏力感所笼罩，本来他是想着成为修真者后，便以为可以逍逍遥遥的过着轻松日子，携美游历，玩乐四方，然而无论是圣果大会，还是如今这件事情，都让他深深感觉到孤立无援的可怕。

　　比起凡间大地的硝烟，修真界同样也是一个战场，暗波涌动，同样是胜者为王败者寇，如果没有势力的支撑，又如何保护同伴和心爱的女人。

　　在拥有大智慧后，方陵早对权力之类没有任何的兴趣，但是，对权力不感兴趣并不代表就不能占在高位上。

　　方陵出身皇族，身体里涌动的是皇者之血，皇者之血注定要将他推向高位，推向地位的巅峰，在萧雪等人被剑阁山的邪道所掳走后，方陵的皇者之血终于渐渐觉醒，他意识到，必须要拥有一股庞大的势力，才能够保护身边的人。

　　本来，重组斗神宗对于方陵而言，并非是对权力的渴望，只能说是一种责任和渴望得到更强大的法门，从而壮大己身的实力和保护身边的人。但是如今离解开斗神宗禁地神山之谜不知道会有多长的时间。他之所以选择游历，而没有留在望月宗或者长风宗里提升地位，究其原因是因为两大门派目前的实力还处于平衡状态，但他的加入壮大任何一方都会使两派的矛盾失衡，对于日后一统两宗增加难处。

　　正因为如此，现在单单靠着一己之力，单打独斗来保护身边的人才会出现这样的危险情形。

　　所以，方陵立刻意识到他需要一个新的地域作为基点，来强大自己的势力和力量，来解救萧雪等人，最好的选择便是——地府上界！


　　第六百五十八章 潜入·小剑阁山


　　和修真四域的众多门派林立，以十大仙门为首的格局不一样，整个地府上界是以十大阎王殿为首，上界府主为地方势力的集合，其规模和格局都和凡间国家十分相似，正因为权力高度集中，所以才能够成功对抗鬼域的五方鬼帝。

　　方陵早在南熔地府有当幕僚的经历，也曾听孙范文说起过，事实上在各阴司地府中，为了巩固地位，一些府主也不乏有聘请仙门弟子为官的事情，但是选拔的条件相当苛刻，实例极少。

　　不过，阴司地府虽可以任命官员，但是官员的资料是必须要传入皇城，方陵能够稳稳当当的坐在这个位置上，也就意味着事实上仙门弟子在地府为官也是得到阎王殿默认的。

　　也就是说，自己便有在上界取得地位的可能性。这里并非修真界，但是对修真界的影响力却相当大，当年鬼域大军侵占修真界，修真界是和地府上界联手，从两界同时进军，才将鬼域大军逼回了鬼域之中。

　　也就是说，自己若是在地府发展好势力，就等于在修真界帮还未重组的斗神宗打下了根基。

　　想到这里，方陵已经有了对未来初步的打算，而现在最重要的问题，要想从这里将众人救出，最好的方法就是说动阴司地府出兵，但是，难点就在于此。

　　这里地处地府和鬼域的交界地带，名列南方鬼域八大险地之一，在交界地外有两座阴司地府，北边是鬼桥地府，南边是黑山地府。

　　剑阁城的人作恶多端，但是凭借着风语山脉和万鬼尸魂地的天险，却使得两座阴司地府对其无能为力，以至于这里成为了大量邪恶修真者的聚居地，从大冥教的人在这里出入情况看来，这里和修真界的邪道也有所关联。

　　交界地带本是地府和鬼域的缓冲地带，所以剑阁城处于这个位置对于地府的人来说绝对十分碍眼，但是问题就在于，地府的人闯不进剑阁城来。

　　方陵在风语山脉走了一遍，熟知路径，要带地府的人不动声息潜入进来并不麻烦，但问题就在于如何渡过这片万鬼尸魂地。

　　他目光落到守门的四人身上，自己之所以渡过这片黑暗沼泽，那是因为有万年噬灵和血龙之魂的保护，那么居住在这里的修真者，甚至是大冥教的人修者，他们又是靠着什么样的方法进入的呢？

　　必须要搞清楚这个问题，才有了说动地府出兵的基本条件。

　　在凡间，一盏茶一炷香都觉得还挺漫长，但是在修真界，一个月一年都一瞬而过，看四个灵修者这样子，不知道要在门口守多久，方陵只有三天时间，已经没机会等下去。

　　方陵稍稍思虑一下，不入虎穴，难得虎子，看来只有冒险潜入小剑阁城，一来可以探明一下情况，二来虽然那四人说有三天斋戒日，但是他必须确定一下萧雪三女是否安全，唯有这样才能放手去做，其三便是要查找出这些修真者安然渡过万鬼尸魂地的方法。

　　想罢，方陵便沿着岩壁悄悄朝着后方摸索而去，悬崖下，沼泽地里一片死寂，就连天上的飞鸟也知道这里的危险，只在高空盘旋低鸣。

　　四个灵修者继续在洞口前闲言碎语，说着些剑阁城里的小事件，全然不知道崖底下有个人正在悄悄移动。

　　一路绕山而行，方陵敏锐的感觉到整座山体都处于一个庞大的连环法阵之下，灵修者的恐怖之处不止是擅长法器、符录，对于法阵也有独特的研究，这么大一个连环法阵对于普通修真者来说就像是天罗地网，一触碰上就要麻烦。

　　不过，方陵修炼的却是兽修者的法门，强化的五感之源使得他能够轻松探索到法阵的构造，而灵修者在设置法阵时显然也没有料到会有个精通兽修者法门的人修者会出现在这里。

　　方陵慢慢摸索，细细探究，待来到小剑阁山后方的时候，他终于在看似完美的连环法阵中找到了一丝纰漏。

　　同时，站在后方悬崖的一块大石上，方陵终于看到了远方被一片紫雾所笼罩着的大剑阁山，大剑阁山的山体比小剑阁山大了不止一倍，雾气中岩石狰狞，宛如一头怪兽。

　　方陵凝神看去，渐渐发现山体上有些蹊跷的地方，似乎山体外有什么东西在移动一般，没过多久，他便发现有着一条条巨型的蛇形凶兽盘绕在大剑阁山的山腰下方，其中一头更是俯下身子，一头扎进沼泽地中，大口大口的吞噬起沼泽中的黑色生物。

　　方陵仔细辨别，很快就认出这一群蛇型凶兽是十分罕见的巨尸虫，普通的尸虫不过拇指大小，通过不断蚕食各种生物魂魄而生，但是巨尸虫却是尸虫的变异体，它不仅吞噬灵魂，而且还以各种吞噬灵魂的凶兽为食，所以，像黑色生物这种东西恰好成为它的食物。

　　巨尸虫喜欢攀附在大山岩石上，像这种终年不散的雾气环境十分适合作为它的居所，成年的巨尸虫实力可以媲美金丹期前期的修真者，也就是说，金丹期以下的修真者绝不可能通过从山脚攀登的方式爬上大剑阁山。

　　山腰以下有如此完美的防御，在大剑阁山的上空上还隐约传来低沉的鸣叫声，仔细看去，还能分辨出有某种庞然大物在空中盘旋，这样一来，就杜绝了从空中进入，惟一的道路就是大剑阁山山腰处的一条锁桥。

　　方陵看罢，心头更是一沉，能够位列八大险地，果然不是随随便便就能跨过的地方，果然单枪匹马要去解救大剑阁山的熊武狼和三兽实在是太过勉强了，这更让他坚定了搬地府救兵的打算。

　　方陵祭出噬灵血龙剑，催动出血龙幻影和万年噬灵，让它们吞噬坚硬的山石。

　　日融月解之术虽然能够分解万物，但是方陵并未掌握到此术修真级的法门，如今只是依靠着望月宗的法门和兽族法门作为主要的实力，而噬灵鬼手经过进化，如今可以通过吞噬实物来吸取力量，正好也可以成为挖掘的工具。

　　随着山石不断的吞噬，一条可供人穿行的石道在山体里延伸，耗费两个时辰，方陵终于挖通了山体，透过石壁上开出的一条小缝朝着山体内望去。

　　整个小剑阁山的山体被完全挖空，一条条的石桥连接着周边石壁，纵横交错，并且在上面修建着各种建筑，这些建筑看起来都十分危险，很多甚至都修在一张独桥上，但是其下设有法阵，就算在里面大战一场，也是纹丝不动，而大量石桥的尽头则连接着紧挨开凿在石壁上的住房。

　　顺着石桥朝上望去，可以看到一条通往山颠的道路，那里似乎建造着一座恢弘的宫殿，方陵猜想，恐怕那就是小剑阁城的首脑所住的地方。

　　此时在山体内的城市中，人来人往，细细数来足有一百多号人，再加上住所中未出的，至少也有两百人的数量，这些人的修为几乎都是筑基期的水平，少有金丹级的高手，而其身份除了灵修者就是鬼修者，一个个从外表上看起来都是邪里邪气，让人生不起好感来。

　　突然间，方陵发现了三个人修者，立刻关注起来。

　　这三个人修者是两男一女，女子走在最前面，二十六七岁的样子，蓬松的黑发下，一张浓妆的俏脸，极为妖媚，她穿着一袭半透明的轻纱，亵衣拉至胸口，露出葱绿抹胸和其上的一片雪白胸脯，再扭动那水蛇腰，让过往路人都口水直流。

　　在她身后是两个三十来岁的高壮男子，两人肌肉发达，一脸横肉，一脸傲慢的跟在女子身后，引来不少路人的羡慕。

　　方陵细细观察三人，目光突而被女子胸口上的项链所吸引，那项链本不出奇，但是玉雕的坠子上分明就刻着男女交合的图案。

　　方陵心头陡然一动，然后明白过来，这女子只怕是邪道“欲女门”的门人，而身后两个男子是她的面首无疑。

　　欲女门在南天域中算不上多大规模的邪道，但是无论是下界还是上界，都有不少修道者栽在她们手中，只因为欲女教修炼着一种“逆转阴阳”的邪功，擅长勾魂夺魄之术，采阳补阴，追求极限肉欲的境界，而且欲女教挑选的门人都是资质不俗，容貌极佳的女子，所以更具诱惑性。

　　欲女门的门人多是喜欢强壮俊俏的男子，拉之欢合，吸取功力，曾经一度引得正道门派围剿，但是总如死灰不灭。

　　周围的灵修者和鬼修者显然是知道这女子的身份，知道除非拜入欲女门中，修炼其门派功法，成为面首，否则若是和她欢好，肯定没有半点好处，所以虽然垂涎其美色，但都是敬而远之，不敢上前搭讪。

　　明白女子的身份，方陵心头已是一动，看这女子在这里轻车熟驾的样子，肯定对这里十分熟悉，若是花点工夫，或许能够从她口中得到需要的信息。


　　第六百五十九章 套取情报


　　而且，刚才四个守卫说起，大冥教的人在大剑阁山，再加上这里有欲女门的人，说明剑阁山和修真界邪道的关系还颇为紧密，那么自己出现在这里也就不一定会引起怀疑了。

　　于是，方陵便悄悄的朝下方开凿，在一个不起眼的角落处落到石桥上，辗转来到艳女一行人的前方，然后大步流星的迎面走了上去。

　　这里的灵修者和鬼修者多是一副凶相邪相，和英俊挨不上半点关系，所以艳女虽然四处瞄着，却谁也没看上眼，待一眼见到方陵，瞳孔便骤然放大，仿佛见到稀世珍宝一般。

　　也难怪，方陵的相貌本来就是上等，即带有浓浓的书卷气，又不失武者的刚毅，再加上修长健美的身材和超凡的气质，和周围的人一对比，那简直是一个天一个地。

　　艳女看得眼睛都直了，方陵则好似没看见她似的，左望右看，仿佛第一次来到这里，即陌生又充满兴趣。

　　艳女立刻扭动身姿快步走了上去，轻轻一拍他的肩膀，瓮声瓮气的道：“这里道路繁多，公子若是第一次来，可别走错了路，万一走到外人不允许进入的禁地，可是会惹麻烦的。”

　　方陵扭过头来，装着色眯眯的打量了她一下，一脸轻浮地说道：“多谢姑娘提醒。”

　　艳女一看他这神态，脸上笑意更浓了，对方陵的来历当然不作怀疑，毕竟不经过门前守卫是不可能进入到这里的。她朝着他一靠，丰满的酥胸贴上他的臂膀，媚态十足的道：“公子若是不嫌麻烦，不如由我给公子做向导如何？”

　　这女子身材虽然娇小，但是该丰满的地方着实丰满，只是方陵可没兴趣消瘦这艳福，这女人若从表面看的确漂亮，可修的却是吃人不吐渣子的法门，能成为修真者，不知道残害了多少年轻男子。

　　后面的两个面首见到方陵被艳女看中，顿时现出一脸的嫉妒来。

　　方陵装作没看见二人的表情，笑道：“听姑娘的口气，对这里似乎十分熟悉。”

　　艳女掩嘴一笑道：“本姑娘在这里可算是常客了，大小路径，大小事件可都熟悉得不得了。公子你想去什么地方，想做什么，只要你说出来，我立马能给你解答。”

　　方陵笑道：“有姑娘这样的美人陪着，去什么地方都无所谓了。”

　　艳女咯咯直笑，伸出指头点了点他的额头道：“看你文质彬彬的样子，没想到这嘴儿还真是甜呢。”

　　方陵的目光大肆的从她雪白的胸脯上滑过，邪邪一笑道：“在下的嘴哪能及得上姑娘的嘴甜呢？不过，若是姑娘有时间，不如给我介绍一下这城中情况，免得我真走到什么禁区去，丢了小命可就麻烦了。”

　　艳女被他这么打量，不仅不害羞，反是风骚的将腰身一挺，说道：“这里的禁区可就多了，但是多有守卫看守着，只要你不硬闯，那就没事。不过最重要的禁区，并非是地方，而是人。”

　　“人？”方陵好奇道。

　　艳女解释道：“咱们邪道修炼的都是违背天理之法，所以心性自然也和正道不一样，邪道之间有所争斗更是常见的事儿。这里是灵修者和鬼修者的地盘，他们的实力可都在我们之上，所以要想在这里呆着，首先就要遵守剑阁城的规矩。”

　　方陵虚心地说道：“还请姑娘指教。”

　　艳女还真一本正经的解说道：“这剑阁双城目前分别被二人执掌，大剑阁城的城主名为章之秋，小剑阁城的城主名为周井然，这二人都是拜在同一个师傅门下的师兄弟。至城主以下，地位最高的便是山官，专门管辖城中大小事务，然后就是统领，统辖诸多守卫。在剑阁城，绝对不能够和这些人起冲突，否则轻则被驱逐出城，重则只怕连小命都不保呢。”

　　方陵轻嘘了一声道：“这我还得记牢了，若是被驱逐出去，只怕再也不能见到姑娘你了。”

　　艳女听得心头一乐道：“这倒是，若是被赶出城去，就算你身上还有鬼食丹，也再进不了剑阁城。”

　　鬼食丹？

　　方陵听得心头一动，只怕这东西是和跨越万鬼尸魂地有关的东西，他顺着话说道：“这是为什么？不是有了鬼食丹就可以跨过万鬼尸魂地么？”

　　艳女笑道：“所以说你是第一次来这里，有些事情可不清楚呢，你也不想想，如果只是有鬼食丹便能够进入这里，那若是咱们在外面被地府的人逮到，搜出了鬼食丹，他们岂不也可以闯进这里来了吗？”

　　方陵便故作醒悟的道：“听姑娘这么一提，倒还真是。那莫非鬼食丹的使用还有什么限制？”

　　艳女说道：“当然有，你可记得在你前往这里来之前，除了服下了剑阁城的领路使者给于的鬼食丹外，还服了什么？”

　　“这……”方陵迟疑了一下，他哪里知道服了什么，所以也不乱猜，便故意装出一脸糊涂样来。

　　艳女见他那冥思苦想的模样，花枝招展的笑了起来，又点了点他的额头道：“公子你的记性可真够差的，是一碗水呀。”

　　方陵便一拍脑袋道：“对对，的确有一碗水，莫非那水有蹊跷？”

　　艳女这才说道：“当然有蹊跷。那水的确是普通的水，但是水里却藏着九尸虫的卵。”

　　方陵听得认真，九尸虫也是生长在尸魂之地的罕见凶兽，成体也不过拇指大小，可寄生在生物体上，但是奇怪的是，这种东西并不会吞食寄生体的灵魂，只会在寄生体死时才会开始吞食，而在寄生的过程中，则会和寄生体处于同化状态。

　　艳女此时说道：“只有当九尸虫寄生，服下鬼食丹后才能够跨越万鬼尸魂地，但是，如果被驱逐，就会用特殊的方法先将九尸虫震杀，如此一来，单独服下鬼食丹不但不会有效果，反而会身中剧毒。”

　　方陵不由暗道剑阁城设计的精妙，鬼食丹的配方肯定是最上层的机密，九尸虫也十分罕见而难以繁殖，对方利用这两者合一，使得这里成为了地府人难以涉足的禁地。

　　他心念一转，嘿嘿笑道：“这么说，我若是偷偷带走一点九尸虫的卵，岂不就可以溜进来了？”

　　艳女失笑道：“天呐，你还真敢想，你可知道九尸虫的培育地可是在城主宫殿中，那里可是有大量高手守卫，除非你有金丹期的修为，否则做梦也别想接近那里。”

　　方陵朝着山顶望了一下，寻思了一下，然后笑道：“多谢姑娘提醒，这么看来，在下还得在这里规规矩矩的，可别惹上什么事情才好。”

　　艳女娇笑道：“公子看起来就是个循规蹈矩的人，怎么会惹上麻烦。”

　　方陵说道：“这可不一定，遇上姑娘这样的美人，天知道什么时候会有麻烦上身呢？我现在就感觉得到大家的杀机呢。”

　　艳女被逗得掩嘴直笑，直道方陵嘴甜，方陵不失时机地说道：“听说小剑阁城的几位前辈刚俘获了三个美人儿回来，听说长得是国色天香，我本是有兴趣想去一睹芳容，但是见到姑娘后，便觉得她们再漂亮也肯定比不过姑娘你。”

　　艳女被这么一夸，更是心头高兴，说道：“你所说的肯定是江长老他们带回来的女子，我也听说是长得不错，不过落在他们手上，就算再漂亮下场也是个死字。”

　　方陵心头一揪，脸上却不得不做出惋惜的样子，说道：“这又是何苦呢？就算她们没有姑娘这么漂亮，咱们也得怜香惜玉才行呢。”

　　艳女咯咯笑道：“公子真是心胸宽广，只是这些灵修者比起咱们人修者更加邪恶狠毒，若非这几天是斋戒日，那三个丫头只怕是活不过三天的。”

　　“斋戒日是什么？”方陵一早就想打听这事情，连忙问道。

　　艳女便说道：“两百年前，两位城主的师傅经历修真天劫，被打得魂飞魄散，后来为了祭奠师傅，剑阁城便在每年的这个日子设下三天斋戒日，不允许门派中发生血腥事情，江长老他们要么是采阴补阳，要么是割脸换貌，哪一样都是沾血带死的事情，所以这三天里那三个丫头当然是活着的。”

　　方陵试探道：“那……他们就不会偷偷进行么？”

　　艳女肃然说道：“公子，我刚才说过了，在这里最重要的就是规矩，城主的恐怖手段你是没见识过，若是见识了绝不会提这样的问题。我敢保证，在这三天里，除非是有外敌入侵，否则谁也不敢做出任何沾血的事情。如果我猜得没错，那三个丫头只怕已经被关在了阴尸地牢中，等到三日后再将她们提出来。”

　　方陵听得松了口气，又心头一紧，确认三女三天无事当然是最好不过的事情，但是关在什么阴尸地牢中绝对也不是什么美事。

　　而此时，三天时间已差不多过了半天光阴，他所能用的时间仅剩下两天半，光阴如箭，箭箭逼人。


　　第六百六十章 阴尸地牢


　　见到方陵沉默不语，艳女便误会了他的意思，颇有几分吃醋的娇嗔道：“那阴尸地牢可不是谁都能进去的，整个地牢是用万千尸气凝聚成的黑尸石制成，再锐利的法器也难以损坏其分毫，其外更布有严密法阵加上重兵守卫呢。”

　　方陵呵呵一笑道：“有姑娘这样的美人儿在身边，我怎么会对其他人有想法？只是，那些正道平日里一个个高高在上，四处追杀我等，我就想瞧一瞧，那些正道女子落在咱们手里究竟是个什么样的表情？”

　　这一说，艳女立刻释了怀，更有了几分兴趣道：“听公子这么一说，这还真是件有意思的事情。”

　　方陵听这着这话，瞄了她一眼，见她若有所思的样子，暗道这女人莫非有点办法，他便添油加醋的道：“当然有意思，这些女人平日里清高惯了，经不得半点辱骂，若有机会进牢里见见她们，定然要好好奚落她们一番，一解往日之恨。”

　　方陵这话一下子说到艳女心里去了，欲女门可是被正道追杀了数百年，几近殆灭，无论门人在什么地方，只要被正道发现身份，那就是尾追堵截，杀之而后快，艳女便冷笑道：“公子的提议当真极好，那我们就去阴尸地牢走一趟好了。”

　　方陵暗喜，却又故作糊涂道：“姑娘的意思，莫非有进地牢的方法？”

　　艳女咯咯直笑道：“小城主殿我乐四娘是去不了，但是阴尸地牢对我却不算什么难以进入的地方。”她一翻手腕，露出一枚银色的令牌，只见上面显着三个字，名为“采集令”。

　　看到方陵不解的样子，乐四娘说道：“将人关进阴尸地牢中，地牢里浓密的尸气会将他们的先天之气锁住，从而让其没有逃跑的能力。同时，浓密的尸气也会在地牢中形成一些罕见的尸晶，以尸晶修炼功法对我们邪道中人有莫大的好处，凭着这采集令，每个月便有几次进入地牢的机会，采集一定数量的尸晶。”

　　方陵恍然大悟，在乐四娘的带领下一路朝下方走去，经过十几座石桥，便来到了山体底部的一处洞穴前，洞穴入口处竖着一块石碑，上写“阴尸地牢”四个字，四个守卫冷着脸守在洞口，见到四人走来，竖起手掌示意冷声道：“此乃城中禁地，禁止通行！”

　　这话才落下，却见洞穴里走出来一个满脸横肉的中年大汉，他目露淫光，肆无忌惮的在乐四娘身上打量着。

　　乐四娘自然没有丝毫介意，甜甜一笑道：“要丰大人亲自出来迎接，真是不好意思。”

　　守卫们连忙退到一边，恭敬的叫了声牢头，丰牢头哈哈笑道：“四娘身上的奶香味老远就闻得到，我若是不出来，岂不是失礼了？”

　　看到二人这暧昧表情，方陵便知道这二人只怕是有一腿，虽说乐四娘所修的逆转阴阳之功能够采阳补阴，所以才能维持这二十来岁的容貌，但是天底下也有些法门是不惧此功的，所以就算交合也没事，而乐四娘手里的采集令只怕就是通过这方法从丰牢头的手里弄过来的。

　　丰牢头此时也看到了方陵，在乐四娘走近之时，低声笑道：“四娘原来喜欢这种白皮嫩肉的小子，看着倒是俊俏，就是不知道中不中用？”

　　乐四娘噗嗤一笑，抛了个媚眼给他，小声说道：“他哪能和牢头你比呢？”

　　丰牢头顿时哈哈大笑起来，领着乐四娘四人朝里面走去，一入洞穴，方陵便感觉到宛如置身冰窖中一般，寒气直冒，更让人头皮发麻的是，这洞穴两壁上居然镶嵌着一具具干尸，这些干尸形态不一，有的支离破碎，有的蜷缩扭曲，很少有成人形的。虽然他们的眼睛早就已经腐烂，只有黑深深的眼眶，但是仍然能够感觉到死时的愤怒。

　　而且，这些干尸虽然已死，但是怨气有灵，使得它们宛如活物一般，如果仔细盯着，便会发现有一些抬抬胳膊，动动嘴，虽然固定在石壁上没办法走下来，但是这微小的举动却足以让人毛骨悚然。

　　一路走来，光石壁上的干尸就有千具之多，再深入些，便可以看到在石壁上开凿出的一个个石牢，干尸死时的强烈怨念造就了这里浓密的尸气，如果不是修炼阴邪法门，进入这里便会被尸气所侵蚀。

　　好在方陵有万年噬灵护体，扑来的尸气不仅不会造成威胁，反而会成为噬灵的养分，所以倒是不怕。

　　想想三女被关在这阴森森的牢房中，方陵便揪心的痛着，怒意更盛更极，恨不得马上就将整个地牢摧毁掉，将她们救出来。

　　但是，光是这个丰牢头的修为就高达筑基期的大圆满境界，更别提地牢里还有颇多的守卫。

　　他唯有默默朝前走着，将走过的每一处地方记清楚。

　　地牢有很多层，每一层都有二十几个牢房，每个牢房里几乎都关押着人，看样子都是一些正道人士，不少人都受过折磨，见到众人进来，俱是一副怒目相向的眼神。

　　没过多久，一行人便来到了地牢最下层的圆厅中，圆厅正中有着一个巨大的石坑，坑中生长着一些蔚蓝色的尖柱形晶体，闪烁着蓝色光泽，极为漂亮。

　　乐四娘走下去，采集了一些体积比较大的，塞进储物戒指中，待到走上来后，朝着丰牢头说道：“丰大人，听说有三个正道的丫头被关在这里？”

　　丰牢头点点头道：“是有三个人，是江长老他们带过来的。怎么，四娘什么时候对女人也感兴趣了？”

　　乐四娘笑道：“听说这三个丫头都长得挺标致的？”

　　丰牢头邪邪一笑道：“标致倒是真挺标致，但是没有四娘你股风骚劲儿，实在让人提不起兴致来。”

　　乐四娘掩嘴一笑，暗暗伸手在他的大手上拂了一把，撒娇道：“那丰大人可否给我点薄面，让我去见见这三个丫头？”

　　丰牢头舒服得心里直痒，故作为难的道：“虽然这不合规矩，不过，既然四娘想要看看，那当然没有问题。不过，如今是斋戒日，禁杀生，禁血腥，亦禁淫欲，所以三位长老才将人关到这里来，免得关在近处，动了欲火就麻烦了。所以四娘你可别做出让我为难的事情呀。”

　　乐四娘笑道：“丰大人放一百个心好了，我只是想去奚落她们一番罢了，连一根指头都不会动到她们。”

　　丰牢头便放了心，色眯眯地说道：“四娘你今天来得可真不是时候，改天再到这里，咱们一定得好好的聚聚。”

　　乐四娘轻佻的笑了起来，在丰牢头的带路下，几人朝着地牢的另一条通道走去。

　　不一会儿，众人便来到了一间牢房前，牢房里，三女坐在干燥冰冷的石板上，正闭目入定，因为深受尸气困扰，脸色颇有些苍白。

　　方陵目睹三女受罪，一时间连呼吸都提不上来，好不容易才吸了口气，心里却又多少松了口气，三女失踪这么多天，看她们这样子并没受什么折磨，这已经是不幸中的万幸了。

　　此时三女感觉到有人在牢门外，先后睁开眼睛，一见到方陵，目光中便露出万分欣喜，但是她们很快又敏锐的感觉到形势的不对，迅速将这份喜悦压制了下去，但是眼眶却又忍不住微微红润，多的是感动，她们当然知道方陵在短短时间内要赶到这里来需要花费都少的力气和心血，需要多大的胆识和气魄呀。

　　天底下，有情人虽多，谁也都有亲人，但是能够做到这一步的人又能有几人呢？三女这么一想，只觉得受再多的苦也都值了。但同时又担心起方陵的安危来，如果有人发现他的身份，那又有谁来救他呢？

　　三女脸色情绪复杂，方陵当然清楚她们所想，递过去一个坚定的眼神，示意她们不要担心，同时他也发现，在不远处的另一个牢房中，关着霍峻远。

　　霍峻远此时也朝这边望过来，见到方陵来到这里，脸上微微露出几分笑意，他对于这个结拜兄弟的能耐是深信不疑，见他来到这里便知道这次定然能够化险为夷。

　　这时，见到三女的绝色之姿，乐四娘顿生嫉妒，但更多的则是快意，她一改刚才的妩媚作态，尖声笑道：“真是好漂亮的三位美人呀，只可惜你们运气不好，落到剑阁城的人手里，那下场真是想想都有够悲惨的。”

　　萧雪冷冷看着她，七情不动地说道：“你莫非不知道，我们有着三天的时间，不会被任何人所干扰？何来悲惨的说法？”

　　方陵知道，萧雪这么说是故意在给自己提供情报，再加上丰牢头所说的话，看来萧雪她们在三天时间里的确是安全的。

　　乐四娘嗤笑道：“三天？三天又如何？如今三天已过半日，莫非你们还想靠着两天半的工夫从这里逃出去？哟，或许你们是开了窍，想要卖弄风骚不成？只可惜，这三天斋戒日，谁都不能够在城中交合，行夫妻之事，就算你们如何诱惑，这里的守卫也是不敢动心呀，更没人敢放你们走！”


　　第六百六十一章 翻脸


　　楚瑶杏眉一扬，呸了一口道：“你以为谁像你这么下贱，人尽可夫！”

　　乐四娘得意的道：“老娘就是人尽可夫又如何？事实就是老娘站在这里，而你们被关在牢里！”

　　宋影儿冷冷说道：“关在牢里又如何？别看我们功力被封，但是谁要是想打我们的歪主意，我们也绝对不会让他得逞！”

　　三女一脸决然的表情，让方陵心头一痛，他当然知道三女如果真要受辱，会做出什么样的抉择，那是他万万不敢想象的。

　　他暗暗咬紧着牙，发誓付出一切代价也一定要将她们毫发无损的救出来。

　　见到三女，潜入小剑阁山的计划已经完成一大半，他虽然极想在这个时候就将三女和大哥带出去，有寸鼎在手，带走几个活人并非什么难事。

　　但问题在于，如果被守卫发现她们失踪，那必定会对熊武狼他们严加看管，俞东流他们本就不是剑阁城的人，如果打草惊蛇，他们为了安全起见，带着熊武狼和三兽离开，返回大冥教，或者随便找个隐秘的地方拿活体炼器那就麻烦了。

　　所以，方陵必须离开，而不能够在这里露出任何马脚，他强打起笑容，说道：“乐小姐，我看咱们没必要跟她们浪费口舌了，还不如找个地方促膝长谈更有意思。”

　　乐四娘轻浮的笑了起来，丰胸随着笑声一起一伏，然后抛了个勾魂的媚眼道：“公子第一次来这里，当然是由我来做东，不如就到我的住处去，喝上几杯小酒，聊聊人生如何？”

　　身后大汉嫉妒之色更浓，但是身为面首是不可能去管主人的事情，唯有一口气往心里吞。

　　接着，四人便离开了阴尸地府，一路上行，很快就来到了乐四娘的住处，两个面首规规矩矩的停在洞外，眼巴巴的看着方陵和乐四娘走进去。

　　所谓住处实际上就是开凿在石壁内的一个石洞，里面有一间大的石厅，站在厅内便可看见里间的石室里挂着粉红色的帷幔，点着催情的熏香，让人浮想联翩。

　　方陵左右看了看，说道：“这临时的住所都能布置得如此漂亮，四娘可真是个妙人呀。”

　　乐四娘倒了一壶酒，媚笑道：“是不是妙人，还得公子你来亲自品尝才行呢。”

　　方陵哈哈大笑，一把搂住她的细腰，凑过脸去：“不过四娘，今天不是斋戒日么？”

　　乐四娘轻笑道：“所以说，今天得点到为止，公子不觉得这样更有味道么？”

　　“的确，更有味道。”方陵邪邪的一笑，目光中陡现杀机，揽住乐四娘腰身的左手上猛地释放出雄浑的劲道，一股巨力轰然撞入她的体内。

　　乐四娘俏脸瞬变，哪里料到这文质彬彬的青年突然之间动手，不过，她到底也是筑基期中期的修真者，立刻运起法门，一边抵御袭来的劲气，一边腰身一停，双掌朝着方陵胸前劈来。

　　方陵冷笑一声，暗运巨熊法门，当乐四娘双掌劈胸时，正好撞在金刚熊盾上。

　　于是，乐四娘这一击非但没有伤到方陵，反而被他震得双臂发麻，她识人无数，虽然早看出青年的资质非同一般，但是哪能料到他的实力居然到了这样可怕的地步，如此近距离的一击都能轻松卸下。

　　这一迟疑的机会，方陵右手一掌砸在她的腹部，雄浑无匹的能量窜入其身，封住了金丹之源和全身气脉。

　　如此一来，无法动用法门的乐四娘便只能任人宰割，她全身一软，踉跄后退几步，想要发声质问，方陵信手一指封住她喉咙气脉，然后一掌震晕了她。

　　看着地上的乐四娘，方陵冷哼了一声，虽然以这女人的行径足以杀之而后快，但是现在却不是杀她的时机。

　　他将她抱到石床上，然后赶到外面，一出洞门便焦急地说道：“二位兄弟，不好了，四娘刚才运功突然气急功心，走火入魔了。”

　　两个面首大吃一惊，一手将方陵推开，连忙朝着石厅里赶去，待到来到石室中，见到倒在上面的乐四娘，都脸色大变，按照欲女门的门规，其门人是分为女主和面首的两级制，面首有护卫女主的职责，如果守护不利，回了门派那是要受到责罚的。

　　就在二人扑到床边，准备施救之时，方陵已经暗运起了百炼熊力，狠狠的朝着二人后背击去。

　　二人修为比起乐四娘还要逊色一筹，感应到方陵偷袭时已经晚了一步，纵然闪得快，仍是被方陵扫中背部边缘，火辣辣的一片顺着气息入体，大口吐了鲜血。

　　方陵占了先机，下手更不留情，一跃落到近处一人的跟前，又是一掌轰了上去，修炼巨熊法门，身有天元素体，方陵的体质比起一般的兽修者更强，而人修者的近战绝对是弱项，近处的面首还来不及将法器祭出来，便被方陵一掌劈中胸口，嘴里冒着血花，硬挺挺的倒在地上，直接被震晕了过去。

　　另一个面首已然拿出了法器，沉喝一声，便要向方陵攻来，只是同级对手一对一，方陵哪会将他放在眼中，他身形一闪，已然消失在面首的眼前。

　　面首心头一惊，只觉得寒毛倒竖，待到感觉到杀机直背后涌进的时候，身体才转过去一半，便已经被方陵一掌劈中，晕倒在了同伴身边。

　　方陵轻嘘了口气，走到床边上，将乐四娘拉起来，探出一股锐劲震醒了她。

　　乐四娘先是犯了一下糊涂，然后猛地打了个激灵，想起刚才发生的事情，再看看地面的两个面首，心头便是一凉。

　　但是，乐四娘也是个狠角色，她一咬牙，质问道：“你是什么人，竟然对老娘动手？你就不怕死吗？”

　　方陵漠然的看着她道：“乐四娘，你最好搞清楚一下形势，你的小命现在在我的手里，只要我想，现在就可以杀死你们三人，把这里清理干净再走人，你觉得你们三个失踪会在这里引起多大的注意呢？”

　　乐四娘愣了愣，一时间竟不知道怎么回答，正如方陵所说，这邪道聚集的地方时不时会发生各种冲突，有人失踪，有人被杀，那也是再正常不过的事情，无论是正道还是邪道，首先要做的并非只是提升修为那么简单，最重要的就是学会如何保护自己，如果连这点都没学会，修为再高也没用。

　　乐四娘到底也是聪明人，她一副无辜的样子说道：“若是我欲女门的人得罪过公子的师门，那公子还请去我师门讨债，对付我这么个弱女子，实在不算本事。”

　　方陵淡淡说道：“你我无怨无仇，我和你的师门也没有半点瓜葛，你要活命也很简单，只要回答我的问题就好。”

　　乐四娘是人在屋檐下，当然不会冲撞方陵，便一副楚楚可怜的样子道：“公子你有话尽管问，四娘知无不言。”

　　方陵正色问道：“我要问你两个问题，第一，鬼食丹的秘方在什么地方？”

　　乐四娘一听这话，突而明白了过来，一脸献媚的道：“怪不得公子如此玉树临风，原来是地府的人，我真是有眼不识泰山。”

　　这女人说话酥麻酥麻的，再加上那委屈表情，普通人见了只怕心疼得很，但方陵心坚如铁，怎么会受她的影响，他冷冷说道：“我再问一遍，鬼食丹的秘方在什么地方？”

　　乐四娘一副委屈的模样道：“公子，我怎么会知道这样的秘密？你真是问错人了。”

　　“哦，问错人了？”方陵冷冷看了她一眼，右臂微微抬起，指着其中一个面首的方向，然后微一运劲，血龙之气便顿时喷射出去，缠绕在面首的身上。

　　血龙之魂能够吞噬物体的能量，面首虽是修真者，不至于那么容易就被吸取掉功力，但是法门的平衡却立刻被打破，面首三十来岁的容貌迅速的衰老下去，转眼间变成一个六十来岁的老头子。

　　乐四娘哪里料到方陵有这么霸道的手段，脸色顿时苍白起来，几乎被吓破了胆，这究竟是什么霸道的法器，居然能够瞬间破坏掉法门的运行。

　　方陵意念一动，将血龙之魂收了回来，然后冷冷盯着她。

　　青年的双眼毫无感情，冰冷中带着犀利的杀机，乐四娘识人无数，哪里看不出这青年不是在跟自己开玩笑，如果自己真的有所隐瞒，那下场只怕极为凄惨，尤其是这份容貌，可是来之不易，若是变回六十来岁的老太婆，她只怕会立刻崩溃掉。

　　乐四娘浑身打着寒颤，呼吸渐渐湍急起来，她明知道若是被剑阁城的人知道是自己透露的秘密，肯定会惹来杀身之祸，但是那个杀身之祸至少可以拖一拖，而眼前这青年，可不是个怜香惜玉的人。

　　她终于做出判断，乖乖地回道：“鬼食丹的配方在大城主殿中。”

　　“大剑阁城的城主殿？小剑阁城的城主殿没有吗？”方陵看得出她已经被自己威慑到，倒不怀疑她说的话。

　　乐四娘生怕他不信，连忙回道：“要想跨越万鬼尸魂地，必须要鬼食丹加上九尸虫，所以考虑到安全性，两样东西并不放在一起，小剑阁城有一间培育室，专门培育九尸虫，大剑阁城的丹库中则藏有鬼食丹的配方。”


　　第六百六十二章 求援


　　乐四娘这样的解释倒也合情合理，方陵又问道：“那有什么方法可以取得这两种东西？”

　　乐四娘苦笑道：“公子你这真是难为我……”

　　她话还没说完，便感觉到方陵那煞人的眼光，不由得又打了个哆嗦，连忙说道：“公子，我真是不知道呀。”

　　方陵淡淡看着她，冷冷说道：“没关系，我有的是时间，可以让你慢慢思考。你对剑阁城可谓是轻车熟驾，而且你们欲女门的手段我也早就耳闻过，我就不相信你想不出什么方法来？”

　　青年如此咄咄逼人，乐四娘真是想死的心都有了，都怪自己贪图这青年美色，哪里知道竟是引狼入室，一定是外面的守卫偷懒，才让这青年溜了进来，弄得自己倒了大霉，她心里将那些守卫的八辈祖宗一个不剩的骂了一遍，最后才无奈的镇定下来。

　　这连着三天的斋戒日，也没有想好的会上来找自己，这样拖下去真不是办法，而且这青年一看就是个聪明人，能够潜入到这里，还让自己带着他去阴尸地牢中走了一圈，若是谎话只怕很难瞒过他。

　　乐四娘只得将苦水肚子里吞，自认倒霉，认真思索了一阵，才想起一件事情，说道：“九尸虫的培育室就在小城主殿的后方，那里有重兵把守，其实不止是那里，整个小城主殿都有着不少人把守，全都是筑基期后期以上的修真者，数量大概有五十人左右。”

　　“五十人么，这倒不是个小数目。”方陵微微思虑，他远望过山顶的宫殿，看起来并没有多辽阔，五十人守卫也就显得把守十分严密。

　　却听乐四娘继续说道：“不过，据我所知，每逢斋戒日的时候，小剑阁城的城主周井然会前往大剑阁城逗留一日，现在应该还没走。但是他一旦走了，肯定会带走一部分的人马，那个时候宫殿是把守最松懈的时候，只怕只有三十人守卫。”

　　方陵听得点了点头，三十人守卫确实松懈了不少，但是光靠自己想要溜进去只怕也不是个轻松活儿，他又问道：“那鬼食丹呢？”

　　乐四娘万般无奈，一副只差将心窝子掏出来的模样：“关于鬼食丹，我是真没办法。但凡是在大剑阁城的人，除了外来的邪道，基本上都是金丹期级的高手，唯有一条锁桥相连，要想通行都不易，更别说过去偷配方了，除非……”

　　“除非什么？”方陵问道。

　　乐四娘说道：“除非你能够在山腰处打出一条通道来，据说丹库的最底层就位于山腰内的山体中，但是山腰附近可是有着一头头的巨尸虫。更何况，那里还设置着诸多连环法阵。”

　　方陵听得却是心头一动，既然小剑阁山的连环法阵都有漏洞，那么大剑阁山或许也有也说不一定，但是以目前的状态而言，这已经是所能打听到的情报的极限了。

　　乐四娘央求道：“公子，你要问的话我可是全都说了，现在该放了我吧？”

　　方陵淡淡说道：“你表现得很，不过我还要让你帮另外一个忙。”

　　说完，方陵解开寸鼎，伸手朝上一拂，待鼎口大开，他将乐四娘朝里面一塞，乐四娘伴随着一声尖叫，栽进了寸鼎之中，随后，方陵又将她的两个面首一一扔了进去。

　　寸鼎和方陵心意相通，寸鼎中的一切事物成长皆在方陵的掌握之中，乐四娘三人被自己封住气脉，难以施展功法，要想从里面逃脱出来是绝不可能的事情。

　　而乐四娘三人在这里失踪，短时间内应该也不会引起他人的怀疑。

　　做完这一切，方陵走出了石室，悄悄摸索到挖出的地洞附近，顺着地洞出了小剑阁城，然后沿途返回。

　　出了风语山脉后，方陵驾着飞剑径直的朝着北方的鬼桥地府飞去。

　　按照地罗万象书所记载，他对于鬼桥地府和南方的黑山地府的地理位置都了然于心，虽然地形经历万年已有一些不小的改变，但是标志性的山脉却依然如昔。

　　半日工夫，方陵已经赶到了鬼桥地府，上界地府的城池比起下界地府的城池的地盘要小不少，但是建筑更加恢弘威严，一扇地府大门足有百丈高，上接黑压压的石山，压得人喘不过气来。

　　凭着下界南熔地府的幕僚令牌，方陵顺利进入府主大殿之中，见到了鬼桥地府的府主卓序文。

　　卓序文是个七旬左右的老者，身穿府主官袍，头戴府主银冠，面带慈祥笑意。跟着卓序文进来的还有一个六旬白袍老者，看他手持文卷，肯定是担任的文书之职。

　　见到方陵走进来，他细细打量他一下，便含笑说道：“下界鬼桥地府也有聘用仙门弟子为官的记载，只是没想到你年纪轻轻便能得道飞升，看来南熔地府的下界府主眼光甚是不错呀。”

　　方陵拱手说道：“大人过奖，晚辈只是适逢其会罢了。”

　　卓序文说道：“运气也是人的能力之一，所以运气好那也有值得骄傲的理由，不知道方道友此次来我鬼桥地府，又是所为何事？”

　　大殿虽大，但是却不像下界地府那样，殿外都有人守卫，事实上自方陵进城之后，便没有发现几个人。

　　修真者和下界凡人不一样，凡人未脱权俗，所以难免对权力十分迷恋，争名逐利，利欲熏心，但踏入修真境界，修心便是很重要的功课之一。

　　修心，人人都不同，但万变其中的便是心随人性，人性如何，心性就如何，所以，有正道有邪道，有贪婪之人，也有清高之士。

　　除此之外，修真者还肩负着一定的使命，譬如修真界的修真者们，就肩负着光大门派，斩除邪道的重任，而地府各阴司修真者们也就肩负着保护地府，对抗鬼域敌人的任务，所以对修真者而言，地位高低体现的并非只是单纯的权力，更重要的则是一种责任和义务，一种使命感。

　　这样一来，地府的官员制度也就没有那么多繁文缛节，事实上和门派的长老制度一样，比较松懈，并不需要一定死死的守在一个地方，事实上修真者的感知范围非常强，所以虽不见其人，但是事实上整座地府却都处于修真者严密的监控之下。

　　方陵没有拐弯抹角，直截了当地说道：“我有几个同伴被剑阁城的人所擒，所以想来求卓府主帮忙。”

　　卓序文立刻说道：“即是同道中人，本府当然愿意倾力相助，那些人现在所在何处？”

　　方陵见他这么热情，倒是松了口气，回道：“他们就在剑阁城中。”

　　一听这话，卓序文脸上顿时染上一层阴霾，为难地说道：“这……这进了剑阁城的范围一切可就不好办了，不是本府主不愿意帮忙，你也该知道，剑阁城所在之地乃是南方鬼域的八大险地之一，实在是令人望而却步呀。”

　　方陵微微一笑，说道：“八大险地的确是名不虚传，不过晚辈刚从剑阁城中回来。”

　　卓序文听得愣了愣，朝着白袍文书望了眼，似乎在问询是否是自己耳朵听错了，谁知白袍文书也是一副愣了样子，直认为是听错了。

　　卓序文认真看着方陵，一脸狐疑的道：“方道友，你不是在开玩笑吧？你真去了剑阁城？”

　　他如此态度也是情有可原，谁都知道剑阁城的危险，就算安然闯过了风语山脉，但是那万鬼尸魂地简直就是个修罗场，眼前青年不过筑基期中期的修为，居然敢说闯进了剑阁城，而且还毫发无损的回来，这不是天方夜谭是什么？

　　却听方陵一字一句地说道：“府主大人，人命关天，晚辈绝不敢有半点虚言，而且，晚辈还在城中带回来了一件礼物。”

　　“礼物？”卓序文和白袍文书都吃了一惊。

　　方陵便打开腰间寸鼎，意念一动，将乐四娘的一个面首招了出来。

　　那面首前一刻正在鼎内练功，试图冲破方陵设在身上的禁制，哪知后一刻便被带到了外面，他正欲有所反应，方陵早一弹指，将几缕气劲加身，让他半根指头都动弹不得。

　　然后，方陵便说道：“此人是我从剑阁城中擒下的邪道。”

　　卓序文微微眯起眼来，轻咳声道：“方道友，不是我不信你，只是……这实在是有些难以置信呀。”

　　方陵说道：“府主不信也是理所当然，但是晚辈自然证明给你看。敢问府主，可知道剑阁城的人是如何自由出入万鬼尸魂地的？”

　　卓序文朝着白袍文书看了一眼，后者便回道：“据记载，剑阁城研究了一种名为‘鬼食丹’的丹药，服用之后便可轻松度过沼泽地。不过这种丹药十分独特，能够产生类似认主的效用，只有专人服用才能够发挥作用，所以虽然历代阴司上界的修真者虽然也逮到过剑阁城的人，但是所得来的鬼食丹都没有任何作用，而这些修真者最后还都暴毙而亡，足见鬼食丹是一种剧毒之物，一旦没有解药在身，就会中毒身亡。”


　　第六百六十三章 据理说服


　　方陵不由笑了起来，说道：“不知道这些话是出自哪里？”

　　见到方陵一脸怀疑的样子，白袍文书仿佛受到挑战似的，颇有几分愠怒的道：“这自然是出自历代地府修真者的研究和分析，鬼食丹是剧毒之物合成无疑，至于说到解药，也有可能是他们提前服用了一种抗毒物质，而且定期服用，一旦到达限期不服用，便会毒发身亡，这也是剑阁城控制手下的一种手段，以鬼域之人阴险毒辣的手段而言，这也是合情合理。”

　　卓序文并不插话，只是对能藏人的寸鼎颇有几分兴趣，他身为上界府主，所见所闻自然比常人要多得多，光是府主宝库里的宝贝那就多得数不胜数，不过象这种藏人的法器始终是罕见而稀奇的，更何况既能藏人还能用于炼丹炼器，所以也不由多看了几眼。

　　方陵收敛起笑容，正色说道：“我并不是否认地府的诸位同道对于鬼食丹的研究，但是事实上这个研究只不过是误入歧途。”

　　“你……你好大的口气，你说是误入歧途，那么一定是得到了更可靠的线索了？”白袍文书冷笑一声道。

　　方陵没说话，只是突而一手按在面首的脑袋上，万年噬灵之气顿时被激发出来，化为缕缕黑气缠绕在面首的身上。

　　修炼邪法，面首对于这种能够吞噬生气的物质反应更加敏锐，顿时脸色苍白，若非方陵定住了他的身，只怕早就惊恐的叫出声来了。

　　而一见到这黑色气息，卓序文的眼中亦不由闪过一丝异彩，脱口而出道：“万年噬灵！”

　　白袍文书亦是双目瞪圆，对于这地府中罕见的奇物，上界之人自然是听闻过的，更在史书上看到过，但是亲眼见到却还是第一次。

　　若只是普通的噬灵，那倒也罢了，但是万年噬灵这东西只怕地府皇城的宝库才够资格拥有，而且，这并非是普通的万年噬灵，而是以此炼制成为成长型法器。

　　成长型法器虽然罕见，但是只要有足够的地位和能耐，想要拥有一件也并非难事，像地府府主，大门派的门主之类，手上有这么一把也毫不稀奇，但问题就在于，成长型法器的成长都非常麻烦，有的甚至要不断用高级的炼材喂食，这东西就像个无底洞一样，区区灵器级倒还没什么影响，但是随着不断的成长，要提升一级所需要消耗的灵物数量异常庞大，也异常珍贵，要寻获相当不易。

　　然而，以万年噬灵为器，成长就简单太多了，这东西只怕每时每刻都在吞噬万物生气，不断成长，虽然如今还是区区灵器，但是假以时日绝对能够成为一件让人闻风丧胆的神器。

　　青年修真者拥有如此宝贝，卓序文二人也不由对他有些刮目相看。

　　就在这时，面首的眼睛突然翻白，嘴巴机械性的张大，然后便见到一条食指粗细的黑色蠕虫从嘴中钻了出来。

　　一见到这蠕虫，白袍文书便一惊道：“九尸虫！”

　　九尸虫从面首嘴里钻出来后，便被方陵的万年噬灵之气所囚禁了起来，小东西显然感觉到了威胁，在里面剧烈蠕动着。

　　方陵朝着白袍文书说道：“大人可知道九尸虫的作用是什么？”

　　白袍文书见他考自己，便傲然答道：“九尸虫，乃是一种寄生于生物的寄生虫类，初时无害，并且可让生物拥有死气，而生物一旦濒临死亡，即会吞噬生物的灵魂。”话刚说完，他突而明白了什么，自言自语的嘀咕道，“如果有九尸虫附体，说不定能够瞒过万鬼尸魂地的黑暗生物，从而安全度过沼泽地。”

　　方陵听得清楚，淡淡说道：“剑阁城的人之所以能够安全度过万鬼尸魂地，主要是靠着两件物品，其一为鬼食丹，鬼食丹这东西的确是以剧毒所制成，服用之后，能够最大程度的激发死气，但是光凭这一点并不足够，其二则是九尸虫，有了九尸虫，鬼食丹才能完美发挥药效，使得黑暗生物误以为闯入领域的修真者是死人之身，就不会进行攻击。同时，二者的结合还有着另外一个致命的作用，一旦鬼食丹的药效用尽，而不服用新的鬼食丹，残留在体内的剧毒就会发作，同时引动九尸虫吞噬灵魂。所以，如果有人要长时间离开剑阁城，通常情况下都会领取不少的鬼食丹。正如文书大人所说，鬼食丹如果单独服用是有剧毒，所以并不怕被人拿走，更可给地府的人造成难以破解的假象。”

　　一席话有理有据，卓序文伸着指头敲动着椅子把手，沉吟道：“莫非事实真相真是如此？前人的研究只是受到剑阁城的迷惑？”

　　白袍文书深思一阵，仍旧狐疑道：“我不管你是从哪里听来的这事情，但是，凡事都要讲求证据，只有这一个人身上有九尸虫，或许只是误食也不一定……”

　　卓序文点点头道：“林兄的顾虑不无道理，毕竟剑阁城那种地方，外围都生长大量尸虫，被这东西寄生也有可能。”

　　方陵微微一笑道：“万鬼尸魂地的确有着大量尸虫，但是，一个堂堂筑基期中期的修为者居然连身体里有这么一大条九尸虫都察觉不了的话，二位不觉得有些荒谬吗？更何况……”

　　他伸手又在鼎口一拂，将另一个面首和乐四娘从里面拽了出来，淡淡说道：“更何况，就算一个人没有察觉，那么这两个人体内都藏有九尸虫，这又该如何解释呢？”

　　大殿一下子沉默起来，方陵所列出的证明已经足够多了，那一手万年噬灵便足以证明他有着通过万鬼尸魂地的可能，而从这擒来的三人口中套出剑阁城的内情便顺理成章了。

　　事实上，阻拦着上界地府剿灭剑阁城的最大困难就是险地，如果知道了渡过沼泽之法，那么就是解决了最大的难题。

　　卓序文想罢，已然有了主意，他朝着方陵说道：“方道友，我相信你的确所说的和所做的事情，只不过，剑阁城的人手众多，小剑阁城聚集着筑基期的修真者，而且都是实力出众的鬼修者和灵修者，数量足有两百人以上，大剑城聚集着金丹期级的修真者，人数也有二十来人。然而，我们鬼桥地府的修真者其数量不过他们的一半多而已。”

　　“只有一半多？”这个答案大大出乎方陵预料，鬼修者和灵修者无论单打独斗，还是群体攻击，在筑基期、金丹期这个阶段，实力绝对是高于同级人修者的，如果只有一半多的人修者去围剿剑阁城，结局可想而知。

　　他立刻想到，在阴尸地牢中倒是关押着不少的修真者，但是那些修真者不知道被囚禁了多少个岁月，就算将他们救出来，能够投入战斗的只怕也只有十之一二，不堪重用。

　　就在这时，卓序文温和地说道：“我们鬼桥地府虽然人数不多，但是，若加上黑山地府的人马，那就胜算大增了。”

　　方陵点点头，虽然要多走段路，但是只要能够搬到救兵救人，那再辛苦也值得了。

　　却听卓序文又缓缓说道：“不过，黑山地府的慕容府主是个谨慎得近乎胆小的人，要想说动他，就必须要将进攻剑阁山所产生的每一个可能性都要考虑到，若是有一点不能够让他放心，那就恕本府爱莫能助了。”

　　方陵拱拱手道：“多谢府主提醒，方某是有备而来，必定会说动慕容府主。”

　　卓序文拂须赞道：“方道友年纪轻轻，便有如此胆识，真是修真界之福呀。从这里到黑山地府过去，若是飞行需要耗费几日工夫，太过耽搁，这样吧，本府就破例让你从地界的传送阵过去，再带上本府的书信一封，呈明事实，好让慕容府主多份信任。”

　　方陵感激的道了声谢，在卓序文写完信件之后，便在白袍文书的带领下前往地界内的传送阵。

　　将方陵送入传送阵之后，白袍文书回到殿内，一进殿，便恭敬的一躬身道：“恭喜府主。”

　　卓序文说道：“林兄，你这恭喜只怕是早了点，这年轻人能否说动慕容府主还是个未知数呢。”

　　白袍文书说道：“慕容府主虽然一向谨慎，但却是个性情中人，这年轻人为了救同伴不惜舍身闯入剑阁城，而且并未鲁莽行事，探明情报后返回求援，即有胆识又有谋略，更重情重义，恰是慕容府主欣赏的一类，所以此番行事必定马到功成。”

　　卓序文含笑道：“所以我在信上特地写明此人的情义，慕容老头冷面热肠，肯定不会袖手旁观的，若是剿灭了剑阁城，那就是除去了边境地带的心腹大患，这等功勋若是呈报上去，必定会受到阎王殿下的嘉奖，少不了厚赐灵物，对于增强我地界内同道的实力一定大有帮助。”

　　白袍文书深邃的一笑道：“大人，剿灭剑阁城最大的好处并非在这一点上，而在剑阁城的城底之处！”


　　第六百六十四章 黑山地府


　　卓序文看了他一眼，哈哈大笑起来道：“知我心者，林兄也，唯有你知道老夫心里所想的事情呀。”

　　白袍文书含笑道：“虽然剿灭剑阁城少不了黑山地府的帮忙，但是若是功劳就这么平分掉也太便宜了他们，毕竟若是咱们人手够，根本就用不着他们来帮忙。”

　　卓序文一改刚才的温和表情，神色中多了几分厉酷道：“虽说大家都是为了捍卫地府之界，和鬼域邪道作战，但是，大家归大家，小家归小家，这地府上界和地府下界，虽然人和人的身份地位不一样，但是总避免不了私心私欲，老夫还没有伟大到什么便宜都和分其他人一半的地步，那地底下的东西本府是要定了！”

　　白袍文书笑道：“当年地府上界和鬼域上界修真者的一场大战，参与人数足有千人之列，结果便造就了如今的万鬼尸魂地和剑阁城，而据说当时有着大量的法器被埋葬于城底之下的‘千人真墓’中，如今事隔成千上万年，那些随着修真者们埋葬的法器已经变成了无主之物，若是能够取到手中，定然能够大大增强我们地府的实力，日后凭借战功，府主大人要高升也只是时间和机遇而已。”

　　卓序文再次大笑起来，然后说道：“千人真墓乃是隐秘中的隐秘，只怕剑阁城的人也不知道这件事情，这就是建功立业的大好时机呀。”

　　同一时间，通过传送阵，方陵只消耗了片刻时间便已经进入到了黑山地府的地界中。

　　黑山地府名如其地，坐落在大量黑晶石山中，靠着卓序文所书写的书信，方陵在府主大殿中见到了黑山地府的府主慕容律。

　　慕容律是个身材不算高大的七旬小老头儿，脑袋后扎着根长辫子，扁着嘴，看起来不冷不热，一副拒人千里的样子。

　　跟在他身边的文书年纪更轻一些，可能是保养得极好的缘故，看起来似乎只有四旬左右，他文质彬彬，神态温和，眉宇眼角间更有几分睿智。

　　方陵早有卓序文的提醒，不卑不亢的站在殿下，神情淡定平和，不露丝毫怯意，又没有半点傲态。

　　慕容律将书信看完，随手将书信丢在地上，冷哼一声道：“卓序文这老狐狸居然会为你这个修真界的小子写这么封信，还真是大发了善心呀。”

　　听这话，方陵便感觉他和卓序文有些纠葛，正琢磨着该怎么回答时，中年文书已经走过去将书信拣了起来，笑道：“大人，这好歹也是卓府主的写的信，你这随便扔了，若是这位小兄弟回去告诉人家，那卓府主岂不又对你大为不悦？”

　　慕容律冷笑一声道：“他不高兴最好，那老头我是看一次不顺眼，看十次还是不顺眼。”

　　中年文书此时已将文书看了一遍，笑道：“大人，看不看得顺眼是一回事，但是这字里行间看来，卓府主很是信任这位年轻人，而且相信他就是打开剑阁城的钥匙，若真是这么回事，能够借机除掉剑阁城这心腹大患，对咱们黑山地府来说也是一件大好事情。”

　　二人说话全然没将方陵放在眼里，就好像他不存在似的，方陵也并不插嘴，他并非心头不急，如今时间紧迫，多拖延一刻都可能延误战机，但是听二人口吻，慕容律显然和卓序文有些矛盾，自己又是对方介绍来的，所以说话的时间便显得尤为重要，万一说错了话，惹怒了此人，那可就关系到萧雪等人的性命呀。

　　慕容律听完这话，这才将目光落到方陵身上，将右臂竖了起来，露出右腕上套着一个暗金色的手镯，手镯上镶嵌着几颗色泽昏暗的珠子，他朝着方陵努努嘴道：“小子，你可知道我手上的法器是什么材料制成的？”

　　方陵虽然有地罗万象书在身，但是这东西多是介绍地府下界的灵物，关于上界之物所涉及的并不多，他没有乱猜，而是回道：“还请府主指教。”

　　慕容律一咧嘴，傲然说道：“料你也不知道，本府这件法器乃是由五藏珠所制成。五藏珠生于腐朽之物之上，拥有酸噬万物的功效，和万年噬灵有着异曲同工之效。老夫很有兴趣想要知道一下，这两样东西究竟谁更厉害一些？当然，本府会将力道控制好，不会伤着你。”

　　方陵一下子便明白了慕容律的意思，表面是打着斗法的旗号，实际他是想亲手试探自己的实力，看自己是否真有能力渡过万鬼尸魂地，看来此人果然十分谨慎，不像卓序文，只是嘴上说说，分析分析便相信了。

　　他自然不会反对，拱拱手道：“那晚辈就斗胆接招了。”

　　见到方陵这么快反应过来，并且同意过招，中年文书倒不由露出半分欣赏之色，慕容律则是冷笑一声，腕上的一颗五藏珠突而弹射出一道锐劲，化为一头凶兽幻象而来，这幻象庞大无极，几乎一刹那就膨胀到宫殿的大小，分为千口万嘴，朝着方陵咬过来，而幻象所透露出来的实力明显是筑基期的后期。

　　一见这情况，中年文书不由大吃一惊道：“大人，你这是……”

　　修真界和地府上界虽然地位相当，但是是不同的管辖格局，修真界的人一般不会到地府上界闹事，地府上界的人一般也不会轻易对修真界的人出手，所以，如果一个府主伤到了修真界的门人，那多多少少也是件不合规矩的事情。

　　慕容律却是大手一摆，一副断然的表情，更丝毫不给中年文书说明理由。

　　方陵目睹幻象袭来，更确定慕容律的心思，面对如此实力的幻象，他亦不做任何保留，血气飙生，化为血龙幻影，同时噬灵之气缠绕于血龙身外，化为无数触手，和万千幻象撞击在一起。

　　幻象相触，顿时发出劈里啪啦的炸响声，两者都是以吞食为主的力量，这一撞击便相互撕咬，不死不休。

　　一见到血龙幻影，慕容律亦不由暗吃了一惊，中年文书更是轻嘘了口气，有些不置信地说道：“这……这是血龙之魂！”

　　慕容律当然知道血龙之魂是何等不易，而且自古将血龙之魂炼制成器，必定会成为噬主凶器，然而，眼前这头血龙之魂分明是被方陵所收服，以方陵这样的修为，这样的年纪而言，都是极难让人相信的事情。

　　待到两股幻象消失，不分胜负，血龙幻象和噬灵之气回归于法器之中，然而其间的胜负事实上已经分出。

　　五藏珠之力虽然控制在筑基期阶段，但是因为法器是丹器，所以在质量上是远胜于血龙之魂和噬灵之气的，但是二者这一撞击以平手结束，足见后者的潜力更胜一筹。

　　慕容律倒没失望，反是怪笑一声道：“有意思，万年噬灵加上血龙幻象，真是百万年难见的组合，十足的霸道，连本府的五藏珠也要逊色一筹。”

　　见到慕容律颇为豁达，方陵对他倒是有些改观，觉得这人脾气虽臭，也有些傲慢，但是却是个性情中人。

　　中年文书亦觉得大开眼界，直说道：“看来这位小兄弟的确具备渡过万鬼尸魂地的本事。”

　　慕容律傲然说道：“有这个本事自然是好，你打听出来的情报倒也是合乎逻辑，很有些剑阁城人的手段。不过，光凭这些，还不足以成功剿灭剑阁城。”

　　中年文书问道：“小兄弟既然打听到这些情报，那自然对接下来的事情有所思量了吧？”

　　方陵立刻说道：“正是，晚辈已经有了完美的计划。”

　　“完美的计划？我倒想听听怎么个完美法？”慕容律冷笑道。

　　方陵之所以说完美二字，就是为了说服慕容律，毕竟此人十分谨慎而挑剔，但是若让他心服口服，那事情就好办多了。他便朗声说道：“要想剿灭剑阁城，最好的办法就是借助优势的兵力，加上突袭的方法，二者合一必定能够让剑阁城的人手脚大乱，胜算极大。对于我们而言，这个计划最重要的一步就是让我们的人马安全度过万鬼尸魂地。”

　　慕容律二人都未说话，未反对也就是在暗示方陵继续说下去，方陵便继续道：“要度过万鬼尸魂地就必须要取得九尸虫和鬼食丹。首先，我会带着一队人马先行通过沼泽地，人数要少而精，这样子才能够被我的气息所覆盖住，一旦度过去，要想潜入小剑阁城的城主大殿，找到九尸虫的卵那就容易多了。”

　　慕容律插话说道：“人数少而精，自然是指金丹期以上的人物，不过，虽然小剑阁城中都是筑基期的修真者，对金丹期的修真者造不成任何威胁。但是，剑阁城中法阵密布，要想来去自如也不是一件容易的事情。”

　　方陵微微一笑道：“小剑阁城内部的法阵当然很多，但是却比不上城外的连环法阵，而晚辈就是找到连环法阵中的漏洞，从而进入小剑阁城的。”


　　第六百六十五章 第二次潜入


　　这一说，二人都有些意外，本来在二人看来，方陵肯定是用什么伎俩欺骗守卫进门的，但没想到却是走的最难的一条路，而如果事实如此，那么城内的法阵的确也能够轻松破解了。

　　二人正想着，方陵又说道：“而且这几天是剑阁城的斋戒日，小剑阁城的城主周井然会带一部分人马进入大剑阁城，所以城主大殿的防守人马减少至三十人左右，行事更加方便。”

　　话到了这份上，可谓想像周到，慕容律没再说话，方陵又继续说道：“找到九尸虫的卵后，便是前往大剑阁城的丹库寻找鬼食丹的配方。”

　　话才落下，慕容律又冷笑道：“据本府所知，大剑阁城每隔一段时间才会开启锁桥，而锁桥之下是巨尸虫的巢穴，锁桥之上盘旋着多种飞行凶兽，我倒想要知道，你要从哪里过去？”

　　慕容律问话虽然刁钻，但是却句句问到核心，中年文书也叹道：“我们黑山地府也曾派人伪装潜入过剑阁城，所以对剑阁城里的一些事情还是有所了解，但是大剑阁城的守卫十分严密，如果不通过索桥是根本没办法进入的。”

　　方陵却是微微一笑道：“巨尸虫和飞行凶兽的组合的确是堪称完美的防御手段，但是也有其破绽可寻。”

　　“什么破绽？”中年文书忍不住问道。

　　方陵说道：“巨尸虫是一种以吞食同类生存的生物，但是它们的饮食是有一种习惯的，那就是只吃体积比它们小的同类！”

　　“体积比它们小的同类，那也就是说，如果体积比它们的大的话……”中年文书思虑了一西啊，猛然眼一亮道，“血龙之魂！”

　　慕容律嘴角勾出丝难得的笑意道：“是了，如果有金丹期的高手帮你催动血龙之魂，构造出庞大的血龙幻象，再加上万年噬灵之气的威慑，足以让巨尸虫退避三舍了。”不过，他笑意一闪而过，又沉声说道，“但是，就算过得了万尸虫这一关，要想通过大剑阁城的重重关卡，进入到丹库可是比登天还难。”

　　方陵笑道：“大剑阁城外设有连环法阵，和小剑阁城的连环法阵息息相关，也就是说它们是有着同样的破绽存在，我既然能够找出小剑阁山的破绽，那么大剑阁山也能找到。这样一来，我们便可直接由山腰挖洞进入，而丹库恰恰就在山腰之内！”

　　这话一说，慕容律又沉声说道：“你的同伴只有两天的时间，要在这么短时间内炼制出足够的鬼食丹也不容易。虽然鬼食丹的主要材料我们地府中人经过多年的分析已经有所了解，但是其余的材料或许也有希罕之物，在时限之内只怕难以凑齐。”

　　方陵却是一笑道：“既是丹库，那自然就有储存药材的地方，如果配方上真有希罕的材料，那就想方法弄走一些。就算被发现了，他们最先想到的方法肯定是查内部的人，绝不会怀疑是有外人下手。”

　　中年文书连连点头道：“小兄弟这话说得极是，毕竟对于剑阁城的人而言，双城乃是铜墙铁壁，数千年来无人可破，他们自然料不到有外人会进来。”

　　慕容律的眼神终于彻亮了起来，说道：“好小子，果然心思缜密，这计划也堪称完美，看来为了救你的同伴，你所花的心思还真不少。”

　　方陵正色说道：“晚辈绝不会因为任何情况放弃他们，所以还请慕容府主施展援手，这份恩情晚辈一定铭记在心。”

　　慕容律看了他一眼，终于说道：“虽然本府不太喜欢和卓序文那老狐狸合作，不过，既然你有如此诚心，本府就遂了你的愿，不过，有一件事情我得提醒你。”

　　方陵连忙问道：“晚辈洗耳恭听。”

　　慕容律沉声说道：“对本府来说，做任何事情都需要有必胜的算计，如果此事中途有变，卓序文那老狐狸又搞什么花招的话，本府也不会让府中同道冒险。”

　　被他这么一说，方陵倒不由警惕起来，慕容律一直称呼卓序文为老狐狸，若非凭空诬陷，那就是卓序文只怕并不像想像中的那样温和慈祥。

　　但是，就算他真是只老狐狸，如今的事情也是箭在弦上，不能不发了。

　　随后，两个地府召集人马，半日之后，离时限只有近两天的时间，方陵和两个地府的人马穿过了风语山脉，在远望着万鬼尸魂地时找了个隐蔽处作为临时的暂住地。

　　两个地府加起来的人数已经超过了剑阁双城的人，如果采取偷袭的策略快速解决掉小剑阁城的人马，那么胜算是相当大的，地府里的众修真者都知道事情是因方陵而起，心思也都不一样，有人有所怀疑，有人佩服他的胆量，也有人为即将的大战而摩拳擦掌。

　　卓序文带着六个金丹期的修真者走过来，卓序文本身就是金丹期前期的修真者，跟着的六人最高修为是金丹期中期，算得上是整个场中修为最高的等级了。

　　一见到卓序文，慕容律便冷笑了一声，把脸别到一边，不屑和他说话。

　　卓序文似乎并不在意，朝着方陵说道：“方道友，进入剑阁之地盗取两件东西事关重大，容不得半点疏忽，本府准备亲自随你进去。”

　　方陵倒没想到他这么有胆识，说道：“有卓府主同行，当然是最好不过了。”

　　慕容律冷笑一声道：“卓老狐狸，你一向喜欢在后方观战，这次突然跑到前线去，该不会是打着什么算盘吧？”

　　卓序文笑道：“慕容兄，你这就是以小人度君子之腹了，这可是困扰着咱们地府数千年的难题，本府哪会有所私心？只求你我能够携手，把这颗毒瘤拔除掉。”

　　慕容律深深看了他一眼道：“本府就相信你这一回，不过你若是敢捣乱，本府一定不会善罢甘休。”

　　方陵听得出来，慕容律这样说，只怕有几分是在帮自己说话，不由有几分感激，同时心里也的确起了些疑心，但是这只是一种直觉。

　　不过，方陵很清楚，他不允许任何人破坏自己的营救计划，纵然对方是府主的身份，他不能够因为任何人的原因让萧雪等人受到伤害。

　　卓序文哈哈笑道：“慕容兄你就放一百个心好了，你我以前有些误会，那都是陈年往事了，你就在这里好好坐镇，等着我们带好消息回来吧。”

　　话说到这份上，慕容律便没再说话，方陵则带着卓序文七人朝着万鬼尸魂地行去，待来到沼泽地前，感应到生人气息的黑暗生物纷纷探起身子来，密密麻麻前拥后挤，看得人头皮发麻。

　　纵然几人是金丹期级的高手，也没有能力度过这片沼泽地，只因为黑暗生物实在太多太多，蚁多咬死象这个道理谁都清楚，但是如果不信，那就是在拿性命开玩笑。

　　卓序文含笑说道：“方道友，我们会输几道先天之气进入你的体内，让你有足够的能力释放出更强大的万年噬灵之气。”

　　方陵点点头，一个金丹期高手信手一点，将一股指劲传入他的体内。

　　金丹之力入体，顿时让方陵体能大增，修为就好像直接提升了一级似的，他双臂在胸前交叉，然后豁然一展，万年噬灵之气和血龙之气顿时从臂膀法器中涌出，化为一大团血雾将众人缠绕起来。

　　周围的黑暗生物迅速的朝着血雾发动攻击，然而却反被血雾所吞食，卓序文等人看得纷纷点头，确认方陵的确有度过沼泽地的能力，于是一道飞起，朝着前方而去。

　　远在山头的地府中人见到方陵释放血雾异象，再看着在他的护佑下，众人进入万鬼尸魂地，纷纷惊讶出声。

　　虽然早前大家都有所怀疑，但是如今事实就是板上钉钉，毋庸置疑，就凭这一点，众人对这个来自修真界的青年人修者多少有了些信任。

　　卓序文等人第一次接近万鬼尸魂地，第一次低空飞行，目睹着黑暗生物无法靠近的样子，亦压抑不住激动的神色，毕竟这可是地府前辈们一直未曾跨越过的地方，而今由他们来领头跨越，怎么说也是一件值得骄傲的事情。

　　对于卓序文而言，他这次亲自出马自然是另有想法，所以显得更加激动。

　　当然，不断涌起的黑暗生物数量足有千万计算，多得数不胜数，让众人不由得感慨这里不愧是八大险地之一，虽然有血雾防御，但是心里仍是有些发麻。

　　没过多久，众人便钻入了雾气中，方陵早有叮嘱，但是众人进到雾区内还是暗暗吃了一惊，因为雾区对于感知的影响力相当巨大，几乎将众人的感知降低到了三尺范围内，这对于金丹期的修真者而言是前所未有的异事。

　　这时，方陵再次表现出让人刮目相看的一面，众人寸步难行，他却好像未受阻碍似的，带领众人毫无阻碍的前行，不多时，待到穿过雾区，小剑阁山终于露出了真容。


　　第六百六十六章 盗取九尸虫卵


　　在方陵带领下，卓序文一行人饶过洞穴入口外的悬崖，然后开始进入到连环法阵区域。

　　遍布在山体上的连环法阵同样是艰涉难行的险地，通行各种法阵需要行走不同的方位，时而如蛇般蜿蜒曲行，时而笔直朝上，时而倒退拐弯。

　　方陵五感惊人的敏锐，以至于他对此道已经轻车熟驾，这亦暗暗让卓序文等人吃惊，谁也没想到这青年对于法阵的理解竟然高深到如此地步，就算众人身为金丹期级的高手，对法阵的掌握也达不到如此精确的地步。

　　在法阵的行进除了艰险外，每一步都要精准到位，一个落脚不好，便容易引发法阵，到时候连环法阵一发，若是众人被打下山崖，落到万鬼尸魂地中，只怕性命难保。

　　所以待到摸进方陵挖出的山洞时，卓序文七人也不由得轻嘘了口气，接下来的事情变得极为简单，众人摸索进了山体之中，便看到了小剑阁城的真正面目。

　　剑阁城里人来人往，颇为热闹，似乎并没有人发现乐四娘三人的失踪，抬头望上去，一交错纵横的石桥层层往上，在山颠之处则是通往小城主殿的通道。

　　卓序文朝着方陵说道：“方道友，这里往小城主殿方向还有段距离，我们要怎么上去才不会被人发现？”

　　为救萧雪，方陵不得已向外人展露了寸鼎能藏活物之妙，而如今为了安全到达小城主殿，也没办法隐瞒寸鼎天地的存在，他拿出寸鼎，朝上一拂道：“卓府主应该见识到我这鼎的奥妙，现在你们唯有藏在里面，我一个人出现在这里，他们只会认为我是修真界的邪道，不会引起怀疑。”

　　卓序文明显迟疑了一下，显然是有点不放心，几番接触下来，方陵也看出此人并非像外表所见的那样毫无心机，不过现在必须取信于他们，他便诚恳地说道：“卓府主，晚辈为了搭救同伴，绝无二心，更何况，要想潜入大殿盗取九尸虫之卵，更需要诸位帮忙。”

　　卓序文却一副关心的表情道：“方道友何需解释？本府只是在想，如果方道友一人可以冒充邪道，那本府亦可以冒充一下，二人同行，万一遇到危险也容易应对。”

　　方陵冷笑了一声，此人果真是只老狐狸，这安全措施还想得不是一般的周到，自己让他有机会剿灭剑阁城，而他对自己的信任却寥寥无几，他心头不耻，脸上却不得不陪笑道：“卓府主想得真是周到，那就这么办好了。”

　　于是，六个金丹期的高手跳入寸鼎中，卓序文收敛起金丹期级的气息，和方陵来到了石桥之上。

　　二人大摇大摆的在城内行走，果然并未引起他人的怀疑，顺着石桥一路向上，人迹渐渐少起来，再加上二人刻意躲藏避让，终于抵达了小城主殿的外围通道。

　　站在通道边上远望，便可见到大殿的大门外有着两排守卫，人数并不多，一共八人，修为最高的也只是筑基期后期。

　　这一条路笔直的通向殿门，如果几人就这么走过去，肯定会被对方所发现。

　　只见卓序文手腕一翻，掌心上多了一枚尖锥型的冰晶，他笑着说道：“此物名为‘闪冰’，是我鬼桥地府珍藏的灵物，当此物破碎之时，在一定范围内的生物将会瞬间进入急冻状态，待到急冻解除之后，他们却不会察觉刚才的经历，只不过觉得吹了一阵冷风罢了。”

　　方陵看得暗赞了一声，卓序文这人虽然不怎么样，但是这闪冰绝对是好东西。

　　只见卓序文将闪冰朝着高空处抛去，待此物轻飘飘落到殿门上方之时，无声无息的炸裂开来，然后周围的一切便被蒙上了一层冰影，仿佛时间被冻结了一般。

　　“走！”卓序文低喝一声，众人快如疾风，冲进殿门内，迅速进入到一条左侧的过道。

　　待到众人消失在守卫视线之中时，几个守卫才从冰化状态中回复过来，一个个同时打了个喷嚏，直叹好大的一阵冷风，果然没有察觉到任何异态。

　　由于周井然的离开，整个小城主殿守卫降低为三十人，再加上城主不在，这里又是铜墙铁壁，所以守卫都显得相当的松懈，众人很轻松的一路前行，抵达了殿后，成功找寻到了九尸虫的培育室。

　　卓序文估伎重施，利用闪冰瞬间冻结守卫，进入到了培育室中。

　　一进入培育室，众人心头便为之一沉，整个培育室实际上是一个大圆厅，厅壁上挖掘着长方形的石槽，每个石槽中都放置着一具人尸。

　　有些人尸已经腐烂得相当严重，身体上结满了淡金色的虫卵，有的尸体则刚死不久，皮肤新鲜而有弹性，仔细看去，上面似乎有什么东西在游动，显然就是九尸虫。

　　卓序文冷冷说道：“自从剑阁城建立以来，在这附近失踪了不知道多少同道，他们一定是将虫卵寄生在这些人身上，从而进行培育九尸虫，真是手段狠毒。”

　　方陵稍一回想，只怕那些被关在阴尸地牢里的修真者最终便会送入这里，因为尸气浓密之地十分有利于九尸虫的成长，怪不得修真者谈及鬼域便为之色变，真正敢深入鬼域的修真者也都是有胆识的人，但是真正能够从这里走回去的却仍是少数。

　　接着，众人便分别走到就近的尸体前，用刀子将一颗颗虫卵剥离下来，装到事先准备好的容器中，一具尸体上结出的虫卵就足有几十只枚，所以割掉一些并不起眼。

　　待准备好足够多数量之后，众人便神不知鬼不觉的沿路返回，耗费一个多时辰，众人成功回到了小剑阁城外，稍稍休息一下，便开始朝着大剑阁山进发。

　　众人依旧是低调行动，贴着湖面飞行，大剑阁城周围的黑暗生物明显比小剑阁城附近的要强壮不少，一条条粗如蟒蛇，一窜起来更足有丈长，宛如密密麻麻的藤蔓，交织错落，朝着众人袭来。

　　方陵虽然有金丹之力辅助，但是亦倍感压力，因为要操纵万年噬灵和血龙之魂，不仅仅需要足够的体能，更需要强大的精神控制力，万年噬灵倒还好，这东西已随法器认主，会主动攻击对主人造成威胁的敌人，但是血龙之魂就不一样了，这东西天生凶性，虽然在方陵晓以厉害的情况下的稍加收敛，但仍是头脱缰野马，无时无刻不想挣脱方陵的控制。

　　很快，众人便进入了紫色的雾区，早经历过小剑阁城外的雾区，众人便早有警惕，但是一进入紫雾区，仍不由得暗暗吃惊。

　　雾区里并没有阻碍众人五感的因素存在，但是正因为敏锐的五感却让众人一下子明白了紫雾区的可怕。

　　这片区域内漂浮着无数的微小颗粒，每一颗颗粒都是由浓密的尸气转化而成，是一种极为微小的生物，俗称“尸尘”。

　　它们本能的寻找着寄生体，一旦被这些东西沾在身上，它们便会迅速吸取养分，以百倍的惊人速度成长，给予闯入者造成极大伤害。

　　众人都不敢掉以轻心，纷纷聚拢在方陵周围，靠着方陵的法器之力缓缓前行。

　　每一步都宛如在泥沼中前进，尸尘数以百亿计，只要让其侵入一粒就会有大麻烦，所以方陵容不得有半点分心，额头上的汗水一滴滴的落下，意识绷紧到了极点。

　　好不容易终于跨越紫雾区，所有的人都出了一身冷汗，万鬼尸魂地能够称为八大险地之一，果然是名不虚传，若是没有方陵帮忙，众人想进来真是比登天还难。

　　此时，十几头巨尸虫已经发现了入侵者，它们纷纷从山腰上俯下身来，巨大的眼珠死死盯着众人，张大的嘴里涎水直流，宛如一盆一盆的水砸在沼泽地中，散发出极为恶心的腥臭味。

　　方陵暗喝一声，借助金丹之力，催动血龙之魂，血龙乃是龙种之物，傲气非凡，感应到这些低等尸虫敢对自己露出攻击之意，早就不耐烦得很，在金丹催动之下，它顿时膨胀起来，化为一头巨型血龙，不需龙吟，不需咆哮，更不需要有任何的作态，只凭借那天生龙气，便让一堆巨尸虫骇然变色，纷纷蜷缩起来，如临天敌一般。

　　卓序文等人都暗暗吃惊，虽然早知道血龙这东西厉害非常，但是没想到光凭着魂魄所产生的幻影就能够造成如此强大的震慑力，看这些巨尸虫颤颤发抖的样子，还真是吓得不轻。

　　实际上众人并不知道，这并非只是靠着血龙之魂的单纯力量，方陵还暗中施展了无相熊气的法门，强化了本来就够凶悍的龙气，才造成了这样的效果。

　　群虫蛰伏，不敢靠近，方陵等人安然进入山脚下，方陵伸手按在山体上，冥思之间，一个个连环法阵宛如实体般的呈现在脑海中。

　　这些法阵都是金丹级的高手所设下，要分析起来难度相对而言大了不少，但是方陵凭着非凡的天资硬是将这些法阵一个个的分析了出来。


　　第六百六十七章 私心作祟


　　见到方陵沉默不语，一副试图破解整个庞大法阵的样子，卓序文等人心里都各有所思，本来在众人看来，方陵所起到的作用不过是引路的作用，但是如今却发现，离开方陵简直就是寸步难行。

　　但是，大剑阁山的连环法阵何其庞大复杂，就凭这一个区区筑基期中期修为的青年，要想完成这事情简直就是难以想像。

　　有一个金丹期高手忍不住感应了一下附近的连环法阵，这一感应不由得出了一身冷汗，只因为这些法阵宛如脉络血丝般的交叉纵横，细密无间，简直就是无缝可钻。

　　众人唯有耐心等待，随着时间的推移，方陵仍是纹丝不动，卓序文等人免不了有些浮躁不安，毕竟都已经闯到了这个地方，若是找不到法阵纰漏岂不是前功尽弃？尤其是卓序文，虽然表面上最为镇定，但是心里挂念着城底的千人真墓，更不会甘心失败。

　　不过，众人也只有将希望寄托在他身上，除此之外，别无他法，大家明明修为更加高深，但是此时却要依赖一个修为低了数级的外人，心里也难免有些不平衡。

　　良久之后，方陵终于睁开眼睛，微微一笑道：“找到了！”

　　众人顿时大喜过望，终于松了口气。方陵说完，便开始指引着众人沿着法阵的缝隙朝上行去，一行八人如同壁虎般在黑色的岩石上攀登着，一步一行都异常小心，生怕触动了法阵机关。

　　从山腰饶到山后的位置并不算长，但却耗费了众人足足一个多时辰的时间，而来到山后，方陵朝着一处凹陷的缝隙说道：“这里就是法阵漏洞所在，在这里开出一个洞口来，不会触动连环法阵。不过，大剑阁山的岩石异常坚硬，要想钻进去可能得费些时间。”

　　卓序文含笑说道：“方道友辛苦了，你就好好歇歇，这穿山的事情就交给本府来做吧。”说罢，他便从储物戒指中摸出八块拇指大小的紫色晶体来，说道，“此物也是我地府的珍宝之一，名为‘融石’，口含此物，便可拥有和石类物质融为一体的能力。”

　　方陵眼一亮道：“也就是说，含着这东西，能够在山体中自由穿行。”

　　卓序文笑着点点头道：“时间宝贵，本府也不藏私，一人一颗，在此石融化完之前应该可以轻松进入丹库之中。”

　　方陵口含融石，顿时生出一种玄妙的错觉来，似乎坚硬的山体变成了水一般，隐隐似在流动，而伸手按在上面便可轻松侵入。

　　他暗道上界地府里真是奇物甚多，随便拿两样出来都足以让人大开眼界。

　　随后众人便纷纷融入山体之中，宛如鱼儿般朝着山腰的内部移动，山体虽大，但是众人速度极快，很快便到达了山腰中间的部位。

　　一块块厚重的巨石相互叠加，显然是人工修建的库房，而且库房外层的石头上还设有防御法阵，不过这个防御法阵比起山体外的连环法阵来说就显得小儿科了许多，方陵没花多久时间便将法阵破解掉，待到众人透过巨石墙进入到一间库房中的时候，口中所含的融石也所剩无几。

　　这种方法虽然迅速，但是也有些铤而走险的味道，若是还未穿入前融石就消失不见，就等于整个人被灌进了石头中，想要逃脱也绝非易事。

　　不容多想，众人观察起所在的库房来，一扫下来，欣喜之色油然而生，整个库房的面积十分大，容纳了上百个石架，每个石架上都放置着大量的物品，各种丹药配方、各种药材，琳琅满目，数不胜数，由于大量药材都是放置于存储类的法器中，数量只怕要以千斤来计算，虽然大多数药材都是邪道炼药所用的阴邪毒物，但是也不乏有一些正道也能用上的药材，众金丹期高手也不由暗暗吃惊。

　　卓序文冷笑一声道：“剑阁城所藏的药材还真是不少，堆积如山，比起我地府丹库也不逊色呀，不过这些多是阴毒之物，晚些时候一把火把这里烧得精光才好。”

　　众人点头称是，方陵说道：“府主大人，咱们分头寻找鬼食丹的配方吧。”

　　卓序文大肆的摆摆了手，众人便分散开来，开始在府库中寻找起来，卓序文却站在原地，身形悬浮起来，居高临下的扫视着整个丹库，同时感知宛如脉络般的渗透入石壁之中，朝着周围延伸而去。

　　很快的，他便明确了这间丹库在山体中所处的地理位置，其上方连接着数个炼丹室，很明显能够感觉到炼丹室里鼎火旺盛，有人正在炼丹，而顺着丹库一直朝下延伸十里地，虽然快到山底，但是却并未发现任何和修真者有关的物品存在，整个山体结构相当严实。

　　卓序文从储物戒指中摸出“强识丹”，这丹药能够在短时间内将五感提升数倍，他一口吞下三颗，俯身一掌按在地面上，感知顿如蟒兽般穿过地面，朝着地底深处钻去，一里里地的结构再次重新出现在眼前，而由于感知的强化他也终于发现了一条隐蔽的石道。

　　这条石道就开在丹库外石壁的外围，由于设下了隐匿法阵，其存在就变得如同无物一般，但如今通过感知的强化，这个石道终于被卓序文所感知。

　　石道显然是人工修葺，其上连接着大城主殿，而下方则一直朝山底延伸，卓序文的意识顺着石道一路向下，待来到山底处之后，脸上终于露出笑意。

　　那是一个巨大的洞穴，强大的先天之气直接将他的意识阻止在外，无法深入，而这先天之气并非一股，而是数百股复杂的气息，正邪相交，相互抗争，气息死气沉沉，却又暗含生气，分明就是无主之物的修真级法器！

　　那么这个洞穴的名字也就呼之欲出，正是埋藏着诸多法器的千人真墓。

　　在洞穴前，还修建着一个坐台，显然是供人修炼所用。

　　卓序文立刻明白过来，虽然早前预测，剑阁城的人并不知道山底有这个坟墓的存在，不过，毕竟这些人占据剑阁城有数千年时间，偶然被其探悉到地下的隐秘也不足为奇。

　　不过，剑阁城的修真者只是凭借天险在此立足，强大的万鬼尸魂地既成为他们的守护神，又成为修炼的阻碍，只因为这里满是以生气为食的生物，使得他们修炼进展缓慢。

　　所以剑阁城这个地方往往最高修为的修真者都难以突破元婴境界，据了解，这一代最强的也不过达到金丹期中期而已。

　　所以，剑阁城的高手虽然也有心贪图地下的法器，但是奈何心有余而力不足，唯有在外面借助部分邪恶法器的邪气修炼。而且看这坐台年代并不久远，只怕知道这件事情的人朝上追溯也不过三代。

　　卓序文顿时暗喜起来，他这次来是有备而来，若是先行一步取得法器，然后顺道而上，赶在慕容律之前擒下大剑阁城的城主，那此战功勋最大的非自己莫属。

　　如此一想，卓序文已经有了断定，而这时，一个金丹期的高手也在一个丹架上成功找到了鬼食丹的配方。

　　方陵连忙跑过去，一看配方上所写的药材，发现上面所写的材料大部分都是附近能够寻找到的药材，位有几件是这万鬼尸魂地的特产，好在这些特产产量丰富，在这里的存储量极大，就算拿走一些也不会引起怀疑。

　　就在方陵想到这里的时候，却见卓序文已经召集了手下，将融石分配出去，然后一摊手，朝着方陵说道：“方道友，真是抱歉，融石恰好用光了。”

　　方陵心里咯噔了一下，虽说融石是地府的灵物，数量可能真不多，但是联想起卓序文沿途以来的行径，他总觉得有些蹊跷，不过，这个时候总不能质疑对方，他便说道：“没关系，就请府主大人和诸位先行带着九尸虫卵和配方回去，在下慢慢挖洞，随后再跟上。”

　　卓序文朝着身边的人示意了一下，几人将得来的九尸虫卵和配方递给方陵，卓序文慢慢说道：“不巧的是，本府到这里还有些事情要处理，所以回去的事情只怕就要方道友你自己去办了。”

　　方陵眉头一沉，暗生不悦的道：“府主大人，这配方拿回去还需要炼制的过程，剩余的时间不多，若是没有炼成足够数量的鬼食丹，只怕剿灭剑阁城的事情会前功尽弃。不知府主大人有什么事情，一定要赶在现在办？”

　　卓序文深邃的一笑道：“方道友，这件事情关系到我鬼桥地府的发展，更和剿灭剑阁城有莫大的关系，不过事关机密，就容我不透露了。”

　　方陵冷哼了一声，卓序文果然象慕容律所讲的那样，真是一个老狐狸，他提前进入这里果然是有另外的目的，虽然不知道这个目的是什么，但是若任他这样走掉，时间经过这样一拖延，萧雪等人的性命便是岌岌可危呀！


　　第六百六十八章 决裂


　　枉费自己给了他剿灭剑阁城，立下大功的机会，他却如此自私，方陵大声说道：“人命关天，还请卓府主高抬贵手，分一枚融石给在下！”

　　卓序文深邃的一笑，缓缓说道：“方道友，如果话说到这份上你都还没明白过来，那本府就实在有些高抬你了。虽然你曾在下界地府为官，但是，始终是修真界的人。你们修真界修真者的死活和我们地府实在是没有半点关系，本府没有任何的义务来救你的同伴。所以说，本府同意出兵，已经是莫大的恩惠，若你认为带本府来到这里就是一个天大的人情，那就大错特错了！”

　　这番话算是扯破了脸皮，卓序文的自私和傲慢和他那张天生慈祥的相貌完全处于两个极端，方陵是何等聪明，听完这话便知道卓序文一早就打好了算盘，之所以不给自己融石，实际上就是为了拖延时间。

　　要想修炼成仙，并非是关上门来闭门造车，冥思苦想就能够办到的，要提升修为是需要不断揣摩精进上级的修真法门、强大的法术、精妙的法阵，极品的法器，然而，要得到这些就需要宗派的恩赐，所以对于修真界的修真者而言，就要不断的提升在宗派的地位，才能够有机会接触到更上级的深奥绝学。

　　地府也同样如此，上界地府的人必须要不断累积功勋，提升地位，才能够得到府主的馈赠，而对于府主而言，则可以得到来自皇城的恩赐。

　　也就是说，表面上看起来，这一场两个地府合力剿灭剑阁城势力的战争，但是实际上，两个地府之间也在暗中角力，争取夺得最大的功勋。

　　所以说，卓序文为了达到自己的目的，不惜用这么下作的伎俩，来拖延自己回去的时间。这样一来，在他达到目的之前，慕容律就不会成为他的阻碍。

　　若是放在其他时刻，方陵并不会有任何的意见，但是卓序文为达目的，以萧雪等人的性命为赌注却是绝不能饶恕的行为。

　　方陵眼神渐冷，声音如坠冰窖：“多谢府主的赐教，府主的这份恩情，方某一定铭记在心！”

　　卓序文对他的仇恨丝毫不以为意，修真界，地府本就是两个地方，各为其主，虽然方陵曾在下界为官，但是在上界却罕有修真者为官的事情，更何况，就算他真的谋到官位，也不过是为某个府主服务，又怎么可能对自己造成任何威胁？

　　所以，卓序文一点都不担忧，他咧嘴一笑道：“既然方道友想通了，那么不介意我的手下将寄存在你身上的金丹之力索回吧？”

　　方陵冷哼了一声，一摊手道：“请吧！”

　　卓序文身边的金丹期高手手一伸，在万鬼尸魂地之前寄存在方陵身上的金丹之力便被收了回去，然后，卓序文七人便宛如迅速缩入地下，不见了踪影。

　　方陵一拳锤在墙壁上，怒气冲天地吼道：“可恶！”

　　拳劲在丹库中震动不停，然后他便豁然察觉到外面有脚步声传来，方陵暗道不好，刚才气急之下失去冷静，只怕动静会引来丹库外的守卫。

　　这里的守卫都是金丹期级的高手，自己藏身在这里，肯定会被对方发现蛛丝马迹，而现在要想在墙上打个洞，钻到外围去也已经来不及了。

　　方陵无奈之下，只好拿出寸鼎，一下跳了进去。

　　自从飞升修真界后，方陵已经很久没有进入寸鼎了，如今一来到寸鼎天地中，亦不由眼前一亮。

　　以前的小天地如今已变得广袤无垠，一眼望不到尽头，到处都是参天古树，山脉如龙，大河蜿蜒，深深呼吸一口，便是纯净无比的先天之气，和修真界别无二样。

　　方陵意念一动，和息土之魂取得联系，顿时，整个寸鼎天地的一切巨细资料宛如潮水般的涌入脑海间。

　　自进入修真界以后寸鼎的变化也一样样呈现在了脑海中，如今的寸鼎天地已经庞大得如同一个小国家，足可以分出数州之地，原本生活在天地间的凡间级凶兽、灵物也开始朝着修真境界进化。

　　当然，这种进化并非一蹴而就，只有少部分的凶兽突破了凡间的极限，进入到了和修真境界之间的中空地带，短短时间寸鼎出现这么大的变化，已足以让方陵欣喜。

　　方陵自天而落，附近森林里的几头凶兽纷纷俯下身去，做膜拜之态，如同遇见君王一般。

　　在寸鼎天地中，方陵就相当是一方之神的存在，这些凶兽应天地而生，自然而长，既然是寸鼎天地间的一环，那对于方陵的存在自然是最感应得最为敏锐的，无论它们多么凶悍，在方陵面前都温顺得如同一只绵羊似的。

　　若非心里忧心着萧雪等人，方陵只怕早就开怀大笑起来，他意念一动，便捕捉到了乐四娘三人的行踪，三人此时正藏在一座大山的洞穴中，拼命修炼，试图突破方陵在其身上设下的禁制。

　　只不过，三人修为虽和方陵相当，但是寸鼎天地的一切都为方陵所用，只要方陵不想让他们身上的禁制解除，他们就算施出浑身解数也解决不了。

　　就在这时，方陵突然心生异感，寸鼎之口在不断的吸取外界的天地之气，也就让寸鼎和外界有了天然的联系。

　　要知道，寸鼎尚在凡间之时，如果进入寸鼎中是丝毫感觉不到外面世界的。

　　然而，如今有了这么一个联系在，方陵意念一动，意识顿时顺着入口出去，丹库内的情形尽收眼底。

　　方陵顿时大喜，这样一来，日后要藏身那就方便多了，即能够隐藏起来，又能够察觉到外界的变化，而能够做到这一步的，也位有身为寸鼎之主的方陵。

　　当然，如此藏身的方法也不是一用万灵，毕竟寸鼎可是一件灵器，很容易被人发现，只是如今丹库中灵物众多，掩盖了寸鼎的气息，加上它又放在角落里，所以便不容易察觉了。

　　此时，丹库的大门缓缓开启，走进来两个金丹期级的灵修者，二人脚不沾地，轻飘飘的飞了进来。

　　灵修者的身躯是灵魂达到极限，以至于构造出了类似于肉体的纯阴之体，所以重量比起人修者来说轻了不知道多少。

　　二人一走来，其中一个蓄着八字胡的中年灵修者便嘀咕道：“奇怪，明明刚才听到里面有声响，莫非是我耳朵听错了？”

　　同行的一个年纪稍长，脸上有些黑麻点，他笑道：“朱老弟，肯定是这里面的东西没有放好，掉到地上来。咱们大剑阁城可是铜墙铁壁，怎么可能有人闯得进来呢？”

　　八字胡便释怀道：“也是，是我太多疑了。”

　　麻脸汉子笑道：“多疑点也没事，反正咱们守在外面无聊，趁着机会进来逛逛，休息一下也不错。”

　　八字胡点点头，又忍不住探询道：“不过，咱们这样不算擅离职守吧？万一山官在上面发现咱们在里面休息只怕是不太好吧？”

　　麻脸汉子哈哈大笑道：“你是上个月才调进来，对咱们大剑阁城的事情不太了解，你可知道，平日里这里的管理要有多严就有多严，但是一到斋戒日这三天，却正是偷懒的好时机。”

　　“这是为什么？大城主和小城主可是都在大城主殿里，这哪是松懈的时机？”八字胡不解道。

　　麻脸汉子神秘兮兮地说道：“你当二位城主真在大城主殿里？”

　　“这是当然，他们不在那里能到哪里去？斋戒日不是为了祭奠二位城主的师尊才实行的吗？”八字胡奇道。

　　麻脸汉子却摇摇头，压低声音说道：“实话告诉你，二位城主并不在上面，而是在咱们——脚下！”

　　方陵本在嫌二人太多罗嗦，在这里唠叨半天，白白耽误自己时间，但是一听到这话，却不由得竖起了耳朵。

　　八字胡大为不解的道：“在咱们下面，这是什么意思？”

　　麻脸汉子笑道：“这件事情就算在咱们大剑阁山也是个秘密，只有少数人才知道，老夫也是恰巧听到，不过此事是从重要人物的口中说出，绝对属实。”

　　八字胡听得大感兴趣，连忙问道：“徐大哥放心，我朱某人绝不会乱说话。”

　　麻脸汉子便一本正经地说道：“你也该知道，剑阁双山乃是当年地府上界和鬼域的修真者大战而形成的，当时一场大战之后，死亡的修真者直接就埋葬在了万鬼尸魂地的湖底，也就是剑阁双山之下的位置，这本是一个秘密，只是后来被我们剑阁城的人在搜寻湖底灵物的时候意外发现。”

　　“那这事情和二位城主有什么关系？”八字胡不解道。

　　麻脸汉子慎重地说道：“这些修真者的法器也同时埋葬，经历数千年时间已成为无主之器。”

　　八字胡恍然大悟道：“莫非二位城主意在法器？”

　　麻脸汉子说道：“这是当然，只不过，所埋葬的法器既有正道法器也有邪道法器，构造而成了一个庞大而不可靠近的气团。”


　　第六百六十九章 威慑三邪


　　“气团？那徐大哥的意思，二位城主并没有取得法器咯？”八字胡说道。

　　麻脸汉子点点头道：“发现地下墓穴的时候是在数百年前，当时的剑阁城主想尽了一切办法想要取得法器，但是最终无功而返，不过却发现了一个正邪两器相战有一定的规律，在某些日子里，邪器的力量大盛，便可进入到洞中，若是在洞中邪器之位上修炼，修为便会借此飞速提升。”

　　八字胡恍然大悟道：“我明白了，斋戒日就是邪器力量大盛之日，二位城主如今正在墓穴中修炼。”

　　方陵此时也终于明白了卓序文的意图，原来此人是意在山底下的修真级法器，而且他是想一人独吞，不想将这好事分给慕容律，所以才抢先了一步赶过来。

　　不过，他这么一闯到下面去，肯定会发现大小剑阁城主，集合七人之力大战这二人，本来胜算应该颇大，只是如今正是邪器大盛之时，究竟胜负如何还是个未知数。

　　他不由懊恼起来，若是卓序文他们胜了那还好，若是败了，被剑阁城发现地府的意图，那事情可就大大的不妙，计划必须提前。

　　但是，此时两人已经走到丹库里，边走边聊，一副意犹未尽的样子，任由着二人这样走下去，那时间不知道会耽搁多久。

　　然而，以方陵现在的修为，对战一个金丹期高手都毫无胜算，更何况还是两人？

　　方陵左思右想，猛地一锤拳，他之所以这么急着赶回去，是为了将配方交到慕容律的手上，然后集合众人之力炼制出足够数量的鬼食丹。

　　如今，丹库里的材料十分充足，自己也并非没有人手，如果在这里先将这一步完成，然后再赶回去通知慕容律，效果也是一样的。

　　这么一想，方陵已拿定主意，他此时恰好就在发现配方的石架之下，配方上的药材都罗列在这石架周围，但是将自己的气息探出去，必定被对方所发觉，除非——利用寸鼎！

　　既然寸鼎能够吸取先天之气，那说不定也能够将外界的物质吸入到鼎中来，这么一想，方陵立刻定下心神，意念和寸鼎合二为一。

　　息土之魂亦为之所动，在方陵的催动之下，寸鼎的吸力开始从无意识转化为有意识，当方陵操纵鼎口对准上方的一堆材料时，那些材料便渐渐被吸力所引导，无声无息的掉落进来。

　　这事情说来轻松，但却是个极为精密的活儿，容不得半点疏忽，吸力过小，无法将材料吸来，吸力过大，又会引起不必要的震动，引起对方的察觉。

　　成功一次之后，方陵渐渐轻车熟驾起来，随着一堆堆材料的吸入，鬼食丹的材料终于准备完毕。

　　方陵飞身而起，落在一头巨型飞鸟之上，这飞鸟长得凶猛无比，满口利齿，显然是寸鼎天地中霸主级的人物，其实力足以和天融境界的仙门弟子抗衡。

　　不过，方陵落在其背上，它却温顺得如同小鸟一般，低声鸣叫，极为温柔。

　　方陵意念一起，飞鸟便立刻朝远方大山飞去，然后落到乐四娘等人所在的洞穴前，乐四娘等人立刻感觉到方陵的出现。

　　老实说，三人被关进这里后，便足足愣了好久，谁也没想到这青年手上竟然有如此玄妙的法器，内藏天地，生活万物，简直就是神器中的神器。

　　如今被方陵这么轻松找到，三人心里也都有了底，只怕是逃不出他的手掌心，都乖乖的走了出来。

　　乐四娘一副老实巴交的样子，一见到方陵便叫苦道：“公子，我也算帮了你的大忙，你要联合地府进攻剑阁城，我们三人可是外人呀，你就高抬贵手放了我们吧。”

　　两个面首也都哭丧着脸，欲女门虽然不是什么大门派，在邪道中也只算中等门派，但是在鬼域和修真界的邪道中还是颇为吃香，除了被正道追杀狼狈的时候，哪有这么低声下气的场面。

　　方陵淡淡看着她，问道：“乐四娘，你该清楚，像你们这样的邪道落到正道手里，该是个怎样的下场？”

　　三人顿时打了个寒颤，面现恐慌，正道人最恨淫色之事，不知道多少正道门人因为欲女门而走入邪道，所以一遇见多是杀之而后快，而事实上，欲女门的门人手上也都沾染着大量血腥。

　　方陵继续说道：“不过，因果有循环之理，上天有好生之德，你们若是愿意改过自新，我可以放你们一条生路。”

　　三人一听有机会活命，忙不迭失地回道：“我们愿意！”

　　方陵微微一笑道：“很好，既然你们愿意，那事情就好办多了。”说完，他一挥手，将众的药材丢在地上，又将鬼食丹的配方丢了过去，说道，“这里是鬼食丹的配方和药材，你们要做的，就是炼制出足够数量的鬼食丹。”

　　三人互望了一眼，乐四娘转了转眼珠，一副温顺的样子道：“公子有不杀我们之恩，我们当然愿意帮你炼制鬼食丹，不过如今身体受制，只怕爱莫能助。”

　　方陵早就料到她会这么说，他慢慢竖起右臂，五指一张一收，三人身上的禁制顿时消失不见。

　　乐四娘三人大喜过望，同时听到方陵一字一句地说道：“放开你们，一是为了让你们炼丹，二是因为对你们的信任，三则是给你们的机会。机会只有一个，你们可要想清楚，因为我偷袭你们的时候，只用了一半的力道！”

　　乐四娘三人哪里不知道方陵说这话的意思，三人事实上也正如方陵所料，只是口头答应而已，实际所想的是，只要方陵答应解开禁制，便一起出手杀了方陵，然后从这鬼地方逃出去。

　　然而，听到方陵的话，三人顿时犹豫不决，虽然三人被擒是被方陵偷袭所致，但是在偷袭中方陵所表现出来的强横战力可不是开玩笑的，如果他真的使用了一半的功力，那十成十的力量发挥出来岂是三人能抗衡的？

　　但若他是在开玩笑，岂不失去了逃跑的好时机？

　　然而，若他没开玩笑，失去这个机会，下场只怕就是死！

　　谁都爱惜声明，邪道更是如此，他们都知道如果死了，坠入地府之界，历数生平功过，后果将是相当的凄惨。

　　看到三人的表情，方陵嘴角微微勾起笑意，他本来是没准备放过这三人的，毕竟，三人手上沾了不少血腥，更何况还知道寸鼎的事情，若是让他们活着离开绝不符合方陵的性格。

　　不过，在进入寸鼎天地，感觉到这里变化的时候，他便想到，当这里日渐庞大，肯定是需要一定的人手来管理，这三人虽然恶迹斑斑，但是，如果能够让人为自己是所用，又何必杀了对方呢？更何况，若能感化邪道，亦是功德无量的大事。

　　更重要的是，如今他也找不到什么人能够老老实实的呆在寸鼎中，这三人倒是符合目前的需要。

　　三人如今的犹豫表情，让方陵更确信，这三人有被教导的可能，但是在教导之前，必须让他们知道，反抗自己的后果是多么的严重。

　　霎时间，血龙之魂从噬灵鬼手中释放而出，化为一圈红色的雾气绕身旋转，然后在方陵的背后构造出一头庞大的血龙幻影。

　　同时，万年噬灵之气沸腾如火莲一般，笼罩着以方陵为中心的十丈之地。

　　为了威慑三人，方陵首次释放出十二成的修为，如此强悍的境界早超过修为的限制，足以和筑基期后期高手大战一场，而在气势上甚至更胜一筹。

　　三人乍见方陵气化龙形，更感觉到万年噬灵散发出的吞噬力量，顿觉脚上一软，差点没站稳，尤其是那个被万年噬灵破了法门的面首，更是吓得一屁股坐到地上，嘴巴打着颤。

　　三人都被这情形震慑得魂飞魄散，明明对方修为和自己一样，但是这气势，这实力，根本就是超乎想像。

　　乐四娘率先反应过来，连忙跪倒在地上，颤声道：“我们是诚心归顺正道，还请公子信任！”

　　其他两个面首也连忙跪过来，脑袋埋在地上，口中复念着乐四娘的话。

　　效果达到，方陵立刻收敛了气息，事实上这一路穿越万鬼尸魂地过来，耗费的体能极大，这么全力释放修为，也颇有些倦意。

　　看着三人的表情，方陵淡淡说道：“我不管你们是真心愿意更改，还是假意糊弄，你们都要清楚，以你们的能耐是逃不出我的手掌心。但是，若你们真的肯改过自新，不想再过被正道追杀的狼狈日子，我方陵绝不会亏待你们。”

　　三人人在屋檐下，哪有不低头的份，更何况，明白了方陵的实力，三人也不敢不服，唯有乖乖点头，拿出各自的炉鼎，在一边乖乖炼丹。

　　方陵知道三人在下界便是邪道之身，这一路飞升而来，可谓是邪根深重，要让三人真的归于正道，绝不是一朝半日的功夫，不过在自己威慑之下，暂时肯定会乖乖听话。


　　第六百七十章 夜袭剑阁城


　　鬼食丹的配方虽然并不复杂，但是所使用的药材需要经过多次处理，很耗费时间，四人一同炼丹，速度仍旧不快，不过方陵倒发现乐四娘三人极有炼丹的天分，手法也是集众家之大成。

　　方陵稍稍一想便明白过来，欲女门是女色为引，从不少正道门人那里得到了法门，再加上欲女门的门人都是经过挑选，天资容貌都属上乘，只是沦落邪道，但这份天资仍未埋没。

　　时间迅速的流逝，方陵一边认真炼丹，一边还要观察外面的动静，但是麻脸汉子两人偏偏就是没有离开的意思，越聊还越起劲，随时拿起一件药材就能讲上半天，一晃几个时辰已经过去。

　　方陵唯有耐着性子等待，直到差不多半日功夫过去，麻脸汉子二人这才出了丹库。

　　方陵大吐一口气，迅速的离开寸鼎，然后召出血龙之魂和万年噬灵，开始吞食墙石，挖掘通道。

　　大剑阁山的山石比起小剑阁山的坚固十倍有余，如此挖掘下去进展缓慢，但是从这里挖洞出去却是唯一的方法。

　　石洞一寸寸的扩展，一寸寸的延伸，方陵不惜耗费真力，不断催动五感之源，强化吞噬的力量，足足耗费一日的功夫，方陵终于打通了山体。

　　呼吸到外面夹杂着尸气的浑浊空气，方陵却一点没有放松的意思，他蓄积起力气，开始沿着湖面飞行，跨越紫雾区和万鬼尸魂地，待到到达了风语山脉的前方，方陵几乎虚脱，一脚站在地上没踩稳，摔倒在地。

　　数道人影从山上飞过来，领头的正是慕容律和中年文书余度海。

　　余度海落到方陵身边，将他扶起来，感觉方陵身体虚弱，他摸出一枚丹药塞进他嘴里，说道：“这是地府秘制的回气丹，见效极快。”

　　方陵吞下回气丹，顿时体能迅速上升，苍白的脸色也渐渐红润起来，待恢复了些力气，他立刻将九尸虫卵、鬼食丹配方和材料外加已经炼好的鬼食丹递了过去。

　　一见到这些，慕容律亦不由有几分激动，他立刻吩咐手下人将虫卵分发，并且开始炼丹，待到其他人都走了，只剩下三人在场，他才朝方陵说道：“好小子，你真能够从那里活着回来，果然是不负重托。”

　　方陵苦笑了一下，惭愧道：“府主大人过奖了，只可惜正如大人所料，卓府主果然是另有目的。”

　　慕容律冷笑了一声道：“他们该不会想凭借那区区七人就去杀了大小剑阁城的城主吧？不，那家伙没那么愚蠢，他们的目的绝不仅仅是为了占取更大的功勋。”

　　方陵说道：“在下恰好听到了一些事情。”他便将所听之事一一讲了出来。

　　余度海听完便大吃一惊道：“莫非是传说中的千人真墓？我还以为只不过是坊间杂谈罢了，没想到居然真有其事。”

　　慕容律则是重重哼了一声道：“好个无耻的老狐狸，为了达到自己目的，居然不惜以他人性命为代价，做出这种延误战机的下作事情！”

　　听到慕容律这么说，方陵倒有几分感动，他说道：“斋戒三日正是墓穴中邪气大盛之时，地底一战的结局尚不清楚，不过从到我离开还没有听到动静的情况看起来，卓府主他们只怕是在想方法进入洞穴，但是洞穴邪气占了上风，想要进去只怕没那么容易。如今被他这么一拖延，虽然有早炼好的一部分鬼食丹，不知道能不能赶在时限前把丹药炼好？”

　　慕容律深邃地说道：“若是要同时炼制两个地府的丹药，时间上绝对来不及！但是，我告诉过你，卓序文是头老狐狸，他可以延误我们的战机，却绝对不会延误自己的战机！”

　　方陵立刻被点醒，大胆断定道：“莫非他有特殊的方法可以将消息透过万鬼尸魂地传到手下那里？”

　　余度海则想起一事，说道：“怪不得我刚才看到鬼桥地府的文书张东全，调集了一些人回鬼桥地府，肯定是早知道了配方上的材料，并且回去取没有准备好的。他们早设好了传送阵，一去一来不过片刻功夫，丹药肯定已经准备不少了。”

　　方陵说道：“这么说，一旦他们准备好了丹药，便会发起进攻了？”

　　慕容律却摇摇头道：“不，他们要等我们准备好丹药，才会进攻。因为若是在我们还没准备好前就进攻，明显就是抢夺功勋，更有违事先定好的计划，若是本府在阎王面前参他一本，他也没有好处。所以老狐狸的计划也非常周全，他拖延战机，让我们在时限内准备不周全，无法调集全部的人手进入剑阁城，这样他们的人手占了大部分，而集合我们进入的人手恰好又可以完全镇压敌人，他们取得功勋自然更多。”

　　余度海笑道：“不过，他们没有料到，方小弟你离开丹库的时候却找到了炼好的丹药，这便弥补了时间上的损耗。我们应该能赶得及。”

　　慕容律便沉声道：“吩咐下去，两个地府各炼各的丹，免得那老狐狸又想些歪主意来设计咱们。”

　　余度海点点头，连忙赶回山上去发号施令。

　　慕容律朝着方陵说道：“小子，本府向你保证，一定会在时限前发动夜袭，所以你不必担心你同伴的安危，好好的休息一阵，今晚开始有一场硬仗要打呀！至于卓老狐狸那边，你也没有必要多想，千人真墓若真的存在，那可不是普通人就能闯进去的地方，更何况邪气大盛，卓老狐狸等人肯定正在外面急得焦头烂额，等待邪气低落时，而邪气低落，也正是两个剑阁城主出关的时候，而那时，我们的夜袭战也已经开锣了！”

　　得到慕容律许诺，方陵心里终于踏实了一些，随后他便跟着慕容律回到山上，运起法门恢复体能。

　　临近午夜之时，慕容律这边终于将丹药炼制完成，夜袭之战的准备就绪，而对于不知情的鬼桥地府文书张东全来说，便惊叹黑山地府的炼丹速度怎会如此的快。

　　不过，计划既然已经确定，战事便不容置疑的拉开序幕，于是，近三百名地府修真者开始进入到万鬼尸魂地的区域，果然，感觉到众人身上散发出的死气，黑暗生物便宛如睡着了一般毫无动静。

　　接着，三百多人密密麻麻的飞入沼泽地，待进入雾区之后，各自分成两路，三十来个金丹期级的高手越过小剑阁山，直袭大剑阁城。

　　虽然地府在人数上稍占上风，但是这夜袭战也大意不得，因为服用鬼食丹和九尸虫卵，只能够瞒过万鬼尸魂地里的黑暗生物，但是却瞒不过巨尸虫，所以众人必须干净利落的斩杀巨尸虫，然后在没有惊动敌人的情况下发动夜袭。

　　当然，大剑阁山的战斗暂时是论不到方陵来插手，因为关于营救熊武郎和三兽的事情，慕容律已经给了承诺，只要一人三兽还是个活物，那就一定能够活着救出来。

　　所以，方陵的重心便是放在小剑阁城。

　　洞穴前，四个地府高手悄如声息的落到四个守卫身后，一手捂住对方嘴巴，另一只手抵住对方背心，全力一震，守卫连惨叫声都还没有发出来，便被浩大的真力当场震死。

　　众人鱼贯而入，剑阁城内大量的修真者气息进入感知范围内，地府中人根据修为确定自己的所要夜袭的对手，三五成群，或独自一人，朝着敌人所住的洞府飞射而去，另有一部分强者则直接扑向城中巡逻的守卫，方陵直朝下方坠落，目标直指阴尸地牢。

　　对地府中人而言，方陵虽然修为不算高，但是正因为他，两大地府才有联合出手的机会，若能铲除剑阁城的人马，那就是立下了大功，荣誉加身，福恩倍泽，同时，众人又被他的真情所感动，天底下有多少人能够为了同伴冒险进入剑阁城。

　　或许情真意切的人亦能数出不少，但是要有能力进入这里并且活着出来的人，却唯有方陵一人而已，所以这夜袭战中，众人都很注意保护方陵的安全，就连鬼桥地府的人也不例外。

　　所以，方陵一朝阴尸地牢冲去，两大地府的不少高手也都尾随而上。

　　此时，也终于有人发现了地府的入侵，高声喧哗示警，战场也从单纯的偷袭变成了正面作战，浩大的真气在各个区域里冲击着，法器纵横，威力无尽。

　　虽然地牢这边也察觉到外面的变化，一群守卫从里面涌了出来，一看到众人立刻祭出法器，施展符录术，准备抵挡众人。

　　“挡我者死！”方陵咆哮一声，落地时似乎整个剑阁城都为之一动，此时的他怒气完全爆发出来，宛如一座蓄积千年后喷发的火山，浑身黑气缭绕，势如狂龙下凡。

　　手中的噬灵血龙剑招招致命，式式惊人，硬战中期灵修者非但不落下风，反而打得对方连连后退，连气都喘不过来，更连施展符录术的机会都没有。


　　第六百七十一章 怒战俞东流


　　别说地牢守卫们吃了一惊，同行的地府修真者也倒抽了口凉气，方陵所呈现出来的实力之强远非修为能匹及，更重要的是，那一身怒到极致的杀气就好像死神化身，佛挡杀佛，鬼挡杀鬼，虽然在场有不少人修为都比他高，但是却没人敢撩他的锋芒。

　　在方陵气势带动之下，地府修真者们亦是如狼似虎，一路横扫过去，很快就来到关押萧雪等人的那一层，然而当闯到里面后，方陵却豁然发现，三女已经不在牢中，霍峻远的牢门大开着，人尚在里面，外面站着两个人，一个是方陵曾见过的丰牢头，另一个则是素未谋面的灵修者，曾和熊武狼一番硬战的俞东流。

　　看二人的样子，显然是准备将霍峻远从牢里提出来，因为时间一过午夜，斋戒日就算结束了。

　　俞东流二人一见到涌进来一堆的修真者，顿时大吃一惊，看这些修真者来自地府，不知道究竟外面发生了什么事情，丰牢头一眼就认出了方陵，一看寡不敌众，连忙扯着俞东流就朝后面退。

　　霍峻远则大声叫道：“二弟，师妹她们已经被邪道提走了，快拦住这二人！”

　　方陵心头大急，五感之源速动，速度陡然提升数倍，急速朝着俞东流二人追去，小剑阁城说大不大，说小也不小，尤其是现在混战中，若是邪道察觉不妙，带着萧雪她们离城，那就麻烦了。

　　而霍峻远的话中更透露出一个重要的消息，那就是这二人肯定知道带走萧雪的邪道的去向。

　　目睹方陵冲上来，俞东流冷哼了一声，地牢通道并不大，虽然涌进来一堆人，却只能两三人并行追赶，他若全力逃跑绝对可以赶在众人追到前进入秘道。

　　不过，他身为筑基期后期的灵修者，实力足可以和大圆满境界的修真者大战，又岂会怕一个区区中期修真者。

　　对付一个中期修真者，他连符录术都没想用，直接随手一道掌风劈了过去，心想将此人重创，给这些入侵者一些颜色看看。

　　掌风凛冽犹如腊月寒风，风力劲道之强足以将普通的中期修真者重创，然而，他却是小瞧了方陵。

　　掌风非但没有将方陵重创，只见方陵血剑一扬，剑身豁然化为血龙幻影，呼啸着朝俞东流冲来。

　　噬灵血龙剑乃血龙之魂聚合噬灵之气而化，可以随心念在有形和无形之间任意转化，变化无穷无尽。

　　感受到血龙身上的浓密杀气和吞噬之力，俞东流暗吃了一惊，哪里眼前的小子居然有这样厉害的法器，他连忙挥动袖袍，一张张纸人飘飞出来，化为一排强壮的石人，准备抵御住血龙之力。

　　“天龙屠戮！”方陵狂吼一声，五感之源提升到机致之地，血龙幻影张口咆哮，“蓬”的化作一团血雾，夹杂着万千噬灵之气袭去。

　　所谓符录术，凭借的就是修真者的一口生气，将这口生气注于符纸之上，便能变化万千，但是，偏偏血龙和噬灵就是以生气为食，乃是符录的克星。

　　血龙过处，石人顿时崩塌成碎石，化为一叠碎纸，俞东流此时已抖出了一把长剑法器，轻叱一声，剑出如群雷滚动，霎时间整个地牢通道里都是雷光闪烁，血龙幻影居然前进不得分毫，硬是被剑气阻挡在外。

　　然而，一步错，步步错，如果刚才俞东流不管方陵，全力逃跑，那早就溜掉了，然而他这么一出手，再被方陵一挡，方陵后面的一个大圆满期的高手已经从侧面赶了过来，二话不说，手中的战斧便“呼”的一下飞了过去。

　　这战斧乃是上品的灵器，再加上又是全力施展，斧出便释放出开山之力，顿时将剑气震得弯曲崩弹，方陵瞧准剑气中的漏洞，纵身飞入，一剑朝着俞东流近身刺去。

　　“找死！”

　　虽然方陵的实力让他有些意外，但是却并不意味着能够和俞东流抗衡，俞东流叱喝一声，不退，反是欺身而上，一掌朝着方陵脑门上砸去，意图一掌震杀他。

　　“快退！”地府中人都大吃一惊，纷纷出声呼叫，然而方陵却早有判断，他双臂于胸前一合，沉吼一声：“金刚熊盾——瞬防一杀！”

　　俞东流的这一掌至少蕴涵九成力道，媲美大圆满境高手的一击，如果只是单纯用金刚熊顿抑或是瞬防一杀都绝难防住。

　　方陵在龙晶宝地修炼半年，根据两者都是以防御为主的法门进行了研究，最终将二者结合，使得两者可以同时施展，构造出最强的防御阵容。

　　雄浑的气息化为无形的盾牌护住方陵全身上下，在掌劲劈在方陵额头外三寸之地时，俞东流豁然感觉到一股强劲得无法轰破的力量护在方陵全身上下，他心头的震惊可想而知，仿佛活见鬼了一般，这分明只是个区区中期修真者，怎么有能耐挡住自己九成的掌力？

　　地府中人更是看得目瞪口呆，只觉得这青年不知道是如何修炼的，浑身都是解不开的谜团，跨越万鬼尸魂地也就罢了，居然连后期灵修者全力一击也能安然无恙的接下来。

　　就在双方都错愕之间，方陵仰天一声咆哮，噬灵血龙剑化为血龙幻影，缠绕在了俞东流身上。

　　俞东里脸色大变，连忙提高护身真气将血龙震散，而就在这时，地府大圆满境的高手已然捕捉到时机，一瞬落到他身前，掌出如云雷滚滚，将俞东流震飞出去，镶嵌在十丈外的地牢石墙上。

　　丰牢头被这惊变吓了一跳，此时想要跑却已经来不及了，两个后期修真者早一左一右的包抄过来。

　　俞东流落到地上，大口吐血，众修真者一拥而上，将二人擒了下来。

　　熊盾退去，方陵只觉喉咙一甜，差点就要吐出血来，看来灵修者的实力当真非同小可，两重法门结合抗下这一击居然还会受伤。

　　若是有人知道他有这样的想法，估计连杀他的心都有了，随便换个同级修为者，早在这一掌下被轰烂成渣了。

　　施展两重法门，方陵体能衰弱到极限，好在余度海给了些回气丹，恰好用得上，他服了一颗，效果大好。

　　地府里阴气浓密，用修真界的丹药效用大减，但是用地府的丹药却会效用大增。

　　他挂念萧雪等人的安危，没敢休息，连忙飞到墙角，朝着俞东流问道：“三个女人被带到哪里去了？”

　　俞东流失手被擒，都是因为小瞧了方陵，他此时是一肚子的火气，不由冷笑一声道：“你想知道？那我就告诉你，她们此刻应该正在我那两位师弟的身下呻吟快乐着呢。”

　　方陵勃然大怒，一巴掌甩在他脸上，一手抓起他的衣领，怒吼道：“她们若有半点损伤，我定然让你尝尽地府万千酷刑！”

　　俞东流哈哈大笑，冷冷说道：“你当我俞某人是吓大的？你若此刻放了我，或许你那三个女人还有生还的余地，但你若逼问我，什么手段我也不会透露半个字眼！”

　　方陵目光中杀机大盛，他慢慢扭过头去，朝着周围众人说道：“诸位前辈，这二人是否可以任由晚辈来处置？”

　　众人不由互望了一眼，按理说所擒之人应该列入地府囚犯，上公堂审讯后听候发落，不过，众人本就痛恨这些邪道，见到俞东里那傲慢样子，更是想磨磨他的锐气，其中一个大圆满境界的高手便说道：“方小弟想怎么处置就怎么处置，相信府主大人也会体谅的。”

　　方陵神色一冷，募然一手抓住俞东流的手臂，血龙之魂和噬灵之气顿时汹涌释放出来，缠绕在他的臂膀上。

　　俞东流此时身体受制，毫无反抗能力，他冷笑一声道：“你以为这种搔痒就能够让我屈服吗？”

　　方陵森冷的一笑，冷着脸说道：“它们可不是隔靴搔痒，它们会将你的右臂分成一小块一小块，一条手臂分成成千上万块，再被它们慢慢的吞噬掉，吞噬的过程中，肌肉连着神经，神经连着骨骼，都清晰的传到你的脑袋里。吃完你的右臂，就是你的左臂，右腿，左腿，我会让它们将你的肉身、器官一个一个的吃完，最后再吃掉你的灵魂！”

　　这话一落下，两股气息便顿时锋利得如刀子般，在俞东流的皮肤上割动着，手臂上很快出现了一条条细小的伤口，鲜血直流。

　　此时的方陵宛如恶魔附身，众人听得毛骨悚然，俞东流亦不由脸色微变，手臂上更清晰传来越来越多的痛楚，在一边的丰牢头更是浑身打了个哆嗦。

　　青年年纪轻轻，但是这话却绝不是在开玩笑，虽然谁都知道地府轮回塔里，若是罪孽深重的人也会遭受千刀万剐之刑，但是和被噬灵蚕食的酷刑比起来却是不值一提。

　　而且方陵的话并不是在开玩笑，就说话这功夫，俞东流的整条右臂已被搁出了蛛网般的大量伤口，二气使劲朝着伤口里钻，导致伤口处的肌肉外翻，经脉外露，只怕不多时便可看见森森白骨了。


　　第六百七十二章 营救三女


　　俞东流虽然仍旧强硬的昂着头颅，不过脸色已经染上了些许苍白，比起他来，一旁的丰牢头则低着脑袋，不敢正视方陵，他虽然极力压制着恐惧，但是紊乱的呼吸已经说明了一切。

　　方陵一瞬间冷静了一下，若有时间，他真想好好的折磨一下这个傲慢的邪道，让他屈服在自己的手心里，但是如今每拖延一刻，三女受到危险的可能性就提高一分，他没有功夫在这里耗下去，看来，始终还是要朝弱的那一方下手了，这样一来，其实也从另一方面让俞东流吃了败仗。

　　他目光一转，落到丰牢头身上，冷冷说道：“丰牢头，你若有什么想说的，不如就讲出来好了，否则我一旦动手，可不会一个个的来！”

　　说话间，一条如真似幻的血龙幻影从右臂上分离出来，猩红的双眼，森白的龙齿，喷吐的龙息带着令人窒息的威慑，一丝丝，一缕缕的向着丰牢头逼近。

　　丰牢头虽然掌管地牢，但是胆子却比谁都小，见到俞东流被折磨的样子，他早就心生恐惧，而如今方陵将矛头对准他，再看着这条越来越逼近的血龙，想着浑身被分割成碎片，眼睁睁看着自己被这诡异的气息吞噬肉身和灵魂。

　　而且，他并非是单纯的胆小，站在这里便能够感觉到城内的巨大震动，而且地府的人能够悄无声息的跑到这里，只怕剑阁城是大势已去。

　　他浑身一颤，终于承受不住心头的恐惧，大叫一声道：“我……我说！但是我有一个条件！”

　　“丰……”俞东流顿时暴怒，但是才吐出一个字，便被方陵一指戳在了喉节上，指劲虽不够强，却足以引动他体内被众高手施予的禁制，俞东流喉咙受制，顿时无法言语。

　　方陵一把将丰牢头揪起来，冷冷说道：“你觉得你还有资格和我谈条件？不想死，就立刻将你知道的事情统统说出来，我会保证让你在府主大殿接受公平的审判。”

　　丰牢头被方陵满脸的煞气一慑，哪里还敢有半分奢想，尤其是他也看出万一因为自己的原因，导致三女出现麻烦事，那自己不知道要被他这么折磨，丰牢头连忙将三女被邪道江语林二人带走的事情统统说出来，其中自然也有江语林二人的洞府位置。

　　俞东流听在耳里，脸色铁青，此时他若能动，一定将丰牢头揍得稀啪烂，看到俞东流的表情，方陵料定他说的是真话，立刻转身就走。

　　这时，霍峻远已经走出了牢里，焦急地说道：“二弟，我和你一起去！”

　　方陵摇摇头道：“不，大哥你现在身体疲惫，还是在这里好好调理一下，我一定会她们三人安然无恙的带回来！”

　　霍峻远在这里承受尸气困扰，连走路都有些费劲，想想既然地府的人马来了，那方陵应该不会有危险，于是便找了个安全地方调息起来。

　　方陵回到城中，这里早是一片一面倒的趋势，邪道死伤大半，溃不成军。

　　众邪道之所以依附于剑阁城，在此生存，大多是因为这里有着南方鬼域的八大险地之名，在这里虽然受吞噬之气的影响，修炼比外界要缓慢一些，但是至少安全很多，毕竟鬼域之地是个弱肉强食的地方。

　　然而如今美梦破碎，地府的偷袭宛如一场噩梦降临，尽是一片哭爹叫娘的场面，但是也有不少邪道实力惊人，所以地府中人也是自顾不暇。

　　方陵便孤身一人朝着城市上方的一处洞穴飞去，他闯入洞厅中，四处寻找，豁然在洞室深处发现了一个秘道，秘道的地上明显还有着脚印。

　　方陵立刻判断，肯定是这江语林二人察觉到外面的变化，想要通过秘道逃跑，当然也带上了萧雪三女。

　　方陵连忙冲进秘道，一路笔直的前冲而去。

　　秘道深处，圆脸老者江语林和瘦老者年国忠正带着萧雪三女火速往山底的出路逃亡，待走到一个稍微宽阔的石厅处，年国忠便停了下来，一脸难以置信地说道：“真是活见鬼了，地府的人居然闯到剑阁城里。”

　　江语林却是嘿嘿一笑道：“年兄，虽然失去了剑阁城这个大靠山，但是，咱们弄到这三个小妞却是值了。”

　　年国忠的目光立刻落到三女身上，此时三女身体受制，走路都是靠着二人气脉的牵引，虽然满脸愤怒，但是却连没有一点反抗的力量。

　　而在两个邪道看来，三女如此娇柔而面含怒意的样子，更加有趣。

　　年国忠阴邪邪的笑道：“的确，这三个小妞不仅天香国色，更有着非凡的资质，实在是千年难遇呀。幸亏江兄棋高一招，赶在向扬花那婆娘之前将这丫头也提了出来。”

　　江语林哈哈大笑道：“当日咱们四人虽是早有约定，俞兄是要那鬼修者，你我和向老太婆各取一女子，但是向老太婆只不过是需要她的一张脸皮罢了，岂不白白浪费了这雪白白的娇躯，还不如先供我们蹂躏一番，再送给那老太婆。”

　　年国忠狂笑起来，然后左右一看，忍不住涎着脸，搓着手道：“江兄，咱们跑得也够远了，差不多快到山底出口了，何不就在这里和三个女娃儿极乐一番，这憋了三天，可真是憋坏了。”

　　江语林邪邪一笑，说道：“为兄也正有此意。”

　　二人将行淫事，萧雪三人大惊失色，虽然方陵当日在牢房现身肯定是在密谋救人，但是如今被这二人带入秘道，三女心里已几近绝望，更不会让两个邪道侮辱。

　　三女在被关在囚牢中的时候，虽被尸气所困，但是却利用法门蓄积了少许的力气，并且将其存于金丹之源的附近，所以如今被两个邪道施了禁制，反抗的力气的确没有，但是保存的那一丝力道却足以将金丹之源破坏。

　　丹源一旦遭受破坏，便必死无疑。

　　二人越走越近，萧雪用尽力气一声娇喝道：“你们别走过来，再朝前一步，我便震碎丹源！”

　　宋影儿和楚瑶互望了一眼，虽无语言，但却都是一副决然的表情。

　　江语林却没有一点担心，耸着肩膀邪笑道：“小妞，你若是用这话威胁其他人，那或许还可行，但是威胁老夫那就没作用了。你震碎丹源，死是死了，但是这肉躯可是鲜活的，老夫虽然恋尸癖，但是在你肉身腐化前，好好享受一下你的肉身，吸取散落的功力却是可行的。”

　　年国忠更是在一边哈哈大笑道：“极是极是，你若死了那倒真好，老夫最讨厌挣扎的女子了，像条死鱼一样，更别有风味。”

　　江语林更是声音一低，阴森森地说道：“更何况，在我们面前说死，你们也太天真了。你们一死，灵魂即会出窍，老夫有万千方法可以将你们的灵魂捕捉，到时候你们万世万代都逃不出老夫的手掌心。”

　　二人狂笑不已，三女的心情降到冰点，就是死也没办法逃脱让二人侮辱，而且真死了，灵魂被捉，下场更加凄惨。

　　此时三女几近绝望，本能的朝着秘道口那边望去，都期盼着方陵能够从秘道口出现，只是随着时间推移，希望却越来越渺茫。

　　两个邪道分别走向了萧雪和宋影儿，但若真被他们欺负，那楚瑶一定难以幸免于难。

　　一步步，一寸寸，三女就如同毫无反抗力的绵羊，只能接受悲惨的命运，死与不死，事实上已经没有什么分别。

　　就在这时，突然间秘道口窜出来一道巨大的气流，两个邪道都大吃了一惊，连忙扭头一看，豁然发现窜出来的并非是什么气流，而是一头活生生的血龙。

　　一见到血龙出现，三女顿时喜出望外，娇呼出声。

　　二邪道纷纷散出符录，阻挡血龙的攻势，老实说，二人虽然见多识广，但是也被这突如其来的巨变弄得一惊一乍的，所以符录一脱手，便本能的朝后退去，避免被血龙扑到。

　　这条血龙乃是方陵远望到邪道逼近三女，含怒而发，突破极限的力量导致血龙的幻影更接近活物，再加上血龙本就是符录的克星，符纸化出的灯笼怪和竹怪顿时被血龙一口咬碎。

　　待到血龙突而消失不见，两个邪道才发现在三女身边出现了一个英俊的青年男子，他右臂上套着一件奇怪的法器，上面黑色缭绕，手上拿着的法器恰是血龙凝聚而成。

　　方陵赶在最后一刻来到，看着三女，目光中充满深深柔情，双手一揽，将两个心爱的女子和皇姐都揽入怀中，万般语言已无法描述如今的心情，三女坚固的防线也在此时轰然崩碎，在外人面前强作的坚强一下子消失无踪。

　　“方郎……”

　　“殿下……”

　　“弟弟……”

　　声声断肠，寸寸心酸，三女热泪夺眶而出，她们将头埋在方陵的胸膛上，发誓这一生一世也决不要再分开。

　　方陵长叹了一声，心痛得宛如被揪掉了一般，他宁愿自己遭受炼狱之苦，也绝不想让三女再经历如此的噩梦，他用尽此生最温柔的嗓音，柔声说道：“你们就在一边等着，这两个人就交给我好了！”


　　第六百七十三章 全力一战，怒斩邪道


　　从龙晶宝地出来后，三女不知道方陵的修为究竟强了多少，虽然她们和二邪打斗过，知道两人修为极高，但是听到方陵这一句话，却顿时安了心，是呀，以前无论有多么艰难，只要有他在，总能度过险关，三女对他的信任已到了无可复加的地步。

　　而且三女也想到了另一件事情，如果方陵真的不敌，那如果她们能够尽快的蓄及力量突破禁制，便能够助方陵一臂之力。

　　这么一想，三女都有了判断，萧雪向来坚强，就算是在方陵面前亦未流露过脆弱的一面，如今在他面前流了泪，倒有些不好意思，只是她向来不矫揉造作，轻轻擦干眼泪，柔声说道：“方陵，一切小心，这两个邪道不好对付，他们一个是灯笼修炼成形，一个是竹子修炼成形，当时捉我们的另外一个老太婆，是云彩修炼而成，都是棘手的敌人。”

　　宋影儿也说道：“殿下，强攻若是不行，就用计，妾身知道殿下这一点是最拿手不过了。”

　　楚瑶轻声道：“弟弟，你尽量把时间拖延，等到我们恢复功力，再一起收拾他们。”

　　方陵摸出余度海给的几颗丹药，说道：“这是地府的丹药，对于恢复体力很有效，其他的事情你们就不必管了。”

　　三女都知道方陵的聪明，见他既然有了决断，便不再说身，纷纷服下丹药，盘坐下来。

　　两个邪道虽为方陵法器所化的血龙的威力吓了一跳，但是却并没有退缩的意思，因为眼前这青年人分明就只是一个区区的中期人修者。

　　而以两邪的修为，虽然也是同级中期修为者，但是凭着灵修者特异的体质，却足以和后期高手大战一番，二人又岂会惧怕一个中期修真者呢。

　　方陵慢慢转过身去，双目杀机暴满，浑身煞气如火，黑色的气息和红色的气息相互交织，宛如从地狱最底层走出的死神，让人心惊胆颤。

　　感受到青年身上超过修为的气势，两邪虽然暗暗吃惊，但也没有害怕，江语林更是嘿嘿笑起来道：“怪不得这三个丫头宁愿寻死也不和我们亲热，原来是心里早有人了，你这小子倒挺有艳福，两个女人都这么漂亮，还外加一个姐姐，真是让老夫好生羡慕呀。”

　　年国忠则是阴邪邪的笑道：“江兄，这不是正好吗？爱情是人世间最大的羁绊，若是把这小子擒下来，为了这小子的安全，她们一定会对我们惟命是从！”

　　江语林张口大笑，满嘴的黄牙喷着臭气：“这小子看起来倒不是个小白脸，刚才那法器血龙倒是有些意思，这小子就由老夫亲自来擒下吧！”

　　说完，他袖袍一挥，十几张纯黑色的灯笼纸符飘飞而出，这纸符和他以前所用的全然不一样，纸质上显然更高级一些。

　　符录术所用的符纸根据材料的不同，等级也有差别，好的符纸更能够引导出强大的符化力量，由此也可看出江语林并未轻视对手。

　　黑纸一出，便化为一只只半人高的灯笼怪，它们身似人形，唯有脑袋是灯笼模样，点燃的火烛就是眼睛，灯笼上还开着一条口子，活似嘴巴一般，它们一凝成形，火烛之眼便顿时喷射出一道火柱。

　　二邪所停留的石厅颇为宽大，但是火柱一出顿时热浪滔天，而且每一根火柱都足有成人手臂粗细，十几条密集的冲撞过来，破坏力惊人的强大，而江语林卑鄙的地方便在于其攻击的并非只有方陵，还有他身后的三女，这就等于逼迫方陵硬接。

　　方陵神情冷峻，煞气凛人，待到火柱袭来之时，他暗喝一声：“无相熊息！”

　　顿时，血龙之气缭绕于身，将他的气势提升至极点，尔后双臂一合，施展金刚熊盾，护住身后三女。

　　涛天火焰笼罩全场，然而火柱冲击在熊盾之上，却连一寸都无法侵入。

　　方陵猛吸一口气，双掌朝前豁然一推，气息扩散，血龙幻影再次出现，由于石厅有限，血龙所构造出的形态只有巨蟒大小，但是丝毫不影响它的凶性。

　　血龙呼啸而出，口咬，挥爪，摆尾，一瞬间便将众灯笼怪震杀，然后朝着江语林飞扑而去。

　　血龙之威再次出乎江语林二人的预料，在二人看来，刚才那一招已足有后期高手的功力，这个人修者实力再强，也顶多是抗住而已。

　　但是没想到方陵不仅轻松抵挡，更是召唤血龙将纸人全部歼灭，更以余势试图攻击江语林。

　　江语林这才知道若不动用全力只怕难以收拾对方，他朝后飞退，双袖飞起，一枚枚黄金灿灿的纸符飞出，化为一只只足有人高的金色灯笼怪。

　　灯笼怪一经出现，便摆开架势，脸上宛如弯刀般的长嘴一张，比之前更加猛烈的火柱汹涌喷出。

　　如此强横的战力，饶是血龙亦不由得被阻挡下来，虽然血龙奋力撕咬，但是要想攻破火眼防线仍有些余力不足。

　　方陵信手朝后一抛，血龙被化为噬灵血龙剑落入手中，他一跃落到火焰之前，右臂上聚合百炼熊力，一掌劈向火焰。

　　雄浑的先天之气宛如开天之斧，豁然将火焰阵一分为二，方陵左手一推，噬灵血龙剑顿时化为血龙幻影，朝着江语林再次扑去。

　　江语林哪里料到方陵居然有如此强的实力，一掌就将符人所组成的火焰袭破，他连忙双手捏动法决，周围的黄金纸人纷纷朝着血龙扑来。

　　血龙仰天咆哮，浑身鳞片竖直，宛如无数吸口朝着众纸人吸来，噬灵之气更是“蓬”的一声扩散成一团黑雾，雾之所及，吸力所在。

　　纸人本就是被生气所控制，黑雾不断吞食生气，顿时让他们的行动迟缓起来，黑雾中一道身影突然窜出，正是方陵。

　　江语林自认自己的符术已是怪异非凡，但是方陵手上的法器更比活物更活，变化万千，他不敢藏私，连忙祭出法器，长剑一扬，道道剑气宛如巨浪般朝着方陵袭去。

　　方陵冷笑一声，右拳聚起百炼熊力，朝前猛地一挥，拳劲有如开山之势，不可阻挡，硬是将这些剑气震得弯曲断散，而他则一跃落到江语林身前。

　　本来以方陵的实力，事实上只比江语林高出那么一点，然而他浑身煞气平添了强横的威力，再加上噬灵鬼手和噬灵血龙剑是非凡杀器，二者之间的差距拉得极开。

　　“不好！”

　　无论是灵修者还是人修者，都绝不擅长近身作战，方陵这么一扑进，不仅江语林暗道不妙，一旁观战的年国忠亦是大吃一惊。

　　于是，在江语林飞速后退，以剑气阻挡方陵之时，年国忠也从一侧扑去，符纸化为一堆竹竿怪，宛如利箭般飙射而去。

　　这些竹竿怪势如箭发，而且在弹射中居然一分为五，霎时间密密麻麻的箭影直逼方陵背后。

　　若是普通人，肯定只能避退，毕竟硬接着一招的后果绝对是重伤。

　　然而，方陵既然逼到江语林之前又怎么可能就放弃这个机会呢？他狂吼一声，全身运足金刚熊盾，右臂蓄积百炼熊力，一拳朝着江语林轰去。

　　江语林见到年国忠救援本是大喜，以为绝对可以逼退方陵，然而没想到方陵居然毫不避退，他顿时也被激怒起来，怒喝一声：“想死，老夫就成全你——剑出无归！”

　　长剑上发出嗡嗡震响声，当嗡声至极时，“轰”的一声爆响，法剑居然被震断开来！

　　剑出无归乃是江语林最强的法术绝学，此招霸道无比，利用剑身破碎的刹那，爆射出蕴涵强大攻击力的碎片，这即是自保又是强横的攻击手段，虽然法剑炼制不易，但是凭借此术他却是屡次死里逃生。

　　三女虽在调息，但却无时无刻不关心着场中战斗，见到二人夹攻方陵时已然担心不已，如今见到江语林居然施展出如此强横的杀招，更是惊呼出声。

　　碎刃袭来，密集而带有极强的杀伤力，如此近的距离，方陵更是连躲避的可能都没有，但是，方陵既然敢近身作战，便早已做好了一切准备，他临危不乱，竖剑于身前，陡然大喝一声：“血龙幻影！”

　　“蓬——”刚刚归于实体的剑身陡然化为虚无幻影，张开血盆大口将无数的碎片吞入口中。

　　同一时间，竹竿怪构造而成的箭矢也纷纷扎落在方陵背上的熊盾之上。

　　熊盾破碎，残余的力量透体而入，承受内伤的方陵亦在这一瞬间捕捉到了最好的战机，碎刃速度虽快，但是血龙幻影的吞噬力量也不是纸老虎，更何况还有万年噬灵帮助，二者合一，构造成的防御甚至可以让时间为之停息。

　　碎刃一瞬的停顿，以足以让方陵挥动拳头，在群刃碎片中震出一条杀路，然后意念一动，血龙幻影重新凝固成噬灵血龙剑，以极快的速度刺向江语林。

　　江语林万万没料到对手居然强悍到如此地步，抗住两大杀招还能攻击自己，但是他连逃脱的机会都没有，只能眼睁睁看着血龙剑透胸而入。


　　第六百七十四章 定斩不饶


　　血龙剑入胸，血龙之魂和万年噬灵由实转虚，从胸口处扩散开来，气之所至，经脉寸断，肌肉腐朽，骨骼脆化，江语林的纯阴之体哪里经得这样的冲击，灵修者性命一样重要的万灵之源顿时溃散，阴体肉躯亦随之化为尘埃。

　　年国忠目睹江语林被杀，震惊的同时却清楚这同样也是击杀方陵最好的时机。

　　他双袖齐扬，金黄色的符纸宛如雪花般散落，足有数十张之多，每一张落下，便化为一个个竹人，这些竹人非常矮小，高不及小腿，全身被竹片包裹，它们乍一落地，便骤然钻入地下不见了踪影，只留下一个深坑。

　　小剑阁山的山体十分坚硬，刀剑难毁，但是竹人却能够钻地而入，可见它们的破坏力是何等的巨大。

　　就在竹人入地消失的同时，方陵亦感觉到危机从脚底升起，他为了击杀江语林硬抗了年国忠的一击，同时也承受了剑刃碎片带来的冲击力，至少受了三成内伤。

　　生死一线，方陵没有半点疑惑，顿时弹身而起，脚才离开地面半尺，刚才所站的石地陡然爆裂开来，一蓬矮竹人便从下方冲出，每个石人的头部都如钻头般飞速旋转，若是被这东西钻中，难免受伤。

　　而就在这时，年国忠亦从另一边扑来，他右手上拿着一把方叉，两个叉尖极长而尖，通体闪烁着电芒。

　　下有矮竹人的围攻，前有年国忠的突袭，后面则是萧雪三女，方陵自然没可能将战场往三女方向引，当然遇到这种情况，施展瞬防一杀绝对能够安然过关，但是现在身在敌营中，战事尚未结束，瞬防一杀后的结果便是体能严重消耗，绝不能冒这个险。

　　方陵立刻下定决心——硬抗！

　　他暴喝一声，全身聚起金刚熊盾，熊盾护体，构造成无上防御，矮竹怪一拥而上，钻头所产生的力量几乎一瞬间就消耗了熊盾一半的能量，同时产生的冲击力更加剧了方陵的内伤。

　　年国忠扑至近处，长叉刺向熊盾，同时一声沉喝：“无极电网！”

　　强横的电能在叉尖一瞬间爆射扩散，将方陵冲撞到几十丈开外的秘道深处，在石壁上砸出一个大坑来。

　　尘埃染起，遮盖了方陵在碎石间的身影，萧雪三女紧张得大气都不敢出一下，生怕方陵出现什么意外。

　　年国忠则是哈哈大笑起来，事实上，他和江语林之间也并无太深的交情，如今江语林死了，若自己再擒下这青年，独享三女，简直就是天大的好运。

　　就在这时，尘埃间慢慢浮起一个影像，待尘埃散去，只见方陵微微弯着腰身，衣衫有些破碎，嘴角还流有血迹，显然受伤不轻。

　　年国忠阴邪邪的笑道：“小子，你还是束手就擒吧。你以为杀得了江老头，就能对付得了老夫吗？更何况，还是重伤之身。”

　　方陵煞冷的笑了起来，他缓缓从碎石间走了出来，一字一句地说道：“不是我嘲笑你，你刚才那一击若是用最强的绝招，或许还能够真正的重创我，但是只是增加了两成内伤而已。对付你，五成的实力已经绰绰有余了！”

　　年国忠双目一瞪，狂笑道：“好小子，五成重伤下还敢口出狂言！好，就让你尝一尝老夫最强的符录术！老夫的竹怪越小威力越强，你有幸能够见识到，死也能暝目了——蜂竹！”

　　双袍一甩，密密麻麻的黄金纸片飞散出来，每一枚纸片都不过拇指大小，一经飞出，便立刻膨胀鼓圆，变成一只只和蜜蜂差不多大小的金色的竹怪。

　　数百只竹怪宛如蝗虫般朝着方陵涌去，方陵不避不让，双臂朝前一推，沉喝一声：“天龙屠戮！”

　　虽然只有五成体能可以调动，但是血龙之魂的凶性却绝不会受到影响，以法门催动而成的天龙降世，顿如杀神下凡，龙气四溢，杀机爆满，硬是在众多蜂竹中震出一条通道来。

　　方陵一跃而起，施展金刚熊盾，蜂竹宛如冰雹般砸来，而在熊盾被击破的刹那，方陵已然穿过蜂群，逼近年国忠。

　　年国忠哪里料到方陵重伤之下居然有这般能耐，连忙挥动尖叉，又是一声大喝：“无极电网！”

　　顿时石厅内电网交织，劈里啪啦闪个不停，然而，方陵的肉躯在凡间时便承受九天雷劲的锻造，成为修真者后又拥有了天元素体，抗雷能力便高人一等。

　　所以，虽然无极电网的绝招事实上并不比剑出无归要逊色，但是对于方陵的杀伤力却是极为有限。

　　方陵暴吼一声，冲进电网，又是一记天龙屠戮轰出，血龙咆哮，尽现顶级凶兽之威，方陵的皮肤虽被电网割出道道伤口，但却丝毫阻止不了他的前进。

　　年国忠见到绝招被轻易突破，顿时大惊，怯心一起，立刻返身狂奔，朝着秘道深处跑去，同时指挥蜂竹阻拦方陵。

　　方陵岂容他逃脱，挥掌将蜂竹纷纷震杀，然后飞落到墙边，朝着萧雪三女说道：“我不会放过他，但是你们呆在这里也不安全，就先进寸鼎中去吧，在那里，谁也伤害不到你们。”

　　萧雪和宋影儿都点点头，楚瑶则想起一时，将解仙匕递过去道：“弟弟，这东西你先拿着，这些邪道的法器看起来都很强，有这东西在手，要好应付得多。”

　　方陵也推迟，将解仙匕接下，然后打开寸鼎，让三女进去。

　　接着，方陵便马不停蹄的朝着秘道深处追去，对于这个辱骂甚至敢意图染指三女的邪道，他是绝对不会放过的。

　　秘道很快出现了一些岔道，但是凭借着五感之源，方陵拥有了兽类的敏锐嗅觉，年国忠的气息毫不遗漏的呈现在感知内。

　　当前方洞口出现光亮，方陵跃出之际，便见到了在悬崖上的年国忠。

　　悬崖下便是宽阔的沼泽湖地，年国忠显然是慌乱中走错了路，到达了这一条死路上，而见到方陵居然追了过来，顿时脸色一白，不由自主朝后退了步，崖边的碎石摔落到沼泽中，一大群的黑暗生物冒出头来，密密麻麻的，看得让人头皮发麻。

　　年国忠不由咽了咽口水，早没了刚才的嚣张气势，他左右观望，但是周围真是无路可走，而再朝后退，若是落入沼泽湖中，那肯定被那些黑暗生物啃得连渣都不剩。

　　但是，若是就这样被方陵杀掉，他也绝不甘心，所以年国忠最终做了个决定，那就是赌上一赌！

　　虽然服用了鬼食丹和九尸虫，但是过湖的时候也有一个铁则，那就是绝对不能够贴近湖面飞行，至少得保持五六尺的距离，以免一些感应比较敏锐的黑暗生物识破尸气中的生气。

　　也就是说，如果自己敢于贴于湖面飞行，只要进入浓雾区，说不定能够摆脱此人。

　　如此一想，年国忠便朝后一跃，人在空中，冷笑一声道：“想杀我年国忠，你还嫩着呢，有本事就来追老夫！”

　　眼看年国忠跳下沼泽湖，再看看前方的雾区，方陵已经知道他的意图，如果真让他跑入雾区，倒并非追不回来，只是要麻烦许多，所以最好的办法，便是就在湖面上将他击杀。

　　方陵毫无犹豫的朝下一跳，暴喝一声，施展出无相熊息，当然，这熊息术并没有调动龙气，反倒是将作为人的气息呈十倍的扩散出去。

　　顿时间，湖面下方感应到生人靠近的黑暗生物纷纷涌了出来，宛如盛开的花朵，只是花蕊中是密密麻麻的尖齿。

　　湖中黑暗生物冒出，首当其冲的却是刚跳下去的年国忠，年国忠更没料到方陵居然敢用这么一招，顿时脸色大变。

　　悬崖这边本身就是对着大剑阁城方向，所以黑暗生物比湖边的更加成熟，大量的黑暗生物宛如蟒身般粗壮，感应力更是强上数倍，一感应到年国忠身上遗留的生气，顿时朝着他卷了过来。

　　年国忠哪里肯被黑暗生物卷中，无奈之中只得咬牙上飞，而这上飞便立刻迎上了下降的方陵。

　　“呀——”

　　年国忠使出毕生最强的力量，挥动法器朝着方陵刺去，电网密集，层层叠叠，宛如惊雷滚滚袭来。

　　然而，方陵居高临下，又占有最上的气势，双掌相叠，豁然施展出最强的法门——天龙屠戮！

　　龙气沸腾，天龙降世，轰然击破电网防御，将年国忠震下。

　　被震下的年国忠顿时被黑暗生物卷中，他发出凄惨的嚎叫声，却无法阻止被生物拉入沼泽湖底的命运。

　　就在方陵正欲松口气的时候，背后突然杀机大起，他连忙一扭头，便发现无数的云彩从悬崖上方罩下来，云彩幻若人形，飘然而至，一股股雄浑的巨力劈降而来。

　　他立刻明白过来，以云彩为攻击手段的人，是擒下三女之一的那个老太婆，她一定是也发现了江语林二人的意图，追进了秘道，结果发现自己和二邪的大战，在这关键时刻来偷袭，想要渔翁得利。

　　方陵此时正是力竭之时，虽然勉强聚起熊盾一挡，但是一瞬便被震碎，他顿时朝下方落去。


　　第六百七十五章 血龙逞威


　　方陵朝着下方坠落，吐出一大口血来，内伤从五成加剧至七成，同时他强化的五感终于辨别出来，在云人之间的对手真身。

　　方陵很清楚，如此重伤下肯定会掉入沼泽湖中，生死难测，既然如此，那就掉得彻底些好了！

　　他运起最后的力量，随着一声咆哮，将噬灵血龙剑朝上一掷，剑如闪电，快若雷霆，直飚而上，穿透了毫无防备的向扬花。

　　法门被破，向扬花现出真身，本来就衰老的容颜顿时衰败下去，足足老了三十岁有余，她的确如方陵所想的一样，因为城中大乱所以去找江语林二人商量去一起去地牢先把人提出来，却发现了二人逃走的秘道，尾随而入便发现了方陵和二人的大战，她本是打着如意算盘，在方陵被重创入湖的时候，以夺魂之术侵入其心，获取开启寸鼎的口诀，然后夺了寸鼎，任由方陵坠入湖中。

　　因为夺魂之术必须在人意志崩溃时才能施展，所以她料定方陵掉下时是最好的时机，而且就算方陵要反击，身边这么多符纸云人和自己都一模一样，又都带有自己的生气，绝难被识破。

　　只是她哪里知道，遇到的却是拥有五感之源的方陵呢，于是，正在施展夺魂之术的向扬花就这样毫无防备的被一剑穿了个透心凉，死不瞑目。

　　同时，方陵也坠入到了沼泽湖中。

　　湖水冰凉，质如淤泥，无数的黑暗生物宛如藤蔓触手般的将方陵紧紧包裹着，万年噬灵和血龙缠绕在方陵周身，大口大口的吞噬黑暗生物，黑暗生物则不断的侵蚀，二者之间的抗衡不断消耗着方陵残余的体力，内伤更是进一步的恶化。

　　方陵神智十分清醒，立刻寻思起解脱之法，这也是方陵和常人不一样的地方，若是换做另外一个人，落入充满黑暗生物的沼泽湖中，只怕早就被死亡的恐惧所笼罩。

　　因为方陵坚信，他绝不会死在这种地方，身为皇者，无论遇到任何逆境，也要创造奇迹的活下去！

　　对于屡经战事的方陵而言，他当然知道七成内伤意味着什么，而且敏锐的五感之源也让他感觉到，自己落入湖底，已成为众矢之至，整个沼泽湖区的黑暗生物都将自己视为猎物，纷纷从远处涌来，以自己为中心构造出了一个庞大的黑暗生物圈，一层一层的堆积起来。

　　若是自己在十成体能的情况下，或许还能勉强抗衡，支撑着冲出湖面，但是如今只能发挥三成不到的实力，所以万年噬灵和血龙的力量也发挥得极为有限。

　　防御很快就会崩溃，一旦防御崩溃，黑暗生物便会从自己的眼耳口鼻甚至毛孔侵入肉身，蚕食灵魂，到那个时候一切都晚了。

　　现在唯一能够生还的机会便是进入寸鼎中，但是以目前的情形来说已经不可能了，因为身体被黑暗生物缠绕得紧紧的，连一根指头都动弹不得，而且，他是靠意志控制着防御，一旦意志朝逃跑转移，便立刻会被黑暗生物侵入。

　　方陵心跳加剧，头脑却比任何时候都要清楚，然而，这并不代表就能扭转目前的逆势，死亡的威胁越来越严重，防线几近崩溃，同时，他还在不断朝着湖底深处坠落，万鬼尸魂湖虽是沼泽地，但却深不见底，越朝下坠，便有越庞大的黑暗生物冒出，而且耳边似乎还能够听到无数冤魂鬼怪的鬼哭声，透过感知，甚至能看到大量的残尸遗骸，森森白骨挂在黑暗生物的上面。

　　就在这时，方陵感觉到意识中突然出现了一道红光，红光迅速的扩散，在脑海深处构造出了血龙的幻影。

　　血龙依旧是和之前见到的一样，身如人形，全身布满红鳞，龙头龙尾，狰狞恐怖。

　　他一出现，便冷冷说道：“事到如今，你也无计可施了吧，但是我却有办法能够帮助你逃生！”

　　血龙在这个时候冒出来，绝非偶然，这家伙若有逃生之法，刚才不讲，现在讲，那为的就是将自己逼入绝境，方陵淡淡说道：“我的确无计可施，但是我若死了，你岂不也很头疼？”

　　血龙龙嘴一咧，发出低沉的冷笑声道：“你死了我的确很头疼，不过，你若死了，你的女人和你的皇姐该怎么办呢？莫非就让她们在寸鼎中一直呆下去，就呆在这个恐怖无比的湖底？”

　　方陵脸色一沉，这家伙，居然懂得捕捉人心的弱点，对人而言，感情是最强的但同时也是最弱的，血龙和自己意识相连，自己的心思看来无法瞒过他，的确，为了救三女，他是绝对不会向死亡屈服！

　　看来，这一次是被血龙将了一军呀！

　　方陵只能说道：“好，你想怎么做？”

　　血龙说道：“很简单，我因为被万年噬灵所束缚，无法发挥出相应的能力。但是，如果能够让我吞食一部分万年噬灵，那我就有足够的能力突破重围，让你重见天日！”

　　吞食一部分的噬灵？这就意味着让血龙获得更强大的力量，同时，噬灵鬼手束缚他的力量则会相应的减少。

　　养虎为患，这是龙王在自己离开时告诫的一句话，而此刻方陵深深的感觉到血龙的成长，除了力量还有呈现出来的可怕智慧。

　　不过，方陵亦知道一盘棋，始终有失子的时候，天下没有常胜的将军，只有不断吸取经验成长的智者。

　　方陵便沉声说道：“好，我就让你吸取一部分的万年噬灵！”

　　血龙嘴角勾出一丝狞笑，说道：“你不会后悔你做的决定！”

　　血龙身形一瞬间消失，方陵意识回归本体，立刻引动噬灵鬼手中的一部分万年噬灵朝着血龙之口中涌去。

　　万年噬灵当年因为吞食血龙而威力大增，如今因果轮回，却要发而成为喂养血龙的养分，血龙大口大口的吞食着噬灵之气，魂体的表面竟然慢慢结出一些半透明的物质。

　　方陵一感觉到这里，连忙仔细一看，那半透明之上分明就有着丝丝脉络，他豁然明白过来，万年噬灵吞食过龙躯，只怕这些龙躯虽然被吸收，但是却以某种物质的形态依旧存在着，只是被万年噬灵所控制。

　　如今，血龙通过吞食万年噬灵，意图重新构造肉身，若是被他完全构造成形，这家伙只怕就拥有了突破噬灵鬼手束缚的能力。

　　不过，血龙所说的话也绝非虚假，方陵深深感觉到这家伙力量的增长，以至于改变了噬灵鬼手的品质。

　　一般来说，法器的品级都是四等分级制，分别为：下品，中品，上品和极品。一般到了上品这个级别就非常不错了，而极品更是少之又少的，同为灵器，四个品级之间有着一定的差距，对于修为者的辅助能力亦相当明显。

　　本来噬灵鬼手是上品法器，但是经过血龙的吞食成长后，如今竟然直接飙升至了极品位置，整个鬼手本身是呈黑色的，但是如今在表面上亦产生了些许变化，透着隐隐的暗红脉络，更加诡异。

　　在血龙吞食了一部分万年噬灵之后，方陵感觉到时机成熟，陡然一声沉喝，将血龙强行引导了出来。

　　血龙本想多吞食一些，然而被方陵意识所慑，无奈只得飞出，他乍一出现，立刻幻化一条更加逼真的活龙。

　　血龙环绕在方陵周身，以极高的速度迅速的旋转着，它的鳞片一枚枚的竖起，宛如无数的利刃一般，同时龙躯不断的朝外膨胀扩散，渐渐笼罩了以方陵为中心的三丈之地。

　　三丈处的龙躯快速旋转，周围的黑暗生物顿时被绞得粉碎，同时形成了一个漩涡。

　　方陵大喜过望，暗道血龙果然没有说假话，而就在目睹血龙盘旋这一刻，他陡然心有所感，脑海中灵光闪现，领悟出了毕生以来的第一个法术。

　　方陵纵身而起，龙身呼啸，直朝湖面上涌去，周围的黑暗生物群扑而来，杀之不绝，方陵双臂左右一展，将刚领悟到法术以巨熊法门催动，同时大喝一声：“血——龙——风——暴！”

　　被方陵意识所引动的血龙之躯以极限的速度旋转，待达到极点之时一瞬间膨胀开去，这就好似血龙自爆一般，顿时将数百丈之内的湖水引爆，无数黑暗生物被炸至半空中，顺着黑色的淤泥落下来。

　　泥点纷落之间，方陵也终于从湖中脱困而出，一飞冲天。

　　呼吸着新鲜空气，方陵如获新生，虽然这次是被血龙将了一军，不过，这并不意味着自己就吃了败仗，相反，自己也因此领悟了这一个法术，虽然还尚不成熟，但是好好研究、改良一下，在自己还没有精通终极兽化之前，一定能够成为比天龙屠戮更强大的杀招。

　　同时，他也想到，血龙强大对自己而言事实上并没有绝对的坏处，只要它仍在自己的控制下，他强就是我强！

　　就在这时，前方突然出现一大群修真者的气息，直直的朝着这边飞来。


　　第六百七十六章 雾区设伏


　　虽然距离极远，但是气息却骗不了人，来者至少有十人以上，修为都在筑基期以内，最强的一个是后期修为，其余都是筑基期中期和前期。

　　不——方陵陡然察觉到几股微弱的气息，对于拥有五感之源的他对于兽气的感应异常敏锐，一下子便辨别出来，这分明就是熊武狼和三兽的气息呀！

　　熊武狼的和三兽显然受制，气息微弱得很，而这一行人的身份也呼之欲出，显然是大冥教的邪道。来，大剑阁山的战事并没有完全被慕容律掌握，以至于让大冥教的人趁机逃了出来，如今战场几乎都集中在两个剑阁城的山体中，所以从外围逃脱显然是明智之举，既然小剑阁城都有秘道，那大剑阁城有秘道也不足为奇了。

　　方陵暗道了一声幸运，没想到能够意外发现这个情况，而同时他的脸色也颇为凝重，如今他身受七成重伤，虽然这些人都是人修者，实力无法和同级的灵修者或者鬼修者抗衡，但是以这副姿态应敌，可以说丝毫胜算都没有。

　　就在这时，噬灵鬼手上血气直冒，在方陵身边幻化出人形龙头的血龙之身。

　　方陵眉头一沉，这家伙吞食万年噬灵果然实力大涨，居然能够自动的幻出形体来，若是自己实力提升的速度赶不上他，只怕难以控制此物。

　　血龙一副嘲讽的姿态，说道：“你的难题可还真不少，刚才从湖底逃生又遇到这么一大群敌手，若想救出你的同伴，可是比登天还难。”

　　方陵冷笑了一声，血龙的确够聪明，懂得见缝插针，见到自己形势不妙，便想出来又将自己一军。只不过，他也不是任人摆布的人，他左右扫了一眼，心里已然有了主意，便想着干脆挫一挫这家伙的锐气。

　　于是，方陵淡淡说道：“你既然现身，那就一定有对付他们的方法咯。”

　　血龙傲然的抬起龙头，说道：“这是当然，我们上等龙族都有着一种特殊方法可以控制下级生物，而我们血龙一族的控制法则是龙族中最强的！如今本尊恢复了些许实力，只要想，便可以让万鬼尸魂地的黑暗生物为我有所用！”

　　方陵并不怀疑它的话，毕竟光凭血龙幻影就能够震慑巨尸虫，血龙能够控制黑暗生物也并不是天方夜谭。

　　他便说道：“不过你要帮我绝不是免费的吧，你想要什么？”

　　血龙脸上狞笑，仿佛看穿他心思一般，答道：“放心，我不会要求吸取万年噬灵，条件也很简单，我会帮你把人给救下来，只要你不干涉我的行动！”

　　方陵是何等聪明，立刻明白了过来，沉声说道：“你想将那群邪道吞掉？”

　　血龙抹了抹嘴角，慢条斯理地说道：“反正你也想杀死他们，死了之后也要被这群黑暗生物吞掉，不如被我吃掉，他们的灵魂还能够轮回转世，也算符合天理。”

　　血龙显然认为在这种情况下已经将方陵逼到绝路上，为了同伴，他绝对不可能提出反对意见。

　　只是，他却没料到方陵冷笑一声道：“你若认为这样就能吃定我就大错特错了，我告诉你，我不会任由一头凶兽来摆布，放任你吃人？就算是邪道也不可能！”

　　血龙咧嘴冷笑道：“以你这样的身体想要对付十多人，那是自取灭亡，可别说本尊没有提醒过你。”

　　方陵深邃地说道：“那要不要我们打个赌，若我能够凭一人之力将这十几人解决掉，你就将吸走的万年噬灵吐出来！”

　　血龙本以为占了上风，却没料到方陵居然敢提出这样的赌约，顿时愣了愣，他和方陵意识有相通之处，很快便感觉到方陵说这话是有着百倍信心，虽然不知道他究竟要怎么做，但是血龙又怎么可能做亏本的买卖？

　　它冷哼了一声，便知道这次是讨不到便宜，身形一旋，已消失在场中。

　　见血龙不赌而退，方陵便知自己赢了这场短暂的对峙，但同时也透露出血龙睿智的一面，这家伙并不受激，果然是个难以对付的角色。

　　他并未多想，感觉到邪道人马离这里越来越近，立刻返身朝着后方的雾区飞去，朝着湖中一坠。

　　胆敢进入沼泽湖中，可是连金丹期高手也不敢做的事情，但是，因为血龙能力大增，构造成了血龙护体之身，使得方陵便拥有了在湖中作战的能力，从而使得整个万鬼尸魂地将变成最有利的战场，再加上这一片天然的雾区，便使得方陵极大的胜算。

　　血龙这时才知道方陵的打算，但是在方陵强大的意志控制下，它也不得不为方陵所用，化为龙身缠绕护体，抵御着黑暗生物的侵蚀。

　　当然，这样侵入湖中，方陵的体能消耗得也很快，不过这也是方陵能够想到的救人之法。

　　不多时，大冥教的李笑邪等人业已赶到三百丈外，纷纷露出身形来。

　　此时，李笑邪等人停落在两百丈外，在其中驴脸老者手中用一条锁链法器捆住熊武狼和三兽。

　　这十几人并非都是大冥教的人，分为三四个邪道门派，都是和剑阁城颇有些关系，在邪道也小有名气。

　　而论个人，则以李笑邪的名气最大，尤其是他此次抓回了兽修者，更是让众邪道羡慕不已，不过斋戒日刚过，刚把炉鼎祭起，众人便听到了外面的动静，一见是地府的修真者闯进来，连忙逃进秘道中，一路狂奔了出来。

　　众人飞过这里后，便停了下来，李笑邪朝着小剑阁山望去，神情凝重地说道：“刚才的爆炸声似乎是这里发出来的，大家要千万小心，看这样子，小剑阁城也沦陷了。”

　　有一个邪道说道：“李兄怕是多虑了，没人傻到会在这湖面上开战，只怕是有人不小心掉了进来，这些黑暗生物相互抢夺，发生了冲撞罢了。”

　　李笑邪也点点头道：“希望是我是多想了，走吧，前面是雾区，大家千万小心，不要走散了。”

　　众人此时急于逃命，都并未多想，只是没有料到雾区却是一片死地。

　　方陵根本不需要收敛气息，因为这里的尸气早浓得能够将一切气息掩埋下来，方陵就这样藏身湖中，只露出眼睛以上的部分。

　　很快的，一行十几人便闯入了雾区之中，立刻被雾气中的物质淡化了五感，唯有勉强凭着直接朝前方飞去。

　　众人刚越过方陵所在的位置，方陵便突地腾身而起，神不知鬼不觉的飞到一个筑基期前期修真者的背后，一手捂住他的嘴，另一只手猛地朝着他腹部压去。

　　力量透腹而入，顿时将对手的金丹之源震碎，那修真者还不知道怎么回事，便已经成了冤死鬼。

　　方陵落到湖面上，将敌手随手扔到湖中，然后贴着湖面飞行，身如鸿羽，不带半点响声，很快的又接近了末尾一个前期修真者，不费吹灰之力将他解决掉。

　　进入雾区的众人，就好像双眼被蒙住的猎物，行动缓慢，小心翼翼，然而方陵却丝毫不受影响，腾挪迭跃，每一次起落便贴近一个敌手，在对手还没有反应之前便将其击杀，干净利落，毫不拖泥带水。

　　这些人当真是死不瞑目，谁会料到有人会藏身在雾区中偷袭呢？就算真感觉到有人从后方接近，也认为是同行的人，等到李笑邪等人发现情况不对的时候，一行人的人数已经从十几人降到了仅仅六人。

　　熊武狼的五感自然比其他人更敏锐一些，事实上方陵第一次冒出便没有瞒过他的耳目。熊武狼闻出方陵的气味，暗暗欣喜，同时又对他在雾区轻松自如的作战吃惊不已。事实上就算是他的修为，其五感在这里亦会受到一些影响，由此可见天元素体的资质是多么的极品。

　　“什么人，藏头缩尾？”李笑邪大喝一声，六人纷纷露出法器，背对背靠在一起，不敢又丝毫轻举妄动。

　　熊武狼仍被驴脸老者牵着，被困在众人背后。

　　雾区里静悄悄的一片，仿佛没有任何生命的存在，这更让众人心里有种恐慌感，一个邪道忍不住说道：“李兄，我看不大可能是人吧，莫非是这湖底的黑暗生物做怪？”

　　李笑邪冷声说道“管他是人也好，是怪也罢，都要小心为上，这东西能够神不知鬼不觉的干掉这么多人，一定不是等闲之辈，不过，他既然不敢正面出现，肯定和我们之间的实力有所差距。”

　　众人都点点头，那邪道又问道：“那我们该怎么办好？”

　　李笑邪沉声说道：“咱们就这样慢慢朝前移动，六人背对背，就算他有万般能耐，也不敢对我们动手。”

　　众人顿时大喜，照着他的话朝前小心翼翼的飞着。

　　方陵潜入在众人左侧的一块礁石后，听完这话，冷冷一笑，李笑邪倒不是笨蛋，能够把问题分析得清楚，不过，这并不代表能够摆脱它们的厄运。

　　他猛吸了口气，双臂朝左右一推，庞大的力量顿时朝着左右两边的扩散开去，大量黑暗生物顿时受惊般的从湖中冒了出来。


　　第六百七十七章 斗智斗力救武狼


　　众人虽然因为李笑邪的话安了心，但是事实上却如同惊弓之鸟，本来万鬼尸魂地就是恐怖至极的地方，就算服用鬼食丹和九尸虫，众人每次进入剑阁城仍是提心吊胆，生怕哪天药效突然失去作用，掉下去小命不保。

　　如今为了逃跑，众人本就是一颗心悬在嗓子眼里，生怕剑阁山外有地府的把守，现在雾区里同伴神秘失踪，不知道是人还是黑暗生物搞的鬼，便弄得是人心惶惶，早如同惊弓之鸟一般。

　　黑暗生物这么一冒起，便让众人心里紧绷的弦一下子绷断，纷纷施展出最强的招术朝着前方轰去，生怕打不死那家伙一样。

　　就在众人出手的刹那，方陵一下子从礁石后扑了出来，宛如一张纸片顺着湖面飞行，然后一下子跃起，以迅雷不及掩耳之势朝着其中一个中期高手袭去，解仙匕毫无偏移的扎中其腹部，连带出的百炼熊力顿时将其金丹之源震碎。

　　方陵的杀招一气呵成，不过众人毕竟是提高了戒备，一发现外人的入侵，左右两边的邪道纷纷挥动法器袭来。

　　只是方陵速度奇快，一杀人根本不朝后退，直接身子一坠便落入湖中，滋溜的一游宛如泥鳅般的到了另一头。

　　这么近的距离，众人对发生的事情已经清楚得不能再清楚，那就是偷袭者是个修真者，只是方陵杀人后潜入湖中的举动直让众人头皮发麻，心头发颤。

　　虽然感应到此人的修为并不算高，但是如果他能够自由的在湖底穿行，那就意味着整片万鬼尸魂地都能自由进出，而众人却犹如笼中之鸟一般。

　　更麻烦的是，雾区越朝上方雾气越浓，更阻碍五感，众人现在所处的中间位置恰是最好的，也最容易受到偷袭。

　　其中一个邪道猛地咽了咽口水道：“莫非……莫非是地府的人？”

　　这一说，五人更是心头一凉，就算是李笑邪也脸色一变，有地府的人守在这里的话，那也就意味着前方很可能也有地府的人在。

　　驴脸老者也立刻明白过来，低声说道：“不行，咱们不能再朝前走了，万一前面有埋伏，岂不是自投罗网？”

　　李笑邪眉头一沉，也预料到事情不妙，不过他到底要年长一些，经历的事情颇多，他细细一想，便立刻做了断定：“不可能是地府的人。地府的人若有这本事，早就闯入剑阁城了，何需等到今日？若我猜得没错，袭击我们的人只怕是——兽修者！”

　　驴脸老者和苦瓜脸老者都大吃了一惊，连忙问道：“那该怎么办？”

　　三人对话声音很轻，并未并另外两个邪道所发觉，那二人此时正惊慌不已，哪里有心思偷听他人讲话。

　　李笑邪沉声说道：“兽修者的五感之源让他们的五感极为敏锐，才有可能在此处设伏，若我的猜测不假，他是为了这家伙而来的！”

　　驴脸老者二人立刻明白他说的是熊武狼，熊武狼眉头一沉，没料到李笑邪居然如此聪明，猜得这么准，他很清楚方陵的策略，先将周边敌手一一解决，最后只剩下个李笑邪怎么也能够击杀他，但是如果对方知道他的目的，用自己投鼠忌器，这就麻烦了。

　　果然，只听李笑邪继续说道：“首先，我们要证明自己的推断，若对方的目的真是这家伙，那就好办多了！”

　　苦瓜脸连忙问道：“那该怎么证明呢？”

　　李笑邪邪恶了一笑，朝着右侧方向指了一下道：“这里我来过多次，在右侧那边礁石极为密集，这家伙是潜入在湖中攻击，在那里会大受影响。至于证明他的目的，那就要靠另外两位同道了。”

　　驴脸老者二人立刻明白过来，直道李笑邪高明。

　　李笑邪便抬高声音，朝着另外两人说道：“云兄猜得不错，只怕这里是有地府的人设伏，不过对方进攻大小剑阁城已经倾其余力，这里只有一人设伏，不然不会这么藏头缩尾，咱们就全力朝前行进，摆脱此人！”

　　两个邪道都连连点头，认为他说得极对，李笑邪大喊一声走，二人便立刻施展全速朝着前方飞去，李笑邪三人则一拐身，朝着右侧方行去。

　　方陵潜在湖面上，对周围的动静了解得一清二楚，一看到对方兵分两路，他便知道情形复杂起来了，李笑邪三人显然实力是最强的，另外两人实力最弱，如果自己不对付另外两人，而对付李笑邪，那摆明着就是朝着对方去的，那目的也就呼之欲出了。

　　不过，他当然不会为了怕暴露，就真的去对付另外两人。

　　方陵沿着湖面低飞，尾随着李笑邪三人而去。

　　而感应到另外两个邪道越飞越远，并没有被攻击，李笑邪便证实了自己的推断，驴脸老者停在礁石上，一手扣在熊武狼的脖子上，大声喊道：“不管你是谁，若再敢冒出来，我就一把扭断他的脖子！”

　　李笑邪修为高达筑基期后期，驴脸老者和苦瓜脸修为是筑基期中期，方陵连续击杀数人，体力也差不多快到极限，全凭一腔意志支撑着，要想在一瞬间击杀任何一人，都需要绝美的时机，而更何况，对方还以熊武狼的性命作威胁，但是若让对方就这么出了雾区，便再无机会了。

　　方陵扩展五感，周围的礁石分布落入视野，他细细思考，慢慢移动，寻找着在雾区前攻击的时机。

　　李笑邪三人挟持着熊武狼和三兽，警惕的朝前方移动，密集的礁石使得他们可以安然无恙的行进，而显然刚才的威胁也十分起作用，潜伏的敌人丝毫没有举动。

　　走了一大段，礁石又渐渐的稀疏错乱起来，李笑邪三人背对背，挟持着熊武狼，离雾区的出口越来越近。

　　方陵就潜入在三人的下方湖面上，不动声色，尾随潜行。

　　离出口的距离越来越近，八十丈，七十丈，六十丈，五十丈……雾气渐渐已有些淡化，感知逐渐提升，李笑邪等人的脸上的紧张亦有了些舒缓。

　　就在这时，方陵右臂朝天一伸，血龙幻象顿时释放出来，宛如一道雷霆朝着驴脸老者直袭而去。

　　血龙之身本带着浓烈的兽气，透过蒙胧的雾色，三人立刻误认为这就是潜入的敌手，而且看雾色中对方的形态悠长，不似人形，随即断定对方肯定是处于兽化状态。

　　一个中期兽修者的兽化状态也就意味着拥有独战后期高手的实力，李笑邪见对方采取兽化姿态扑向驴脸老者，显然是想全力一击，在击杀驴脸老者后救回同伴。

　　“退！”他沉喝一声，在驴脸老者朝后退去的同时，迎身而上，古朴长琴落于手中，手指疾弹，道道音波宛如巨浪般朝着血龙幻影袭去。

　　然而，这一切本就在方陵的预料中，就在血龙幻影吸引对方注意力，李笑邪展开攻击之时，方陵已从后面一跃而起，恰好落到了驴脸老者的背后。

　　待到驴脸老者发现不对的时候，方陵已经如鬼魅般出现在了他身后。蕴涵百炼熊力的掌劲狠狠击在驴脸老者的腹部。

　　掌力透入，震得驴脸老者手一松，方陵挥动解仙匕，霎时间，缠着熊武狼和三兽的金丝绳索顿时分散成上百件炼材，方陵抓取到最核心的一物，待金丝绳索恢复原状时，他将熊武狼和三兽顺手朝寸鼎里一丢。

　　出掌，分解法器，营救，不过发生在眨眼间的时间里，驴脸老者被震得大口吐血，而血龙幻影也受到音波阻挡之后也化为血雾返回到方陵的手中，聚合成剑。

　　李笑邪这才发现上了当，他哪里料到偷袭者竟然是个人修者，但是他的反应也极快，古琴调头，重重音波朝着方陵袭去。

　　方陵此时避无可避，暗道不好，连聚起熊盾的机会都没有，顿时被震得朝雾区深处冲去，摔落到礁石上。

　　方陵大口吐血，体力疲惫到了极点，他勉强撑起身体站起来，捕捉到他气息的李笑邪已经跃近，虽然雾气阻隔五感，但是在这宽阔的空间中，无差别攻击的琴音却是极好的武器。

　　退，退，退！

　　方陵唯有在雾区狂退，而李笑邪得理不饶人，一路尾随，本来雾区里礁石众多，阻碍视线，要想高速飞行是几乎不可能的。

　　然而，李笑邪锁定方陵的气息，方陵往哪里走，他就往哪里追，而方陵因为体力不足，无法支撑起再进入湖中的能力，唯一一路狂飞，很快出了雾区，由于此地位于雾区右侧，如果要去小剑阁城，就要拐弯，肯定会被李笑邪等人追人，所以他干脆直飞，朝着大剑阁山方向而去。

　　方陵的用意非常明显，李笑邪等人既然从大剑阁城方向跑出来，那城中的战事肯定是地府的人占了上风，他这么一跑过去，李笑邪等人绝不敢追多远。

　　果然，看到方陵居然朝着大剑阁山方飞去，李笑邪脸色陡地一沉，三人虽然仍在追，但由于方陵豁出命的狂飞，双方之间的距离缩短得极慢。


　　第六百七十八章 千人真墓


　　驴脸老者一脸心痛的怪叫道：“这家伙真是邪门透顶，不知道用什么方法居然弄坏了我的金丝绳。李师哥，咱们可不能就这么放走这小子！”

　　李笑邪傲然说道：“这是当然，这小子身上定然有上好的法器，而且刚才救走的人兽都不见了踪影，定然是藏在某件法器中，只要擒下他，施展本门的易器之法，便能将法器易主！”

　　苦瓜脸眼一亮道：“师哥，那咱们该怎么办好？”

　　李笑邪冷冷说道：“他的体力已经所剩无几，咱们干脆三面围攻，将他逼进我们逃出来的秘道。等他钻进秘道的时候，体力也差不多消耗完了，到时候任由我们如何折磨。”

　　二人顿时大喜，然后以李笑邪为中路，其他二人分占左右，全力施展身法朝着方陵赶去。

　　身后音波阵阵，卷起万千浪涛，左右两侧又有两个邪道不断发动攻击，此时的方陵别无他法，唯有朝前一直狂飞。

　　大剑阁山宛如巨人般耸立在前方，早已死去的巨尸虫就那样挂在山体上，宛如巨藤一般，山体内不时传来春雷般的爆响声，甚至山体都不时发出动摇。

　　在三人圈兽般的围追堵截下，方陵远远看到了山脚悬崖下方的洞口，洞口外的石门大开着，下方三尺之地便是汹涌的湖水，黑暗生物密密麻麻的铺垫在湖面上。

　　方陵心里很明白，那里肯定是秘道口，对方是将自己赶进去，但是对方越追越近，那也是自己唯一的去路，若是沿着悬崖攀爬，还没有到洞口就会被这三人追上。

　　而且即是秘道，肯定会和小剑阁城的秘道一样，有着诸多岔道，对方是算准自己无力奔跑，好瓮中捉鳖，但是利用残余的体能再深入一些，便有生还的可能。

　　想罢，方陵一纵身落入秘道口中，速度不降反升，朝着秘道深入迅疾的飞去。

　　李笑邪三人本是打好着如意算盘，哪知方陵体力衰弱到这份上竟然还能提升速度，顿时大急。

　　事实上三人的确也小窥了方陵，他们只是以人修者的体能来分析方陵，然而具有天元素体之身的方陵修炼的是兽族法门，兽族法门最强的地方便在于拥有强横的爆发力，这一瞬间的爆发，立刻将距离拉远。

　　而心急的三人一拥而上，都想追赶，一提速，结果在狭窄的洞口处撞在了一起，就这么一会儿功夫，方陵的气息已经消失得无影无踪。

　　三人一路过来，当然知道那里有多少岔道，失去对方气息就等于没有了追踪的可能，李笑邪勃然大怒，重重一挥袖袍，他自认为聪明绝顶，万事周全，没想到却被一个中期修真者耍得团团转，但如今却又是无可奈何，追进去不是办法，在这里等着更是危险之极的事情，只得万般不甘心地吼道：“走！”

　　驴脸老者和苦瓜脸也只好耸耸肩，逃命似的朝着雾区那边飞去。

　　秘道深处，方陵已经走了好几条岔路，直到认为李笑邪等人就算追进来也找不到自己这才松了口气，就在这时，山体剧烈的摇晃了起来，地面不断的震动，就好像有人在用巨锤不断敲击地面一般。

　　而方陵更察觉到这震动中传来的微妙信息，头顶上方所传来的震动显然是城内的金丹期高手们大战而造成的，但是怪就怪在脚下的震动似乎并不是单纯因为城内的震动而引起的。

　　方陵立刻想到了一件事情，那就是鬼桥地府府主卓序文深入地下，为的就是千人真墓的法器。

　　算起时间，剑阁城的两位城主肯定已经出关了，那么和卓序文等人的一战只怕是在所难免，而慕容律既然知道这件事情，来到大剑阁城后肯定也会一路朝下。

　　如果下方的战斗仍在持续，那也就说明双方尚未分出胜负，在那里的战斗将是整个剑阁双山中最激烈也最关键的战斗。

　　千人真墓里的法器对他虽有极大的诱惑力，但是如今重伤在身，也不好去赴那淌浑水，毕竟参战者只怕都是金丹期中期的高手，一指之力就足以让自己丢掉小命。

　　只不过，现实就是你怕什么，它偏偏就给你出现，方陵不想涉足下方的战斗，然而地面的震动却越来越剧烈，很快方陵就发现所处岔道的地面居然出现了道道裂痕，而且蔓延的速度极快。

　　他暗道不好，连忙寻了个方向狂奔而去，只是他跑得虽快，地面开裂的速度却更快，很快，地面便开始塌陷，而且从下方传来一股莫名的强大吸力将方陵朝着下方吸去。

　　摔落在地上的时候，方陵才发现自己来到了另一条通道上，这条通和岔道比起来修建得更加完善，地面修葺的整齐而光滑，就连石壁上都镶嵌着斗大的夜明珠，让这里宛如白昼一般。

　　同时，地道下方传来激烈的打斗上，地道上方则不断有碎石滚落，有的石头足有磨盘般大小，看那样子，整座大剑阁山都有随时可能塌陷。

　　方陵无奈得一咬牙，只得朝下方走去，按照余度海的说法，千人真墓是由当年大战后的修真者修建而成，当时由于地府和鬼域达成了短暂的停战协议，所以墓穴里所埋的尸骨也就有正有邪，同时所修建的墓穴采取了防御法阵的支撑，所以十分牢固，这样一来，千人真墓也就成为了整座大剑阁山中最为坚固的场所。

　　方陵为求自保，唯有一步步朝着下方深入，一股股纯厚的先天之气从下方袭来，时而温润如风，时而炙热如火，时而暴躁如雷，时而阴邪如雾。

　　方陵如同在地道中经历四季变换一般，苦苦支撑着，不久之后，地道终于到了尽头，在前方出现了一个巨大的洞穴入口。

　　洞穴呈半圆形，十分开阔，足有三四百丈长，一两百丈高，此时各种先天之气从里面涌出来，激烈的打斗声宛如雷神击鼓，震耳欲聋。

　　方陵深吸了口气，小心翼翼的朝着洞穴方向走去，待来到洞穴入口，浓密的先天之气几乎阻碍了视线。

　　方陵早打好了主意，进去之后若是形势不妙，干脆就进到寸鼎里，反正千人真墓里多的是法器，多一件也并不出奇，而且金丹期高手的生死交锋，绝对容不下半点分神，自己这么进去不一定就会被对方所发觉。

　　所以方陵把心一横，一脚踏进了洞穴之内。

　　一入洞穴，方陵顿时被眼前的景观震撼得轻嘘了一声，整个洞穴的四壁和地面上铺垫着无数的玉砖，每一块都是材质上品，并且在上面刻画着大量的精美花纹，当然，这绝非是简单的装饰，而是防御型的法阵，这些玉砖亦是支撑着法阵的能源，但是能够将法阵和漂亮联系在一起，却是极为少见。

　　整个洞穴泾渭分明的分成两半，左边一半正气凛然，右边一半邪气逼人，在两边的玉砖之上都放置众多的棺椁。

　　只是如今整个洞穴早是一片狼藉，大量的棺椁早被打开，一件件的法器要么扎在地上，要么随意丢弃在一边，有的是早已毁坏，棺椁之内是修真者遗留了千年的残骸，很多都不甚齐全，甚至只有一个头颅。

　　在地面上还横七竖八的躺着八具尸体，其中六具方陵一眼就认了出来，正是跟随卓序文来这里的几个金丹期高手。

　　这几个高手的肉躯上惨不忍睹，衣衫染红，血水顺着玉砖流淌着，还有两具尸体，穿的是黑山地府的衣服，看样子应该是跟着慕容律来的。

　　他抬头朝着上方望去，战事正如火如荼的进行着。

　　其中一方是，卓序文和小剑阁城城主周井然之战，卓序文双手都拿着法器，左手是一方乌黑金印，金印上每一次闪烁，便有一道金光从上面射出，轰在墙壁之上，顿时出现一个巨大的坑洞，威力之强，足以让人胆颤心惊。

　　他另一只手上拿着一把细纹长剑，剑身上细纹游动，宛如活物一般，一剑刺出，无数的锋芒从中冒出，然后轰然崩散，发出雷爆般的爆炸声。

　　周井然身穿城主长袍，头戴银色方冠，乃是灵修者之身，他的法器是一面图案复杂的三角型短旗，每当周井然挥动短旗之时，卓序文便会立刻退闪，显然这东西非常不好对付。

　　同时，周井然还施展符录术，变化出一大堆的树怪，围攻卓序文。

　　另一方则是黑山地府府主慕容律和大剑阁城城主章之秋，慕容律的法器是一把形态威武的虎头长刀，每一次挥刀便有雄浑的先天刀气斩出，他的招数毫无花招可言，干净利落，强攻强取。

　　章之秋亦是灵修者之身，施展的符录术化为众多沙怪，喷沙吐气，他的法器则是一把鬼面扇，轻轻一扇，便有一大堆的鬼魂从里面涌出，直朝慕容律围去。

　　四人的修为都是金丹期间的中期境界，卓序文和周井然稍微逊色一分，相互又是旗鼓相当，实力最强的则是慕容律和章之秋二人。


　　第六百七十九章 镶嵌阵法


　　四人之战激烈得如同蓄积了千年的暴风雨，整个洞穴内都是飓风连连，暴射的余劲四处飙散，落地则是大坑，入墙则是大洞，像方陵这样的修为，只要被余劲击中，绝对是小命不保。

　　千人真墓的坚固程度也可见一斑，承受如此剧烈的冲击，居然连一点摇晃都没有。

　　谁也没有料到这里还有个外人在，四人的专注容不得一丝分神，更何况，这里夹杂着太多的气息，每一件法器上都有着气息的存在，所以方陵那微弱的中期气息在这里就显得几乎可以忽略掉。

　　方陵藏身在入口处的角落里，观察着这场惊天之战，虽然四人身法奇快，用肉眼几乎难以捕捉，但是凭着五感之源强化的感知，方陵还是渐渐捕捉到了一些窍门，很快的，他就发现了一个重大问题——大小剑阁城主都在战况中占了上风！

　　虽然卓序文有两件法器，但是却丝毫伤不到周井然，反而被周井然的旗子逼得左躲右闪，而慕容律虽然一路强攻，章之秋却表现得游刃有余。

　　方陵暗道不好，四人虽然都是同一修为，但是灵修者的体质本身就强过同级的人修者，人修者的优势在元婴境界之前都无法完全展现，这一来，差距便很明显的体现了出来。

　　而且，看地上的八具尸体，说明之前的情况是两个城主遭受到了围攻，所以身上还是带了些伤势，但是却将对手一一铲除，足见其手段的强横。

　　这样的拉锯战打下去，两个府主将会渐露败迹，等到那个时候，事情就麻烦了，而救援是绝对不可能到来的，因为这里的战斗已经来路都弄得塌陷了，而根据刚才在秘道中所感应到的震动，城内的战况也是相当的激烈。

　　方陵心头暗沉，若是卓序文死了，他倒没什么可怜惜的，毕竟这家伙自私自利，置萧雪等人于不顾。不过，若是慕容律死了，那之前打好的如意算盘就无法实施了，要想在地府站住脚，剿灭南方鬼域八大险地之一的剑阁城绝对是一个好机会。

　　方陵怎么也不想放弃这个机会，但是，要想凭借他区区筑基期修为帮助两人对付金丹期级的高手简直就是不自量力，除非——设下法阵！

　　想到这里，方陵便是灵光一闪，法阵的设置一是和施法者的修为有关，二则和法阵的类型、阵柱阵核等有密不可分的联系，而比起普通的玉石，以法器为阵核阵柱则是威力大增，眼前这地上散落着数百件法器，而且都是当年强者留下的无主之器，用来作阵实在是再好不过了。

　　不过，若是单纯以自己的修为设阵，就算有法器辅助，但是要想对金丹期的高手造成伤害也并非易事，除非能够利用千人真墓的法阵。

　　若是其他人，很难会想到这一点，毕竟洞穴内的法阵明显是金丹期的高手所设置，要想破解或者纳为己用都极为困难，然而方陵秉承五感之源，对于法阵洞察力可谓是高人一等。

　　这样一来，法阵的事情足可以解决，但新的问题又浮了上来，那就是如何让这两个城主乖乖的走进法阵来。

　　这绝对不是一件容易的事情，看四人的打斗几乎都是在空中的，极少落地，毕竟到了修真者这个境界，飞行已经成为轻而易举的事情。

　　如果没办法将二人引进法阵，那么法阵设置起来便没有任何的用途。

　　战况越来越激烈，洞穴内吹起一股股的龙卷风，所到之处，棺材被吹得七零八落，法器、残骸掉落一地，而这些散落的法器也成为四人战斗的辅助工具，随手一招，法器便被牵引而出，攻击对手。

　　因为没有认主，这些法器难以发挥出完全的功效，但是仅凭着外表的锋利便足以充当杀人利器。

　　卓序文额头上渐渐渗出汗滴，体能消耗的速度远比他想象的快得多，而对手的夺魂旗更是麻烦无比的法器，若是被它的无形之气罩住，魂魄受制那就麻烦了。

　　慕容律一路的强攻之下非但没有讨到好处，反而是体能大大消耗，手中的长刀亦有了几分吃力，而对面的章之秋却依然游刃有余。

　　龙卷风四起，方陵为了不被卷上空，唯有小心翼翼的躲避着，不知不觉已来到了鬼域修真者的墓地边上，一脚踩上上面，地上的邪器散发着森冷的阴寒，让方陵不由得打了个哆嗦。

　　他正待朝后退，却突然发现在墓地的最右边，有一个与众不同的棺材。

　　整个墓穴里的棺材材质都是以玉质制成，看起来像是就地去材，制作简单，唯有这一个棺材玉中镶金，雕着九头游龙，比起其他棺材来明显要精细得多。

　　而且在棺材前还专门设有一方玉台，上面放着烛台火具。

　　方陵心头一亮，所谓斋戒日，是两个城主为了祭奠因为飞升失败的师尊而建立的，但是按照驻守丹库的守卫所说，他们私下却是为了在这三天里来墓穴中修炼法门。

　　他大胆推测，或许，守卫只知其一不知其二，两个城主来墓穴的确是为了修炼，但是同时这里也有着其师尊的遗骸，那这遗骸的藏身地那就显而易见了。

　　方陵朝上方看了一眼，发现四人仍在激斗，谁也没有注意下方的动静，他便悄悄的朝着那棺材赶去，来到棺材前，推开一角，只见里面果然有着一具遗骸。

　　白骨森森，质如璞玉，遗骸上还穿着一件城主服，金丝银袖玉腰带，和章之秋二人所穿的如出一辙，方陵立刻断定这遗骸肯定是他们师尊的。

　　如此一来，所有的条件完全凑齐，方陵藏身在棺材一侧，半蹲下来，右掌按在地面上，五感迅速的延伸出去，开始分析千人真墓里所设的法阵。

　　时间流逝得极快，四人的战事亦开始有了明显的变化，周井然和章之秋二人突然由防转攻，力大劈山，势如猛虎，慕容律二人大吃一惊，被逼得连连后退，卓序文更是一不小心被周井然招出的树怪伤了左臂，虽然伤势不重，但是随着时间推移，伤臂必定会影响到战局的发展。

　　上方的战事不容乐观，卓序文亦早早的用特殊的法器传话给了文书张东全，让他带人过来救援，只是他又怎会料到通往这里的石道早因为塌陷被堵，而大剑阁城的战事亦让手下人无法分身。

　　方陵平稳的呼吸着，不因为两个府主所处的劣势而有任何的分心，五感慢慢的移动着，将所经过的地表法阵构造一点一滴的传送回来，一个庞大而精密的法阵渐渐露出真容。

　　虽然只窥探了小部分，但已经足以让方陵暗暗惊叹，若换个场景，他肯定会大赞出声，因为这法阵的玄妙而精湛，构造之法去繁为简，法阵的脉络条理分明，没有一点多余的部分。

　　待到方陵终于将法阵的构造破解完毕之后，终于明白过来，这个法阵乃是由十几个大小不一的攻击、防御法阵契合而成，也怪不得能让千人真墓如此牢固。

　　方陵细细一想，立刻想到了一个可以嵌入阵中，而为自己所用的法阵。

　　要知道，这十几个法阵分别驻守着正邪两派的墓地，却丝毫没有冲突的意思，这也正为新法阵的建立创造了良好的环境，若是双方法阵相互为敌，互相冲突，那要嵌入法阵就麻烦多了。

　　当然，就算是毫无冲突的法阵，要在里面嵌入新的法阵，也是极为困难的事情，非普通人能够想象，唯有方陵天姿聪慧，才能做出这么大胆的举动。

　　方陵所想到的法阵名为“七煞凶星阵”，此法阵可以借助天上凶星的力量，将法阵以内的地域构造成一块极凶之地。

　　一旦有人走入此地，立刻会引动凶阵内的杀机，为凶星之力所摄。

　　方陵想罢，立刻拣取周围散落的法器，开始在棺材周围布阵，此时时间相当紧迫，慕容律二人已是浑身大汗淋漓，节节后退，已经快被逼到石壁尽头了。

　　方陵意念一动，便将血龙召了出来。

　　血龙冷冰冰的亮出身形，显然没有忘记之前被方陵反将一军的事情，所以明知道方陵将他叫出来绝对是叫他帮忙，但却并没有先说话。

　　方陵朝着周围的法器一指道：“这些法器，你想要吗？”

　　血龙脸色虽然依旧冰冷，但是眼中却明显闪烁了一下，方陵便知道自己所猜的没有错，血龙既然能够吞噬各种物质来吸取养分，那么法器也理所当然的能够被吸取。

　　只不过，法器不同他物，要想吸取必须要大量的时间。

　　方陵指着棺材中的尸骸说道：“你进入这具尸骸中，冒充那二人的师尊，将他们引到法阵中来，这里的法器我会挑选十件给你，让你好好的美餐一顿！”

　　能够吞噬一件法器，就能够增强莫大的能量，更何况还是足足十件，方陵开出的条件充满诱惑力，血龙虽然身为龙种，不屑进入人身，更不想被方陵所利用，不过，他更清楚，如果得不了力量那一辈子都会屈服于方陵之下。


　　第六百八十章 借尸还魂施杀招


　　血龙只踌躇了一下，便化身钻入了残骸之中，不过一进去后，又从残骸上冒出头来，冷冷说道：“这残骸的主人是被天劫所震杀，虽然魂飞魄散，但是通过骨骼可以找到一些残留的记忆，不过要想找到得需要一点时间。”

　　“快去做！”方陵断然说道，虽然要花点时间，但是若有些残余记忆，那么借尸还魂让二人上当的成功率则会增大不好。

　　说完，方陵朝上方望去，正好看到卓序文被符纸树怪的藤蔓缠住了脚，刚挣脱，却被扑至面前的周井然一掌击中胸口，震到墙壁上。

　　这一掌显然力量极重，直让卓序文吐出一大口血来，他连忙将乌黑金印朝前一推，道道金光如佛掌袭出，才让周井然没有趁机逼上来。

　　慕容律见他受伤不轻，奋力挥刀震散扑来的沙怪，朝后挪跃十丈，落到卓序文面前，低声说道：“卓老狐狸，你还撑得住吧？”

　　卓序文抹去嘴角的鲜血，傲然说道：“废话，这么点小伤就跟瘙痒一样。”

　　周井然轻飘飘落到地上，邪笑道：“卓府主，你可别嘴硬呀，若我估计得没错，你现在至少受了六成重伤，不出三十招，我定然让你趴在地上直喘气！”

　　“你……”卓序文双目圆瞪，怒上心头，咬牙切齿地说道：“姓周的，有本事就继续来，我卓序文可不是纸糊的！”

　　周井然并不答话，只是咧嘴一笑，一副胜券在握的姿态。

　　章之秋轻晃手腕，收起鬼面扇，朝着慕容律说道：“久闻慕容府主大名，如今一战果是实力超群，这场仗再打下，分晓你我心里都清楚。”

　　慕容律冷笑一声道：“章城主，你的恶名本府也早有所闻。你若以为我们之间的事情能够用嘴巴来解决那就大错特错了！”

　　章之秋淡淡说道：“以慕容府主的意思，看来不分出个胜负是不会罢手了？那有何苦呢？只要你们肯投降，臣服于本城主，日后大有前途。”

　　卓序文呸了一口道：“本府乃堂堂地府府主，臣服于你？你是脑袋烧坏了吧？”

　　周井然重重哼了一声道：“地府府主有什么了不起的？也不过是阎王手下的一条狗罢了。”

　　卓序文嗤笑了一声道：“本府若是狗，你们连狗屎都不如！”

　　周井然勃然大怒，就想动手，章之秋却一手将他拦住，朝二人说道：“本来此事是机密，不过此情此景，本城主就透露给你们好了，我已经接受了鬼帝殿下的招安，即将位列南方鬼军的将军之职，统领数万鬼军。”

　　慕容律一脸调侃地说道：“怪不得章城主如此自信，能够居于我们二人之上，原来是投靠了鬼帝。”

　　章之秋淡笑道：“鬼帝之雄名扬威南方大地，能够追随鬼帝殿下乃是我章之秋的荣幸，而鬼帝的大业绝非你们地府能够抵抗。我看二位也是人才，所以才想给你们一条生路。”

　　慕容律断然的一摆手，冷冷说道：“章城主，若你这样想那就是小看了我慕容律。身为地府中人，无论生死都势必为地府而战，又岂会堕入鬼域？”

　　卓序文也冷笑一声道：“不错，何需废话，不如手底下见真章！就算你们杀得了我们二人，整个剑阁城之地也会被我两府之地夷为平地！”

　　章之秋微微一笑道：“有数万鬼军，本城主又岂会在意区区剑阁城，既然你们如此死脑筋，那就别怪我们兄弟二人不客气，拿下你们的人头，正好献给鬼帝做见面礼！”

　　说罢，章之秋二人杀机大起，浑身邪气直冒，所释放出的气势比之刚才更胜一筹。

　　慕容律二人脸色都凛然起来，一副视死如归的样子，卓序文手持双器，朝着慕容律说道：“慕容兄，你一向讨厌我，如今要和我死在一起，只怕是死也不暝目呀。”

　　慕容律却哈哈大笑起来道：“我当真是讨厌你这老狐狸，不过，临死时有个伴总比一个人上路要好！”

　　章之秋一改刚才的温言细语，目露杀机的沉声道：“那你们就一起去死好了！”

　　厉喝声起，手中的鬼面扇上凝聚出数以百计的鬼魂，鬼魂纠缠在一起，迅速朝着外面爬来，一时间密密麻麻看得让人心头发悸。

　　周井然双手捏动法诀，夺魂旗不断旋转，一道道无形之扩散开来，甚至让空气都产生扭曲的错觉。

　　慕容律二人同样纷纷祭起大招，谁都清楚这一招必定能够分出胜负，胜者活，败则死！而慕容律二人已是强弩之末，气势上完全被对方所压倒。

　　就在章之秋二人气势到达顶点，即将发招的刹那，棺材里的枯骨眼睛陡然冒出红光，方陵早寸鼎放在了七煞凶星阵的一角，一见到血龙慢慢站起来，便立刻跳入寸鼎中，在里面观察着外面动静。

　　血龙从棺材里坐起来，操着沙哑低沉的声音说道：“是谁，敢吵醒本尊的清梦？”

　　这话声音不高，但是对于正紧绷着神经的四人而言却清晰得不能再清晰，周井然连忙收招，朝后一望，待见到棺材里坐起的尸骨时，豁然大吃一惊道：“师……师尊？”

　　一听这话，章之秋立刻收招，朝后一跃，拉开和慕容律二人的距离，然后一扭头，果真见到早死的师尊居然在棺材里坐了起来，而且骷髅眼中露出微微红光。

　　骷髅僵硬的扭动着头颅，左右看了看，待目光落到章之秋二人身上时，顿了一顿，然后便拉长声音喊道：“秋儿，然儿，这……这是什么地方？”

　　一听师尊唤着二人小名，周井然顿时激动起来，朝着章之秋叫道：“师哥，师尊，师尊他老人家没有死！”

　　慕容律二人则是大吃了一惊，虽然感觉不到骨骼上散发的任何气息，但是若真是二人的师尊醒过来，这可不是一件好事情，那代表着又一个魔头复活了。

　　章之秋大感意外，但同时也有猜疑，因为他是亲眼目睹着师尊在天劫之下丧命，魂飞魄散，没有魂魄的尸骨怎么可能复活呢？但是，若说是慕容律二人事先安排的鬼魂依附在尸骨之上，也不合情理，毕竟二人刚才拼命的姿态不似做假。

　　血龙身为龙族，智慧也是奇高，见到二人不为所动，便故意昂起脑袋，假装思索地说道：“对了，我……我想起来了，我当时迎接天劫，被雷……被第四道天雷劈中，便失去了意识。”

　　这些话当然是血龙从骨骼上残留下的记忆搜寻而来，周井然听得更加激动起来：“果然是师尊！”

　　章之秋也怀疑顿消，因为当年师尊接受天劫之时并非是在剑阁山上，而是在拜访了修真界邪道返回鬼域的途中，恰好天劫来临，也确实是在第四道雷的时候身亡，而这件事情知道的只有他和周井然。

　　章之秋终于也激动起来：“定然是师尊他老人家在天劫时留了一缕灵识在体内，可恨我们怎么没有发现？好在将他葬在此地，凭借洞穴的邪气才让灵识复苏呀。”

　　说完，他便朝着棺材处飞射而去，周井然不落其后，二人很快落到邪道墓地处，飞快朝着棺材处走去。

　　慕容律二人神色更加凝重，唯有趁此机会喘了几口气，好好调息一下。

　　就在章之秋二人走到棺材前方十丈处时，突然间地上散发出道道黑色的光泽，一瞬间构造出一个圆形的屏障将二人笼罩在内。

　　屏障由四十九件邪器构造而成，每一件邪器都冒出一道精光，直射洞顶，透过山体接受凶星之力。

　　若是平时，章之秋二人肯定能轻易发现这里所设的法阵，但是恰恰他们被血龙所欺骗，激动得赶往这里，毫无警惕，更没再意地上所散落的法器。

　　待到阵法启动的时候，二人已经被凶星之光锁定，四十九件邪气陡然拔地而起，围绕着二人高速旋转起来，每件法器之间都有一条星光相连，一条条纵横交错宛如锁链将二人锁在其中。

　　慕容律二人大为意外，但是同时预料到这绝对是进攻的好时机，二人闪电般飞身而来，拿起法器施展出最强的杀招朝着法阵中的二人轰去。

　　章之秋二人同时一声暴喝，全身邪气大盛，硬是将周围的星光锁链崩碎。

　　方陵在寸鼎里看得清楚，不由得倒抽了口凉气，金丹期的高手果然实力超然，苦心设置好的法器只能困住对方一眨眼的工夫，不过，所造成的时机已经足够了。

　　二人震碎锁链，凶阵被破之时，慕容律二人的法器也离章之秋二人近在咫尺。

　　章之秋二人连忙挥动法器阻挡，同时朝后退去，试图拉开距离，二人实力本就在慕容律二人之上，所以一下子已经卸掉了四成攻击。

　　慕容律二人虽然把握到时机，但是显然这并不足够，一旦被章之秋二人逃脱，那就是自己的死期，然而二人连最强的杀招都无法击杀对手，已别无他法。

　　就在此时，方陵突然从寸鼎中一跃而起，身形陡现之时，正落到周井然的背后，同时右手一招，血龙幻影从残骨上飞出，落入他手中化为血龙剑。


　　第六百八十一章 大获全胜


　　周井然身为金丹期高手，若是背后有人，要转身回击是十分轻松的事情，然而，当他满心欢喜，以为师尊复活，跑到棺材前却突然发现身陷法阵，两个城主接踵而至的突袭，以让他有些应接不暇，哪里料得到法阵一角会突然冒出一个人呢？

　　以至于周井然连反应都没有做出，便被血龙剑透背而入！

　　普通情况下，筑基期修真者要想攻破金丹期高手的护身真气并非易事，不过此时周井然遭受突袭，防御完全在前方，后背可谓毫不设防。

　　噬灵血龙剑的恐怖之处就在于一侵入肉身便顿时分散开来，顺着经脉大口吞噬生气，就算是金丹期级的高手，遇到这种情况也不由得惨叫出声，聚合起来的先天之气顿时一颤。

　　方陵的突然出现，让卓序文也大吃一惊，抓破头皮也想不到他为什么会突然冒出来，但是周井然先天之气的颤抖顿时让他捕捉到了时机，连忙欺身而上，乌黑金印猛地朝着周井然胸口上砸去。

　　慕容律和章之秋也为方陵的突现而意外，又哪里料到一个区区筑基期修为者会让场中形势逆转，眼看周井然被刺中，卓序文又施展杀招逼近，章之秋顿时焦急大喊：“师弟，小心！”

　　话还未落，乌黑金印便已经砸中了周井然，恢弘的金光在他胸口扩散，周井然发出一声惨叫，双腿一软，跪倒在地，体内爆射出道道金光，待金光浓烈至极时，周井然双眼一翻，已然被金光所震杀。

　　章之秋心头一颤，慕容律趁机扑上，长刀陡然延伸扩展，化为巨型刀身，呼啸而落，章之秋慌忙接招，却被震得后退数十丈，卓序文则从另一边冲上去，二人围攻之下，章之秋败像渐露，终被一刀斩杀。

　　方陵早坐到地上，大口喘起粗气，设法阵加上最后那招偷袭，可是让他的力量耗费到了极点。

　　血龙可没有闲着，趁着这工夫搜了十件法器，血龙应天而生，虽为凶物，但却不归于邪道，对它来说，无论是正气浩然的法器还是森冷的邪器都只是养分而已，所以十件法器中，正邪两类都有。

　　方陵既然许了承诺，自然也不会反悔，直接打开寸鼎让它进去，血龙知道不可能将法器在这里就地吞噬，因为光是吸收完一件法器就需要很长一段时间，它亦知道寸鼎的玄妙，便一纵身飞了进去。

　　待到方陵收起寸鼎的时候，慕容律和卓序文二人已经走了过来，二人的神情复杂之极，但最多的便是难以置信刚才所发生的事情。

　　能够坐上府主这个位置，靠的不仅仅是过人的修为，更多则是聪明才智，无论是正是邪，要坐上高位，头脑一定不能愚笨。

　　刚才时间紧迫，急于诛杀敌手，二人还没想那么多，但是现在战事结束，再回想起来，一切便清晰起来，一定是方陵让血龙借尸还魂，在棺材前设下法阵，诱使二邪入内，再藏身寸鼎之中，在恰当时机给予敌手一击必杀的机会。

　　这些事情说起来很简单，但是真要做起来难度却超乎想象，不说别的，光是在这么短的时间内，于千人真墓的法阵中镶嵌入另一个法阵，便足以让人瞠目结舌了。

　　最让二人心情复杂的，则是若没有方陵的帮忙，他们今天必定会葬身于此！

　　慕容律虽是性情中人，向来敢作敢为，直话直说，恩怨分明，但是被一个区区小辈救了性命这种事情却是有生以来的第一次，要他立刻低下头颅说谢谢，还真拉不下这张脸。但是要说不感激那也是假话，毕竟方陵设法阵，诱邪道，这每一步也都是把脑袋提在手上的，若方陵没有足够的胆识，那直接藏在寸鼎里就好了。

　　比起慕容律来，卓序文更是一张老脸红得如猴屁股一般，他向来自私，更以此为傲，所以在战前不惜拖延战机，好让自己能够有充足的时间取得法器，哪知道小看了两个城主的实力，导致手下人纷纷战死，若非慕容律带人赶到，只怕早就死了。

　　若只是被慕容律救了命那还好，但如今却是被这个被自己欺骗的小子救了命。

　　卓序文纵然自私，但也没有到无情无义的地步，之前他之所以无视方陵，不过因为他是个外来人，和自己毫无干系，但是如今对方反倒是救了自己的命，这种以德报怨的事情简直让他有些无地自容。

　　事实上，方陵并非刻意的要救卓序文，只是因为要打赢这场仗就必须要救他，如此而已，而如今见到卓序文那表情，方陵却心头暗动，看来这人并非是冷血无情的人，若是能够好好利用这人情，说不定更能帮助在地府立足。

　　短短时间里，慕容律已经走到方陵面前，他亲手将方陵扶起来，诚恳地说道：“方小弟，本府不擅讲什么漂亮话，但是你救了我的命，这是铁打的事实，我慕容律欠你一条命。”

　　卓序文清了清嗓子，红着脸说道：“方道友不计前嫌，施展援手，实在让卓某人内疚得很。方道友若是想责罚几句，卓某人甘愿聆听。”

　　方陵倒没想到卓序文居然会老老实实给自己道歉，这对于一个府主来说可是有些拉不下脸的事情，毕竟自己怎么说也是个小辈，又是个外来人，这样看来卓序文所说的内疚只怕也是真的了。

　　他便呵呵笑起来，一脸正色地说道：“二位府主言重了，剑阁城不知道做了多少伤天害理的事情，如此邪道人人得而诛之，晚辈不过是做了该做的事情。更何况，若没有二位府主帮忙拖延时间，我又怎么可能设得了法阵？”

　　二人都清楚，方陵这么说完全是给他们台阶下，而见到方陵不骄不躁，反而如此体谅人，便不由得更看重起这青年来，至于这救命之恩，大家也是心照不宣，没必要再多说寒暄的话，摆在台面上了。

　　慕容律说道：“卓老头，上面的战事只怕还没完，咱们先上去瞧一瞧，把事情摆平了再说。”

　　卓序文点点头，也肃然起来，三人将两个城主的尸体带上，用乌黑金印开道，在半途破墙而出，来到了城中。

　　此时城中已是大战的尾声，辉煌气派的大剑阁城早是一片废墟，幸存的建筑仅存一成，而且这一成中还有一部分是摇摇欲坠，天顶上的城主大殿亦被攻陷，缺的一个角泄露出皓白的月光。

　　慕容律一走出来，便大喊一声道：“剑阁城大小城主已经死，你们还不投降？”

　　这话犹如雷声滚滚，清晰的传入城中大大小小的角落，每个人都听得清清楚楚，而当邪道们见到两个城主的尸首时，顿时士气大减，地府修真者则趁机强攻，战事结局已毫无疑虑。

　　余度海匆匆从一边赶来，见到方陵和两府主站在一起，稍稍有些意外，然后有些不安地说道：“府主，没有找到方小弟同伴的下落，只怕……是在混乱中被邪道的人先带走了。”

　　“什么？”慕容律勃然大怒，大手一挥道，“还不快派人追出去！”

　　余度海刚要应声，方陵却在一边说道：“慕容府主息怒，我来大剑阁城的途中恰好遇到了那群邪道，从他们手中将同伴救了下来。”

　　余度海大松了口一气，直说道：“那可真是太幸运了，若是他们被带走，我真不知道该怎么向府主大人交代。”

　　慕容律定神的看了方陵一眼，感慨良深地说道：“没想到，我又欠了你一个人情。”

　　方陵笑道：“慕容府主何出此言？凡事当以大局为重，攻下大剑阁城毕竟是首要任务，而且大剑阁山里秘道纵横，有人逃出去也情有可原。”

　　见到方陵如此通情达理，丝毫没有责备的意思，慕容律更是百感交集，他朝着余度海挥挥手道：“传令下去，开始清理战场，搜查秘道，进入宝库，将该带走的东西全部带走！”

　　卓序文也召来文书张东全，发布了和慕容律一样的命令。

　　待到这里只剩下方陵三人，目睹这雄居于边界的剑阁城终于被地府占领，两个府主都倍感骄傲，数代府主未完成的心愿终于在二人身上得以实现，当然居于首功者还是外来人方陵。

　　慕容律慨叹一声道：“此次多亏了方小弟，我等宏愿才能够完成，方小弟，你若有什么需要的地方，尽管吩咐”

　　卓序文轻咳了一声，说道：“方道友，你我之间虽有误会，但我卓某人也不是不念恩情的人，你若有需要，尽管说就是。”

　　方陵微微一笑，说道：“晚辈的确有想要的东西，只怕说出来会为难二位府主。”

　　慕容律干脆的大手一摆，豪气十足地说道：“方小弟尽管说，不管为难不为难，只要我慕容律力所能及的地方，绝不会推三阻四。”

　　卓序文也点点头，一副诚恳的姿态，毕竟二人欠了这一条命的恩情，若是不还这恩情，反而会不好意思。

　　方陵神情一凝，一字一句地说道：“晚辈想在地府为官！”


　　第六百八十二章 另起炉灶


　　这话一说，慕容律二人都愣了愣，还以为自己听错了，待回过神来，慕容律才开口道：“方小弟，刚才的话我没听错吧？”

　　方陵轻轻点头，慕容律便朝着卓序文望了过去。

　　卓序文踌躇了一下，说道：“方小弟，你可知道在地府为官意味着什么？”

　　方陵微微一笑，说道：“修真界门派众多，而且多是各自为阵，或结为同盟，所以修真者行事都只要是在门派或者同盟之内，有同门情谊，相处之道非常简单。但是，地府是如同凡间之国的存在，官员分为数级，手握大权小利，利益关系更是千丝万缕，就算是普通的地府中人，要在这里站稳脚跟，那也不是一件容易事情，更别说还是一个外来人。”

　　慕容律听得直点头，慨叹道：“看来方小弟对此事甚为了解呀，上界最高的皇者乃是十殿阎王，十殿阎王虽然各司其职，但是却也免不了有各种冲突，这下面官吏之间便更免不了勾心斗角。虽说咱们是修真者，理该不染凡尘俗念，但是，人心之欲又岂是那么容易消除的？”

　　卓序文也深有同感地说道：“慕容兄说得极是，我和慕容兄便是不擅长这官场应付，所以才在这边境为官，虽然麻烦事情不少，但是却清净许多。只是争取功勋不易，就没有什么赏赐的法门法器之类，修为进展就缓慢得多了。”说到这里，他神色一肃道，“我看方小弟你绝非池中之物，想在地府为官绝不是为了做这边境小官，但是，你若真下定决心，就要做好心理准备。”

　　方陵含笑道：“多谢二位府主提醒，晚辈之所以想在地府为官，无法是觉得无论修真界还是地府界，都是同根相连的修真之地，当年鬼域入侵修真界，也是因为有地府帮忙解围，才得已安宁。所以，无论是在修真界，还是在地府，晚辈都想一展抱负。”

　　“好个一展抱负，只不过，话可以说得漂亮，但做起来却绝对轻松。地府上界和修真上界的确处于同一战线，但是这毕竟是两界，始终有些矛盾，要想在地府站稳脚，那有时候就必须站在修真界的对立面。”慕容律肃然告诫道。

　　方陵平静地回道：“慕容府主放心，此事我自有考量。”

　　见到方陵决意如此，慕容律便直言道：“也罢，我既然答应你，那自然不会反悔。而且听章之秋的口吻，这南方鬼帝似乎有所企图，只怕安宁日子就不长久了，或许以方小弟的才能能够扭转乾坤也不一定。”

　　卓序文认真说道：“此次无论是大破剑阁城还是斩杀两个城主，都靠方小弟的才干，让你委屈在区区边境为官实在是浪费了才能，屈居于我们之下也实在说不通。”

　　慕容律也直点头道：“认识老狐狸你这么久，就这句话最中听，那依你看，咱们该怎么办呢？”

　　卓序文微微一笑道：“以我们剿灭剑阁城之功，纵然得不到皇城的封赏，但是省城的封赏应该是有的，说不定司州大人一高兴，会让我们前往州城一趟，方小弟若能见到司州大人，那对你日后的前程一定大有帮助。为了保证司州大人召我们去，我们便在剑阁城的战利品中挑一些上好的宝贝送过去，打点打点，此事必能成功。”

　　慕容律不由大笑起来道：“卓老狐狸的这主意倒是真不错，真是难得见到你如此大方。”

　　方陵暗暗欣喜，若照这样发展下去，那的确是大有好处。整个地府之界，以皇城十殿阎王为首，下分省府、州府和阴司府之地，一个州府一般能够统辖二十几个阴司府，作为州府长官的司州是州府最大的官吏，能有如此好的机会去面见司州，他当然会好好把握。

　　待到将剑阁城里里外外的宝物搜集完毕，众地府高手便浩浩荡荡的离开了剑阁山，虽然此次战役也有伤亡，但是比起丰硕的战果来说便不值一提了。

　　当晚，回到黑山地府临时住所中，方陵才有时间进入寸鼎。

　　一入鼎中，他便立刻和息土之魂取得联系，众人的一举一动立刻清晰落入视野，萧雪等人正在以前的山脚木屋前盘坐修炼，驱逐体内残余的尸气，血龙则在遥远的另一头找了个洞府，坐在那里吞噬着法器。

　　它幻化成一团血雾，法器便处于血雾之中，随着血雾不断的咬磨，法器表面出现一些细小的伤痕，更发出微微的磨噬声。

　　在另外的一边，乐四娘和两个面首也在练功，三人虽然是迫于方陵的实力不得不呆在鼎中，但是在这里呆久了，却又发现这里生活无忧无虑，不像在外面那样要时刻注意安全，少了勾心斗角，短短时间里，乐四娘倒越发丰韵水灵起来。

　　方陵纵身飞到木屋前，萧雪等人立刻围了过来，小雷雕又经历了一次磨难，委屈的眼泪汪汪，扑到方陵腿边不停的撒着娇。

　　熊武狼一脸愧疚地说道：“方小弟，是我无能，没有保护好萧姑娘她们，若是她们有任何不测，我真是没脸见你。”

　　方陵微微一笑，安慰道：“武狼前辈言重了，遇到那种事情，大家能够活下来都是因为能够齐心协力。”

　　萧雪亦轻声说道：“方郎说得对，前辈不必自责。其实都是我们修为太低，被对方所擒，才导致前辈受困，该我们心存歉意才对。”

　　熊武狼连忙摆手道：“不不，我是你们中修为最高的，理应保护你们。”

　　宋影儿轻笑道：“我看这件事情咱们还是不提了吧，反正也是有惊无险，而且欺负我们的人也被殿下手刃了。”

　　方陵说道：“剑阁城的三人倒是杀了，但是大冥教的元凶却跑掉了，而且他见到过我，只怕日后免不了有一场风波。不过那也正好，这件事情没这么轻松了结，他不来找我，我也会找到他！”

　　霍峻远蹙眉说道：“不过大冥教在修真界邪道中的名气比太岩宫和天葵教都还要大，这件事情还是得谨慎行事。”

　　楚瑶握着小拳头，轻哼道：“管他有大的后台，这个仇肯定是结下了，大不了我们先把修为练高一些，再去找他算账！”

　　萧雪不由问道：“方郎，外面的情况怎么样了？”

　　方陵便将外面发生的事情讲了一遍，当然其中也没有隐瞒自己救了两个城主的事情。

　　众人这才知道原来大剑阁山的下方还有如此隐秘，霍峻远直拍手称赞道：“不愧是二弟，借尸还魂，设阵诛邪，简直就是神来之笔呀，你这救了两个府主，那可是赚了大大的人情。”

　　宋影儿突而想起一事，道了声糟：“不好，这么一耽搁，双生果那边不知怎么样了？”

　　这一说，众人顿时脸色一沉，大家来地府本是朝着甲嵬石和双生果来的，但是现在被剑阁城之事这么一耽搁，若是延误了时机，那就麻烦了。

　　方陵淡淡说道：“比起你们的安危，双生果的事情又算得了什么。不过，这事情却远比你们想象的要复杂得多呀。”

　　“莫非在八珍地府发生了什么事情？”萧雪敏感的问道。

　　方陵便将在地府偷听到赤城宗来人的谈话，然后被三人追击，最后施计离开的事情说了一遍，众人听得又忧又怒，楚瑶一扬杏眉道：“好个赤城宗，如此大门派居然还做这么狠毒的事情，居然想将弟弟置于死地！”

　　宋影儿也冷哼一声道：“天下灵物都是无主之物，谁能取得全凭手段，但是他们为了封锁消息，居然下手杀人，真是有违正道风范。”

　　霍峻远忧虑道：“如果赤城宗的人盯上了双生果，而且看这样子是要独占，这事情果然是麻烦多了，二弟，那你准备怎么办？”

　　方陵丝毫没有紧张的意思，平静地说道：“若是双生果真落到他们手上，那我无话可说，毕竟是各凭手段。但是，如果双生果还未结果，还没落到他们手上，那我可不会拱手相让了。”

　　萧雪点点头，一脸凛然地说道：“这是当然，双生果关系到方郎是否能够重炼金丹，不过，既然赤城宗的人预料到你会不甘心，只怕他们也会召集人手。不知道到时候凭我们这群人，是否能够夺得到？”

　　方陵微微一笑道：“雪儿你的顾虑很有道理，不过，我还得在这里等上一天再前往八珍地府。”

　　宋影儿一脸困惑的道：“殿下，我们不是该立刻出发吗？我们身上的尸气也已经驱散得差不多了。”

　　方陵便说道：“那是因为我在等一个消息，这个消息比起双生果来说更加重要。”

　　众人听得大为不解，有什么事情比起双生果还要重要呢。

　　方陵并不隐瞒，便将自己意图在地府为官，而能否面见到司州的事情要在明天才能够确定下来，所以必须在得到这个消息之后再前往八珍地府，而且有上界地府的传送阵，要前往八珍地府也是相当便利。


　　第六百八十三章 读思寻踪


　　众人听到方陵意图在地府为官，都不由得大吃一惊，虽说方陵早在地府下界有过当官的历史，但是上界的情形更加复杂。

　　方陵目光深邃地说道：“南方鬼帝即将掀起三界大战，到时候无论修真界还是地府都是一片战火，就算我能够在大战中重建斗神宗，但是要却没办法掌控整个修真界的大局，毕竟任何一个十大仙门的实力都在望月宗和长风宗结合之上。不过，若是十大仙门的弟子都象赤城宗这两个弟子一样，那真是很难想象修真界的正道将会面临什么样的结局。”

　　众人也都慨叹出声，虽然到修真界不久，但是已经目睹了众多正道之间的内斗，无论是赤城宗和灵犀门，还是轩义门的大肆吞并，都透露出正道之间并不和睦的关系。

　　楚瑶沉吟道：“弟弟说得对，如今的修真界就如同一盘散沙，各为其主，各自为阵，要想将他们聚合起来，就需要强大的实力才行，光凭斗神宗的名气只怕有些不足。”

　　方陵微微笑道：“正是如此，当年修真界之所以渡过难关，是因为有地府的协助。所以，如果我能够在地府拥有一席之地，实际上便等于在修真界有了一定的话语权，再加上斗神宗和兽修者的帮忙，掌控全局便成为了可能。”

　　众人听得连连点头，认为方陵的策略的确非常正确，只是方陵有些话并未说出来，那就是这一切的初衷并非简单的是为了正道光明，而是为了保护身边的人，尤其是萧雪二女和皇姐。

　　为了让她们不再受到伤害，不再面临危险，方陵宁愿深入地府，无论遇到任何阻拦，也要在这里获得一席之地！

　　霍峻远突而说道：“我们若要去夺双生果，还得解决一件麻烦事情。”

　　众人都朝着他望去，萧雪亦是一下子领悟过来，说道：“赤城宗的王子言和吴开二人已经知道方郎是意图染指双生果，所以在地府中有关甲嵬石的书册肯定被锁了起来，而且用正常手法无法查到，另外，知道这件事情的八珍地府的府主等人，方郎肯定也不可能用强迫的手段去逼迫他们回答。”

　　众人这才明白过来，的确，如果方陵只是修真界修真者的身份，强迫倒也无所谓，做完了拍拍屁股走人，就算地府的人找上门来，有师门挡着，倒也无关紧要。

　　但是，如今他是准备在地府为官，所以这样的事情绝对不能做，唯有另辟蹊径。

　　宋影儿蹙眉说道：“那这可麻烦了，要怎么样才能够探听到双生树的消息呢？”

　　事实上，方陵也早预料到这个问题，这也正印证了慕容律所说的话，既要地府为官，有的立场便不得不改变，很多对于修真界修真者来说容易做的事情，换个立场，那就会麻烦起来。

　　所以，他宁愿延误一天工夫，也要将这个难题解决掉，只是没想到却被霍峻远先提了出来。

　　大家集思广益，各阐想法，但是却始终没有一个完美的策略，因为这事情不能够走漏半点风声，而行事又是在上界地府中，事情便变得艰难起来。

　　直到大下午的时候，熊武狼突而一锤拳，欣喜道：“我想到一样东西，说不定会管用。”

　　霍峻远连忙说道：“武狼兄快说。”

　　熊武狼便说道：“地府的人虽然都是人修者，但是这个人修者和修真界的人修者又有些不一样。修真者的人修者是以纯粹的肉身飞升，但是地府的人一开始都是死灵之体，由死灵之体修炼至肉身，最后才经历天劫，成为地府修真者。”

　　众人虽然不知道他为什么说起这事，但是却没有出声打茬，熊武狼说完这话，接着便道：“在地下界中，有一种生活在南方鬼域的修真级凶兽，名叫睡蚕。这东西常年都处于沉睡状态，一年中只有几天时间才会醒来，四处爬动寻找食物。睡蚕毫无任何的攻击性，但是却有一种特殊的能力，那就是能够读取死灵的思想。”

　　“死灵的思想？换句话说，作为死灵之体的地府修真者的思想也能够读取了？”方陵眼一亮道。

　　熊武狼点点头道：“对，我曾经读过这方面的古籍。”

　　萧雪欣喜道：“那我们要到哪里去寻找睡蚕呢？”

　　熊武狼说道：“没必要去寻找睡蚕，我们只需要找到睡蚕体内的死灵珠，有了珠子，就能够读取死灵的思想。这死灵珠乃是地府炼丹的一种特殊药材，虽然少见，但是据说在南方鬼域和地府南部的范围内是有分布的，如果幸运的话，黑山地府的丹库中或许就有这东西也不一定。”

　　方陵听到这里，立刻出了寸鼎，赶到府主大殿面见慕容律，果然如熊武狼推断的一样，黑山地府的宝库还真有死灵珠，虽然这东西被列为地府上级的宝物，但是既然方陵想要，慕容律当然也不会吝啬，更没有问方陵拿这珠子究竟是做什么。

　　不过，慕容律也告诉他，死灵珠也有其弱点所在，这东西一般是处于常年冰冻的状态，一旦使用起来，就会立刻处于不断消融的状态，其刺探的思想也会越来越薄弱，所以时机非常重要。

　　第二日，从州城回来的使者终于带到了好消息，虽然司州那里还未确定，但是需要所通的关节已经全部打通，某个重要人物确保有十成把握能够让司州召几人到州城。

　　于是，方陵便和慕容律约定好在州城见面，随即他便和众人借助黑山地府的传送阵来到了临近八珍地府的另一个地府，又花了半日工夫终于来到了八珍地府的城池附近。

　　入夜之后，方陵一行人悄悄潜入到府主官邸之中，以众人修真者的修为，潜入这下界地府显然不费吹灰之力。

　　此时，胖嘟嘟的居府主正坐在大厅内审核文书，在一旁呆着的书生就是找到了记载甲嵬石的主簿。

　　居府主翻开文书，或勾或圈，时而责骂，时而轻赞，颇有几分府主的派头。

　　虽然阴司地府的府主在整个地府来说算不上太大的官，但是也是一方朝臣，管理着区域内的数十万鬼众，权力也是颇大。

　　既然死灵珠的效用有限，方陵便不急于使用它，而是观察着厅内二人的一举一动。

　　一个时辰之后，案台上堆得高高的文书只剩下一小半，主簿便在一边说道：“大人审核这么久也累了，不如先休息一下？”

　　居府主便放下手中的笔，朝着他说道：“不如剩下的由你来代笔好了。”

　　年轻主簿大吃一惊，连忙说道：“属下哪有资格越主代庖？”

　　居府主笑了笑，说道：“上次宫长老下界来，因为甲嵬石的事情赏赐了本府一些灵丹，我服用之后修为大涨，估摸着再过一段时间或许就能迎接天劫飞升。”

　　年轻主簿大喜道：“恭喜大人。”

　　居府主说道：“这件时期你也有功劳，所以说，本府在飞升之前，一定会举荐你作下一任的府主，所以你来代笔，也是先历练历练，不打紧。”

　　年轻主簿又惊又喜，跪倒在地道：“多谢大人提携。”

　　居府主却又朝着云天之所的方向望去，慨叹道：“等到本府飞升之后，一定要前往云天之所看一看，管辖此地两百年，却连那地方是什么样子都没有见到过，实乃遗憾。还有……那甲嵬石，究竟是什么东西，能够引起上界长老的兴趣呢？”

　　他提起甲嵬石两次，现在明显若有所思的样子，方陵连忙将死灵珠拿了出来，死灵珠宛如冰晶一般，不过拇指大小，乍一出现，在珠身之上顿时浮现出一一圈又一圈的图案和文字，众人连忙聚目看去，同时大喜，这上面一行行的文字是关于甲嵬石的记载，显然是居府主现在正在回想书册上的记载。

　　待到居府主想完，众人也读完了关于甲嵬石的记载，同时，死灵珠已经消融得如同一粒尘埃，再无用处。

　　得到甲嵬石所在的地方后，众人立刻启程前往云天之所。

　　大山绵延，高耸入云端，雾霭密布，足以遮天蔽日，而且凡间的后天之气中明显夹杂着一些浑浊的先天之气，使得这里的凶兽和植物都呈现出一些修真界的特点来，以至于形成了阻碍凡人进入的天然屏障。

　　当然，这种屏障对于真正的修真者来说却是很轻松就穿越了过去。

　　穿过外围的大山，云天之所如同一副绝美的画卷铺呈在众人眼前。

　　一座座倒锥型的仙山浮于半空之上，纯净的瀑布顺着山体流下，洒落在千尺之下的大地上，汇聚成湖泊河流，山脉如龙脊般蜿蜒盘旋，各种奇峰林立，美景不断。

　　方陵亦不由轻叹道：“没想到地府下界居然也有如此漂亮的地方，怪不得那史书的记载者觉得用任何语言都无法描述这里了。”

　　宋影儿一进来便开始四处打量，在众人还在惊叹于云天之所的美丽之时，她豁地一指前方道：“看，葫芦山！”


　　第六百八十四章 潜行窃听


　　葫芦山，是史册上记载的关于寻找甲嵬石的一个标志性山体，那个官员正是绕着山上的羊肠小道才发现了甲嵬石的踪迹。

　　众人并没有大肆张扬的直接飞过去，而是一个个收敛起气息，落到下方森林，凭着熊武狼敏锐的嗅觉，避开各种凶兽，渐渐接近葫芦山。

　　接近葫芦山百丈，熊武狼突然一摆手，示意众人停下来。

　　方陵看他神情紧蹙，开口问道：“是不是有人守在哪里？”

　　熊武狼朝他说道：“在葫芦山腰那里设了一个法阵，看样子能隐匿气息，所以我也只能猜测可能有人。”

　　方陵说道：“应该是赤城宗设下的法阵，照这样看，他们应该不止三人了。不管那里现在还有没有人，我们还是绕道行进吧。”

　　熊武狼含笑道：“好，那就由我来带路吧！”

　　说罢，他左右望了望，耸耸鼻子，带着众人往来路上走去，待走到一半又绕道前进，左拐右拐，众人都老老实实的跟着，毕竟谁都知道兽修者对森林的了解远远超过人修者。

　　穿过重重山林，穿过峡谷峭壁，穿过瀑布河流，两个时辰之后，一座恢弘的大山呈现在众人面前，山峰穿入云端不见，但是在云端之下，斑驳的灰白石头和青绿藤蔓中豁然有着一块乌黑的甲壳。

　　甲壳并不算大，但是以修真者的眼力看来却连纹路都能够轻而易举的看清楚。

　　“和书上记载的一样，其甲乌黑，宛如巨龟之壳，一端凹凸，一端深入山体，这东西是甲嵬石无疑了。”霍峻远说道。

　　方陵朝左右望了望，说道：“赤城宗的人将藏匿设在那里，应该猜到我若想要找到甲嵬石肯定还是从史书上下手，那里是书上记载的必经之地。另一个必经之地，应该就是这山体之上。”

　　萧雪说道：“如果我们贸然顺着山体到上界去，岂不被他们逮个正着？不如朝后退一些，从偏远的地方到达上界。”

　　方陵含笑道：“我正有此意，虽然上界地形可能不一样，但是只要记得这座山的方位，要再找到也不难。”

　　于是，众人便朝着原路返回，待来到一座同样连接着上界的大山时，便沿着大山而上，穿过笼罩着下界山颠的浓浓白雾，到达了上界之地。

　　纯净的先天之气扑面而来，云天之所的上界亦是一片美不胜收的景象，巨大的食肉飞鸟在天空盘旋低鸣，庞大的山脉中传来食肉兽的吼叫声，森林铺天盖地的疯长着，使得众人宛如来到巨人国一般。

　　“这里真是上界的福地，没想到森林能长得如此壮阔，虽然面积小很多，但是比起我们寐语森林来说也丝毫不差。”熊武狼说道。

　　宋影儿也轻赞道：“是呀，下界的云天之所就已经很不错了，没想到上界天地更是一番妙境，怪不得能够生出双生树这样的奇物。”

　　众人稍稍惊叹一阵，继续由熊武狼带路，一路前行，又耗费了一个多时辰，这才寻找了上界的大山。

　　这座大山笔直得宛如剑锋一般，在山颠之上豁然生着一株三尺高的小树，树色呈淡金色，一片片大叶子泛着紫光，而在树尖的位置分出的两个枝丫上各结着一个黄金色的果实。

　　“双生果！”方陵忍不住有些激动，只要能够服下双生果，便能够重生金丹之源，到时候再加上五感之源，实力岂不是突飞猛进？

　　众人也都纷纷激动起来，但是却没有一个掉意轻心，既然双生果还在，那就证明敌人仍在此地。

　　熊武狼目光落到大山下方的云层处，说道：“那里也有一个藏匿法阵，赤城宗的人还真够谨慎的。”

　　宋影儿笑道：“这也难怪，殿下可是施计从他们手中逃脱了，这对于他们来说肯定是大丢面子的事情。不过，赤城宗的人总不可能全都在藏匿法阵中吧，那也太为畏首畏尾了？”

　　方陵朝天上望了望，指着大山周边几座悬浮的飞山道：“只怕他们应该在那上面，好综观全局。”

　　萧雪赞同的点点头，却又犯难道：“那我们要怎么样才能知道对方有多少人马呢？而且，我们并不知道双生果怎么样才算成熟，但是这种事情他们肯定知道。”

　　方陵也颇为此事发愁，却见熊武狼一摊左手，手心里有一只白色飞虫，肥肥的，所以小翅膀就如同摆设一般，他再一摊右手，手上有一只黑色的飞虫，比左边一只要小一些，翅膀更大，它一见光，立刻狂扇翅膀，只是怎么也飞不出熊武狼的手掌心。

　　方陵知道熊武狼把这虫子亮出来绝不是为了好玩，连忙问道：“这两个虫子莫非能够帮我们刺探到消息？”

　　熊武狼一笑道：“这两只飞虫是我在刚才半路上发现的，是一种非常少见的凶兽，它们没有什么攻击性，但却有值得我们利用的地方。它们多是群居，每一个群体中只有一只母虫，公虫所起到的作用除了交配就是保护，所以，一旦发现母虫没有在巢穴内，就会立刻到它身边去保护着。母虫和公虫之间有着一种特殊的感应，而通过这种感应，我便可以透过公虫的感观探测到它周围的世界。”

　　众人听得啧啧称奇，熊武狼又笑道：“方小弟你修炼的也是兽族的法门，我等会儿助你一臂之力，让你也能够听到，看见。”

　　接着，熊武狼在母虫身上提取了一缕气息，朝着远处的飞山上一弹，那气息便飘然飞去，然后缠在了飞山侧面的一块小石头上。

　　然后，熊武狼一手隔绝掉母虫的气息，伸手按在黑色的公虫上，竟一缕五感注入到它的身体上，方陵也学着他的手法，输入五感。

　　待到熊武狼将那公虫放开，公虫扑扑飞了一阵，很快就朝着飞山飞去，来到飞山侧面，饶着那小石头不停的飞动着。

　　方陵微闭双目，和五感取得联系，然后借助公虫的五感一释放，飞山周围的情形便渐渐清晰起来。

　　他就好像变成了飞虫一般，朝着飞山上方爬去，然后便见到山上的平台处有着四个修真者。

　　四个修真者中的三个方陵都认识，其中两个是赤城宗的后期高手，王子言和吴开，另外一个是地府姓宫的中期人修者，而如今队伍里多了一个五旬的白发老者，此人的修为高达筑基期大圆满境界，而看他的穿着，显然也是地府中人。

　　四人正在谈话，每一个字都清晰落入方陵耳中。

　　宫姓男子远望着双生树说道：“王兄，这双生果都已经金黄得耀眼了，究竟什么时候才会成熟呢？”

　　王子言含笑道：“按照本门典籍的记录，双生果成熟之时，金黄色将会消失一空，化为纯白之果，金气内敛，香味四溢。不过看这几日来双生果的变化，估摸着再等上几日，宫兄就再等等吧。”

　　宫姓男子笑道：“我宫羽只是个闲人，时间多得很，只是庄大人身为阴司官吏，公务可是很繁忙呀。”

　　方陵不由多看了那白发老者一眼，地府之中，并非每个修真者飞升之后都有官职，所以能够当上官吏的无论才智都比起普通的地府人修者要高上一筹。

　　庄姓老者摆摆手道：“赤城宗也不是外人，而且老夫对双生果也是早有耳闻，只是没料到就在地界之内居然就有这么一株，能够亲眼目睹双生果成熟，也是人生一大幸事呀。”

　　王子言哈哈笑道：“有庄大人在这里坐镇，那小辈就算真来了，也讨不了好处。”

　　吴开脸上不由染起复杂的表情，他向来不喜欢欠人人情，但是之前被方陵击败，对方未下杀手，所以若再对上，他也下不了狠心。不过，他更清楚王子言的性格，若方陵真的敢再出现，他也难以帮上什么忙。

　　庄姓老者傲然说道：“老夫带来的十人都是年轻一辈中的佼佼者，有他们在下方设伏，只要那人一出现，必定会被他们知晓。”

　　庄姓老者信心十足，只是众人只知方陵是人修者，却不知道他有着天元素体之身，更不知道同行的还有一个兽修者，所以对于人修者来说极难跨越的森林，在兽修者的眼里却是闭着眼睛也能走过来。

　　若是他知道方陵二人正在眼皮底下偷听，不知道还能不能如此傲慢。

　　但是方陵听到这里，也暗暗觉得有些不妙，且不说对方的人数有十四人之多，更棘手的则是庄姓老者的身份，同时也低估了赤城宗在上界八珍地府的影响力。

　　按规矩说，这里是八珍地府上界的地盘，如果在这里现身抢夺双生果，无论成功与否，赤城宗的人有这个地府官吏撑腰，怎么说都是自己的不对了。

　　方陵细细思虑一下，如今这场面，想要单纯的武力解决问题已经不可能了，虽然王子言二人对自己动过杀心，但他也不可能为了双生果，真下狠手将这里所有的人都灭口，那样的话和邪道又有什么分别呢？

　　想着还有几天工夫，方陵便决定先行离开，去州城跟慕容律他们汇合后再想办法。


　　第六百八十五章 阴司判官


　　意识回归本体，方陵便将目前的局势给众人说了一遍，众人听得脸染忧愁，一时间也的确想不出什么好的解决方法，于是便纷纷沿路退去。

　　半日之后，方陵等人回到八珍地府的临近的地府，凭着慕容律的手信再次进入传送阵，又过了半日，这才到达了州城。

　　每个地府都有传送阵，但是传送阵并非万能，每次使用都需要消耗大量的玉石，同时，所传输的数量也是有限，而且每次传送完毕都有一段时间的冷却期。

　　当然，州城的传送阵比起普通地府的传送阵功能就要强上一些，省城的更甚，皇城的为最强。

　　州城建造在一座巨大的平顶山之上，透着金属色泽的厚重城门大开着，上面镶嵌着大量的紫色晶体，构造成一个防御法阵，一块块方石堆砌成的城墙密不透风，工匠惊人的手艺使得方石之间几乎没有留出缝隙，就好像四面城墙就是一块天然形成的巨石一般。

　　一条宽大而悠长的银色石阶从山顶铺到山脚，每隔十几丈，石阶两边便矗立着一尊鬼魂雕像，整个台阶这么数下来，石雕数以千计，和城墙上方的雕塑相互晖映，气势悠然而生。

　　和如此气派的城池比起来，方陵等人只觉得以前去过的地方都只能用寒酸两个字来形容，众人从城外的传送点走出来，沿着台阶一路飞上，没过多久便来到城门前。

　　城墙上“极南州府”四个大字金光闪闪，门口的守卫见到一群人修者来到这里，都不由得有些好奇，立刻上前盘问。

　　方陵拿出慕容律的手信，守卫这才放行，进到州城里，只见里面店铺林立，行人众多，每一个都是修真者，其中还不乏金丹期级的高手。

　　极南州府是上界地府所有阴司州府中最靠南的一个，下辖二十个地府，作为州府，这里修真者的数量自然不是下一级的普通地府能比的。

　　照着慕容律之前的吩咐，方陵等人很快找到了他们居住的别馆，和慕容律、卓序文成功碰面。

　　此次过来，慕容律二人都只带了几人随行，像余度海则是留在地府暂行代理事务。

　　萧雪等人被领去选客房，小厅里便只剩下方陵和慕容律三人。

　　坐下来后，慕容律含笑道：“方小弟的私事处理得怎么样了？”

　　方陵虽然为双生果的事情忧虑，不过却一点都没有摆在脸上，以至于慕容律二人都看不出什么端倪，这件事情关系重大，他并非不信任二人，但是这种事越少人知道越好。

　　他便微微笑道：“差不多处理完了。”

　　卓序文说道：“我就说嘛，慕容兄你根本不必担心，一个在短短时间内能破找到剑阁城漏洞的人，又有什么事情能够难得倒他？”

　　方陵谦虚地说道：“在二位府主面前，晚辈岂敢放肆？”

　　慕容律呵呵笑道：“方小弟，你这就见外了。怎么说，我们也是过命的交情，而且老狐狸这称赞倒也不是虚言。”

　　卓序文亲切地说道：“今天晚上，我要带你去拜访一个人。”

　　方陵心念一动，揣测道：“莫非就是打通关节的那个重要人物？”

　　慕容律哈哈大笑起来道：“果然瞒不过方小弟，此人乃是州府的判官，名叫崔文豪。判官之职乃是地府阴司官邸的副官，其地位仅此于府主之下。这州城里的判官，地位也就只次于司州大人。”

　　卓序文跟着说道：“崔判官这人和司州大人同出一个地府，所以颇有渊源，再加上崔判官能言善辨，所以甚得司州大人器重。只不过此人颇为贪婪，要想托他半点事情，不出点血那是不行的。这次本府可是将剑阁城宝库中的几件重宝献上去，这才有了这个机会。”

　　方陵认真听着，并不插嘴。修真者要修炼到一定的境界，才会脱离六道轮回，那个时候才算真正的超凡脱俗，而在这之前，凡心肉欲都是相当的重，而且，修真一道最重要的就是顺其自然，人性恶，则修的是恶道，人性善，则修的是善道，有欲有恨又仇又怨都是十分正常的事情，而地府则是集合人欲大盛之地，有个贪婪的判官实在是一点都不让人意外。

　　卓序文又道：“明天我们才会受司州大人接见，到时候崔判官也在场。所以，他若能够为你说上几句好话至关重要。你先回去休息一下，我晚点再叫你。”

　　方陵刚回到客房，便感觉到身体有些不对劲，他立刻意识到，漩涡帝印珠又要发作了，这鬼东西发作得依然很准时，十天一次，而经历大半年的工夫，方陵也渐渐摸清楚了它发作的前兆。

　　方陵立刻关上门，盘腿坐在床上，凝神聚气，将最强的气劲遍布全身每一寸肌肤。

　　不多时，漩涡帝印珠再次降临，一股强烈的剧痛瞬间袭遍全身，而精心布置的防御则在瞬间瓦解，连一点阻挡的能力都没有。

　　强烈的剧痛让他肌肉抽搐，经脉扭曲，那种常人难以想象的痛苦在身体不断的加剧、蔓延、扩散，但方陵硬是稳如磐石，一动不动，只是片刻工夫，全身都被汗水打湿。

　　也不知道过了多久，阵痛渐渐消去，方陵无力的瘫靠在床上，大口喘着粗气，漩涡帝印珠始终是块心病，是块比血龙还要令人在意的心病，但是这东西无法借助外力来控制它，但是方陵心里有个设想，如果得到双生果，强化了体质，或许能够有机会抗衡这鬼东西。

　　否则，任由着漩涡帝印珠这样发展下去，若是有一天在大战之时发作，那就等于将自己的命拱手交给了敌人。

　　方陵眼神一凝，下定了决心，无论前面有多少阻碍，一定要取得双生果，重练金丹之身！

　　晚些时候，当方陵运功数周天，恢复了十成体力的时候，卓序文也亲自来到房前，叫上他一起前往判官的府邸。

　　此时已是深夜，处于地府上界的极南州城映照在一片星空之下，城墙和道路上浮起一枚枚的夜光石，将道路照得十分亮堂。

　　街上人来人往，显得非常热闹，无论是修真界还是地府，乃至鬼域，只要有人聚居的地方，自然便有交易的场所，各种法器、炼材、丹药、灵物琳琅满目，好在方陵在龙族的典籍库里没有白呆，见识比起普通的人修者来说要广阔得多，再加上二人虽是去拜访，但是时间上颇为充裕，所以边走边看，方陵有不懂的地方，卓序文便在一边解释，这一路走来倒也轻松自在。

　　转过一条大街，左侧的街道上出现一座府邸，府邸外边有守卫看守，大门上挂着两个火红的鬼面灯笼。

　　通报之后，便有守卫将二人领进去，来到小厅中奉上茶水之类，继续等待了一阵，崔判官便从一侧的走廊现出身来。

　　崔判官生得十分威武，浓浓的眉毛，浓浓的胡须，浓浓的腮胡，一张脸宛如水墨画似的，粗糙但是颇有气势。

　　他体型微胖，腆着肚子，昂着脑袋，慢悠悠的走出来，安然坐在雕花大椅上。

　　卓序文早和方陵站了起来，然后拱手说道：“见过崔大人。”

　　本来，按照官位来说，阴司地府的府主和州城的判官差不多是一个级别的，卓序文之所以行下臣的礼不外乎是因为崔判官手握重权。

　　崔判官很安然的受了这一礼，然后慢慢说道：“明日有司州大人召见，卓大人不好好的在别馆休息，跑来见我这个副官，我可是受宠若惊了呀。”

　　话说得很谦虚，但是字里行间和崔判官的神态却显出不一样的意味来，显然只是客套话而已。

　　卓序文呵呵笑道：“来司州城中，不见崔大人，岂不等于白来了一趟么？更何况，本府也要谢谢崔大人的引见。”

　　崔文豪显然受多了这样的恭维，脸上依旧平静得很，淡淡说道：“本官也不过是受人之托，忠人之事罢了，卓大人若只是来说这客套话，我看还不如回去早点休息吧。”

　　见到崔文豪下逐客令，卓序文便立刻说道：“此次本官深夜拜访，是想向崔大人介绍我身边的这位年轻人。”

　　崔文豪似乎此时才发现有方陵存在一般，他漫不经心的用余光瞄了一眼，稍稍有些意外的道：“哦，修真界的人修者？我倒有些搞不懂卓大人的意思了。”

　　方陵一直静静听着，没有插话，从最近的接触看来，卓序文并不是不擅官道，只是性格自私而吝啬，若非是自己救了他的命，又怎么可能做出拿剑阁城的宝贝来贡献给崔判官这种破天荒的事情呢？

　　所以，以卓序文的手腕自然可以让崔文豪将注意力转移到自己身上。

　　卓序文含笑说道：“崔大人有所不知，方道友虽是修真界的人，但是此次大破剑阁山，他却是立了首功！”

　　崔文豪这才稍稍感了兴趣，询问道：“这究竟又是怎么回事，你说给我听听。”他虽然见多识广，但是大破南方鬼域八大险地这种事情对任何人来说都是充满极大的诱惑。


　　第六百八十六章 再闻项武尊


　　卓序文肃然说道：“此次是这位方道友因为同伴被擒，孤身潜入剑阁城，窃取了剑阁城渡过万鬼尸魂地的最高机密，我方才能够完成夜袭剑阁城的计划。”

　　崔文豪微微眯起眼，正式打量了方陵几下，见到他资质不俗，又长得如此英俊，不由升起几分嫉妒来，他敲动着肥大的指头，不冷不热地说道：“敢孤身一人闯到剑阁城，而且还能平安回来，你这年轻人倒挺有胆子的。”

　　方陵不卑不亢地回道：“崔大人过奖了。”

　　崔文豪朝卓序文看去，慢悠悠说道：“卓大人带这人修者来见我，只怕不是介绍给我这么简单吧？”

　　卓序文含笑道：“崔大人睿智，本府之所以介绍方道友是因为他想要在地府落脚。”

　　崔文豪听到这话，轻哦了一声，然后便怪笑了一声：“修真界的人在地府落脚的并不在少数，很多为了躲避修真界的仇家，跑到地府来寻个隐秘处呆上一年半载也不算稀奇。不过，如果我没有误会，你们这个落脚的意思，莫非是在地府为官？”

　　方陵拱拱手道：“晚辈正有此意。”

　　崔文豪得到确定，便放肆的捧腹大笑起来，笑声中明显带着的嘲讽让卓序文也颇有些尴尬，待到他笑完，似乎气有些喘不过来，稍停了一会儿，才朝着方陵说道：“年轻人，我看你资质倒还不错，应该也是出身大门派。不过，想在地府为官，可不是那么简单的事情。”

　　方陵并未因为他的嘲笑而有丝毫怯意，平静地说道：“个中困难卓大人已经给我讲解过了，此次过来是想听听崔大人的教诲。”

　　崔文豪便问道：“你想当小官还是大官？”

　　方陵便回道：“晚辈只是想一施才能，能做到什么官职倒并不重要。”

　　卓序文暗赞了一声，直道方陵回答得漂亮，说大官，那怎么都显得有些自傲，在这种场合下说更是不妥当，但若说小官，又显得志气不高，更会被嘲笑，用才能二字来代替各种可能性就显得圆润得多了。

　　崔文豪说道：“好，既然你这么诚心的来求教本官，那本官也就给你直话直说，修真界的修真者在地府为官的的确也有一些，但是没有一个是正职，而且就连进入省府的都极少，你可知道这是为什么？”

　　方陵毫不迟疑地回道：“地府中本就是人才济济，修真者的资质修为才干绝不在修真界的修真者之下。所以，如果任由着修真界的修真者在这里大展头角，出尽风头，那岂不是说明地府无人吗？”

　　崔文豪不由多看了他一眼，说道：“看来你倒是挺清楚这码子事的，不错，虽然地府的人都不是心胸狭窄之辈，但是让一个外来人逞威风怎么也显得脸上无光，岂不让鬼域的人笑话？所以，若你想在地府为官，就得清楚，有可能一生一世这抱负都难以施展。”

　　方陵当然很清楚，在地府为官肯定是受尽排挤，必须要施展万般手段才能够站稳脚。但是，这却是非做不可的事情。

　　见到方陵沉默不语，卓序文还以为他信心大挫，在一边插嘴道：“若是我记得没错，似乎在历史记载上，也曾有修真界的修真者任阴司地府府主之职。”

　　崔文豪冷笑道：“卓大人的记性不错，不过，那种事情可不是司州大人乃至司省大人能够决定的，那可是——唐帝王殿下亲自下的令，才有那样的可能，否则谁会服一个外来人？而且，那个府主也是和唐帝王殿下有非凡的交情，才有可能出现这样的情况。”

　　“唐帝王殿下莫非是十殿阎王之一？”方陵突而问道，他虽然知道地府有十殿阎王，但是却并不清楚这十殿阎王究竟分别是谁，如今一听唐帝二字，突然有一种冥冥间的预感，好像什么东西呼之欲出一般。

　　卓序文点头道：“正是，唐帝王殿下在生前乃是千年前的大唐国之皇，死后便成承袭了十殿阎王之一的位置，到如今已有千年之久。”

　　方陵瞳孔放大，心跳加剧，压抑着激动道：“这大唐国之皇的话，莫非就是唐帝项武尊？”

　　卓序文点点头，方陵心头已是狂喜起来，没想到在这个时候居然听到如此大好的消息。

　　当年在凡间，远赴草原之时，他便在突吉可汗的陵墓中偶得了项武尊留下的坤重刀，从而和项武尊的残识有过一面之缘，并且得其传授了六道乾坤诀。

　　没想到，项武尊在凡间没有飞升成为修真者，但是死后入地府却坐上了十殿阎王之一的位置。

　　自己虽然和他只有一面之缘，但是传功学武，也是有师徒之谊，而且从其残识体现出来的风范，项武尊是有着皇者风范，若是自己能够面见他一面，说不定凭着这层关系能够有所转机，这简直就是天赐的良机！

　　此时，崔文豪则在一边重重一哼，大为不悦地说道：“亏你还想在地府为官，不仅不知道十殿阎王殿下，更还在这里直接说出他的名讳！不要以为有攻下剑阁城的功劳就敢在地府里任意妄为，不受规矩！”

　　卓序文连忙说道：“崔大人息怒，方道友只是……”

　　崔文豪却没给他机会解释，一拂袖袍道：“你不必再说什么了，本官本来对人修者为官这事情就没有什么兴趣，卓大人还是请回吧！”

　　见到崔文豪板的面孔，卓序文便知道是呆不下去了，只得拉着方陵离开，方陵此时心里已有了新的主意，所以也没有吭声。

　　一走出府邸，卓序文便一跺脚，隐怒道：“好个崔判官，真是狐假虎威。早就听说此人不仅贪婪，而且嫉贤妒能，他刚才借机发飙，只怕是嫉妒方小弟的才能呀，方小弟你若真想在极南州城中为官，只怕少不了和他争锋。”

　　方陵却是微微一笑道：“多谢卓大人帮忙引荐，晚辈已经有所领悟。”

　　见到方陵被崔文豪赶出来，并无生气，卓序文还以为他犹豫了为官的事情，便说道，“有所领悟就好，方小弟你便好好再想想。明天我们一起去见司州大人，崔判官就算不为你说好话，我和慕容兄也会为你说的。”

　　方陵点点头，并没多说，然后一路回到了别馆。

　　来到客房中，萧雪和宋影儿都在，正在闲谈着什么，见到方陵进来，二女连忙站了起来，宋影儿一如以前一般赶过去，帮方陵将外袍脱下，挂在一边，萧雪在关心道：“方郎，崔判官那里事情进行得怎么样了？”

　　方陵笑道：“崔判官这人极不好相处，看来要在州城为官是不大可能的事情。”

　　“那方郎对日后又有什么打算呢？”萧雪不由问道。

　　宋影儿甜甜地说道：“不管殿下有什么打算，殿下喜欢呆在，我们就跟到哪里。”

　　方陵说道：“崔判官人虽不好，不过我却从他口中得到了一个天大的好消息。”

　　“什么好消息？”二人见他如此高兴，都不由好奇起来。

　　听到方陵说出唐帝项武尊就是十殿阎王之一的时候，萧雪二女顿时吃了一惊，同时明白了方陵的意思。

　　萧雪掩嘴轻呼道：“方郎，你该不会是想直接去找项帝吧？但是，你们的交情也只是一面之缘呀，若是他不帮你，那岂不是失去了这里的机会？”

　　宋影儿也担忧道：“是呀，毕竟他在地府已经生活了千年之久，千年前的那点小事又怎么会记得呢？”

　　方陵微微一笑道：“重点不在于他记不记得这件事情，而是一个皇者的气度是不会随着时间而改变，如果要和鬼帝开战，那项帝绝对是值得信任的同伴。而且，关于在地府的发展，我其实一直有几个疑虑，其一，如果真在州府当了官，仅仅靠着慕容律和卓序文帮忙，要想一步步的爬起来不知道要耗费多少年的光阴。然而，南方鬼帝可不会给等待的机会，只怕这一两年，甚至更短的时间，大战便即将席卷而来。”

　　萧雪沉吟道：“还是方郎想得周到，既然你认为项帝值得信任，那就算冒险也得一试。”

　　宋影儿又好奇道：“若是项帝真的认同了殿下，那殿下莫非是要象那个修真界的人修者一样在外面当个一府之主么？”

　　方陵摇摇头道：“当然不是，我之所以想在地府为官，无外乎是日后要借助地府的实力来达到控制修真界大局的目的。但是，要达到这个目的，并不一定要自己处于一个非常高的地位上，只需要有着足够的影响力！”

　　萧雪立刻明白过来：“方郎的意思是，事实上做不做官都不是最重要的，做官只是一个建立势力的途径。但是，如果你有着能够影响项帝做决定的能力，那么地府的势力便可为你所用了。”

　　方陵笑道：“正是如此，所以我会留在皇城之中，取得项帝的信任，扩大我的影响力，就不用从一个小官慢慢爬起，耗费过多的精力在这上面，毕竟，我们的重头戏还是在修真界！”


　　第六百八十七章 面见司州


　　宋影儿问道：“在地府是扩大影响力，那在修真界的话就麻烦多了哟，殿下毕竟身处两个对立的门派，壮大任何一个门派势力，万一它们起了冲突岂不是伤了自己的元气？”

　　萧雪也关心道：“是呀，在修真界壮大门派实力是必须要进行的事情，唯有两派强大，威名远播，日后在重组出斗神宗才有更强的影响力。”

　　方陵含笑道：“这件事情我最近也想明白了，在之前，我的确害怕因为发展两派势力而让他们起冲突。不过，我最近细细思考一下，发现了一件我以前没有注意到的事情。”

　　二女立刻竖起耳朵听着，方陵便郑重其事地说道：“虽然两派之间有不少的利益冲突，但是一定也有一些长老向往和平，如今无论是望月宗还是长风宗，都因为周边门派的势力扩张而感觉到威胁，那么，这便无形中构造出了一个两派融合的契机，如果我们能够让两大门派暂时合作，这样双方实力大涨又不会冲突，岂不甚好？”

　　萧雪顿时欢喜道：“方陵这主意当真是好，若是两派能够和平共处，那日后我们再找回禁地神山和失去的法门之后，重建斗神宗一定会减少不少的阻力。”

　　方陵含笑道：“等我把地府里的事情解决完了后，我便回长风宗一趟，好好的办办这件事情。”

　　宋影儿却又担忧道：“但是，殿下你的身份……若是暴露了的话，只怕以现在的情形来看，仍是有些不太妥当。”

　　方陵轻轻拍拍的小手，笑道：“这件事情我会注意的，不过现在还有另一个难题，我如果不打算在州府为官，那么任何取得双生果就是一个问题了。”

　　一听双生果的事情，二女更是愁上心头，毕竟这可是关系到方陵的修为。

　　萧雪想了想，突而说道：“对了，我刚才去外面买药材，听到一件和八珍地府有关的事情，不知道有没有用。”

　　方陵连忙说道：“雪儿你说来听听。”

　　萧雪便说道：“最近上界八珍地府发生了一件非常古怪的事情，地府所管辖的死灵无缘无故的大量失踪。”

　　“死灵失踪？”方陵不由好奇起来，“修真界的修真者如果没有脱离六道轮回，一旦死亡，若有灵魂存在就会落入地府上界，接受管辖，或投入轮回，或留于地界之内。虽然这些灵魂相当脆弱，但是毕竟是修真者的魂魄，大量失踪真是十足怪异。”

　　宋影儿好奇道：“莫非是鬼域的人在偷偷干坏事？把这些灵魂抓去炼法器？”

　　萧雪郑重其事地回道：“这种可能不是没有，不过，八珍地府并不处于边境，鬼域的人纵然要动手那也不会跑这么远。而且，现在八珍地府已经加强了防御，到处搜索，但是死灵每天都要失踪很大数目。”

　　方陵仰靠在椅子上，嘴角勾出一丝莫名的笑意道：“魂乃地府之本，无论上界还是下界，魂魄的流动，凡人的诞生必须处于一个平衡的状态，一旦一方失衡，就会引起六道的混乱。如果不解决这个问题，八珍地府的府主只怕也坐不稳当呀。”

　　萧雪点点头道：“是呀，不止是八珍地府的府主坐立不安，听说司州也对这件事情极为关注。”

　　方陵深邃地说道：“若是这样的话，那我就方法取得双生果了。”

　　宋影儿脱口而出道：“莫非殿下想趁这个机会去八珍地府？”

　　方陵笑而不答，朝着萧雪问道：“雪儿，上界八珍地府的府主是个什么样的人？”

　　萧雪沉吟道：“听说倒是个蛮会处事的老者。”说完，她也有些担忧道，“八珍地府和赤城宗关系密切，听说是历代府主和其宗主结下的渊源，赤城宗的人本来就和你有仇，你这样跑过去，岂不是给他们下手的机会？”

　　方陵含笑道：“我可不会孤身一人就这么去了，我要去，那就得带着司州的手谕去，有着这一个东西，他们也只有干瞪眼的份！”

　　二女顿时明白过来，但是又多少有些担心，方陵将二女一左一右的搂着，说道：“你们放心吧，我光明正大的过去，他们不敢乱来的。”

　　“那我们陪你过去。”萧雪说道，二女自从经历之前被擒的事情，对方陵更添了几分依赖。

　　方陵爽快地回道：“好，到时候大家一起去就好，难得有司州做后台，不去潇洒潇洒怎么对得起这机会呢？”

　　二女便大喜起来，知道虽然方陵还没见司州，不过他敢这么说，那肯定是已经有了十拿九稳的把握。

　　第二天，方陵随慕容律、卓序文一道前往司州府邸，待来到大殿之中，便见到一个清瘦老者坐在上座上，此人似乎天生就有着一张犯愁的面孔，所以虽然是含着笑，但是却怎么看都跟哭似的。

　　崔文豪冷着脸站在一边，依然是那副高傲姿态，丝毫没有看三人，似乎就从未见到过一般。

　　在下座一侧的地方还有着几个中年修真者捧着一个个盖着锦缎的箱子。

　　待到三人拜见之后，司州慈祥地说道：“慕容府主，卓府主，你们呈上来的文书在我过目后，便派专人呈交给了司省大人。司省大人对你们剿灭剑阁城一事大为高兴，特赏赐了上百种上品灵物，两件极品丹器和各种灵丹给二位城主。”

　　说罢，他微微摆手，旁边早候着的修真者们便将箱子抱上来，一一呈上。

　　然后，司州目光落到方陵身上，含笑说道：“这位应该就是文书上所写的那位修真界的青年了吧？果然气宇轩昂，与众不同呀。剑阁山乃是我极南州府的一患，数千年来无人能够破解那万鬼尸魂地，想不到最后却被你这青年给破解了，司省大人也特地准备了一些上品的灵丹妙药赐给你。”

　　最后一个修真者这才走上来，将手中的箱子递了过去，方陵并未推迟，将箱子接了下来，道了声谢。

　　司州大人又说道：“大破剑阁城的过程一定非常精彩，二位府主不如仔细说说，让本府也开开眼界。”

　　慕容律二人顿是求之不得，便一五一十的讲了起来，当日其中亦重点的说了方陵的功绩。

　　虽然过程并未添油加醋，但是已经显得相当的艰险，听得司州不时的点头，唯有崔文豪冷笑着，知道这二人是在刻意推荐方陵，不过只要他一句话，就可以让二人的努力付之东流。

　　待到听完，司州拂须长笑道：“南方鬼域的八大险地，果然是名不虚传呀，居然有如此凶险，怪不得地府数届府主也拿它们无可奈何。”说着，他又扭头朝着方陵笑道，“年轻人你有胆有谋，更重情重义，真是让本府也为之惊叹。只可惜你是个外来人，否则本府真要把你留在身边，好好重用一番呀。”

　　崔文豪在一边说道：“司州大人说得是，这位年轻人虽然有过人的才能，但是，毕竟是修真界的人，用起来的话多少有些忌讳，而且，这位年轻人一看就是师出名门，只怕也没有将我们州府这区区之地放在眼里呀。”

　　本来在慕容律二人看来，这是一个极好说服的时机，但是崔文豪这么故意一打岔，顿时让二人难以插话。

　　方陵早知道崔文豪会破坏机会，不过他早没有在州府当官的意图，便微微一笑道：“崔大人谬赞了，晚辈岂敢妄想在州府之地为官。不过，说起来晚辈和地府也颇有渊源，以前还是仙门弟子的时候，晚辈便在南熔地府做府主的幕僚。”

　　听到方陵无意为官，崔文豪顿有几分得意，就算这青年如何天才，也不敢在自己面前有什么放肆，自己一句话就能够扼杀掉他在地府的前途。

　　慕容律二人则是稍稍奇怪，没想到方陵真的打了退堂鼓，但是又想着，他是不是要以退为进，不过二人都知道方陵才智卓越，肯定是有自己的打算，便不再插话。

　　司州大感兴趣地说道：“你竟然还在下界地府当过幕僚？看来和我们地府果真是有缘呀。”

　　方陵突而正色说道：“晚辈虽然是修真界的人，但是同样视地府为家，所以若地府有麻烦事，晚辈也绝不会坐视不理。所以，晚辈之所以和二位府主来拜见大人，并非为了什么赏赐，而是因为听说司州大人遇到了一件麻烦事。”

　　司州愣了愣，突而眼一亮道：“莫非年轻人你想帮我解决八珍地府的那件事情？”

　　一听这话，其他三人也都有些意外，却见方陵点点头道：“死灵失踪乃是上界的大事，重甚至可以影响到轮回的失横，不容轻怠。听说八珍地府的府主为此忙得焦头烂额，却毫无头绪，大人又欲谴人前往八珍地府协助，所以晚辈就想能够帮忙出上几分力。”

　　司州顿时大喜道：“好，好，你既然能帮忙大破剑阁城，那说不定也能弄清楚这死灵失踪的事究竟是怎么回事，若能帮本府解决这一大难题，本府必定重重有赏！”


　　第六百八十八章 暂任州使


　　崔文豪一下子明白过来，以为方陵口是心非，想要借机立功上位，他便极力阻挠道：“大人，咱们州府里人才济济，何必派个外来人去解决这件事情？”

　　一直和颜悦色的司州突而脸一冷道：“那你说，派什么人去处理这件事情？”

　　“这……”崔文豪见到司州面色不佳，心头也颤了下，迟疑道，“容属下认真想想……”

　　看到崔文豪吃瘪，方陵暗暗好笑，此人真是不堪重用，为了和自己争风吃醋，说话失了分寸，不引得司州生气那才奇怪了呢。

　　司州毫不顾及崔文豪的面子，冷冷说道：“不用想了，你该想的是，有多少人能够破得了剑阁城！你可为这件事情有多少代司州大人为之焦头烂额呀？又付出多少人力物力，但是连潜入剑阁城的人都屈指可数，而就算活着回来也根本弄不到多机密的情报。但是这年轻人完成得漂漂亮亮，光凭这份才智就非同寻常，你再想想，若是任由着死灵失踪的事情这样拖下去，八珍地府迟早乱成一团糟，它那里一乱，本府这位置岂又坐得稳？”

　　这一席话如同连珠炮一般说得崔文豪脸色宛如猪肝，却不得不低着头道：“是，大人教训得是，是下官考虑不周。”

　　卓序文二人看得差点憋不住笑，这家伙昨晚还趾高气扬，若不知道的人还以为他就是司州，如今丢了这么大的脸，真是大快人心。

　　司州说完，气也消了一些，方陵却在一边故意说道：“其实崔大人说得也没错，是晚辈考虑不周，晚辈毕竟是个外来人……”

　　方陵这么一谦虚，司州更觉得这年轻人顺眼得很，天下多的是恃才傲物的人，稍微有点点才能尾巴便都翘到天上去了，但这样一个才智卓越的青年说话却如此懂分寸，又怎能不讨人喜欢？司州断然说道：“不，本府就认为你就是解决这件事情最好的人选！”

　　这一说，崔文豪更是脸色难看之极，他这才知道真是小看了这年轻人，这才见了一面，便将司州大人哄得团团转了，不过他却偏偏找不到话来打击这人。

　　方陵一脸为难的道：“这，司州大人的命令晚辈当然不能不遵，晚辈也极想帮忙。不过，晚辈这外来人跑到八珍地府的地盘去，只怕做起事来难免受到抵触。”

　　司州大手一摆手道：“这点你大可放心，八珍地府的汪府主是个通情达理的人，绝不会因此不悦。更何况，这燃眉之急本就该权宜行事，更何况说起来你也不是外人，一来你在下界曾为我地府之官，二来你又帮了本府这么大的忙，慕容二位府主也极为看重你，又何有不用之理呀？”

　　慕容律此时说道：“司州大人说得对，但是，也要警惕宵小之徒呀，毕竟，死灵失踪之事诡异非常，难免让人怀疑其中有大阴谋，所以方道友一定要一定的权力才行，而他即是为我们办事，那他的安全也的确要考虑。”

　　司州沉吟一下，颔首道：“慕容府主提醒得是，这样吧，我赐你一面‘州使’令牌，此令牌代表着本府特使的身份，令如本府亲至，无人敢违抗，另外，本府会派二十个地府守卫护送你，你的安危无需再担心。”

　　方陵这么故意推迟来为难去，为的不就是弄点小权力么？如今意图已达，便一副豁出去的表情道：“司州大人如此器重晚辈，晚辈定当竭尽全力，将此事解决！事情紧急，晚辈想立刻启程！”

　　一看方陵这么急迫，就好像是自家门派出了事情，司州更觉得是看对了人，快意地说道：“好，本府立刻给你挑选人手，然后等着年轻人你送来的好消息！”

　　司州起身离开，前去选人，崔文豪连忙跟在后面，再不敢多说话。

　　待到二人一走，卓序文便哈哈大笑起来，竖起大拇指道：“方小弟这步以退为进真是妙极了，你看崔判官那表情，活象吞了一大把苍蝇似的，真是越看越有意思。”

　　慕容律含笑道：“是呀，方小弟若是解决了死灵失踪之谜，那要想在州府为官应该也不是什么难题了。”

　　方陵坦然说道：“晚辈已经有了新的想法，不会在州府为官。”

　　慕容律二人稍稍有些意外，卓序文忍不住说道：“如今司州大人对方小弟颇为喜欢，崔判官虽然免不了使坏，但以方小弟的才智……”

　　他话才说到一半，见到方陵满含笑意的面孔和那深邃而不可琢磨的眼眸，突而明白过来，吃惊道：“莫非……方小弟不是不想在州府为官，而是有了更大的计划？”

　　慕容律也吃惊道：“什么，那方小弟岂不是想去省府？”

　　方陵笑而不答，说道：“多谢二位大人为我所做的一切，日后方某必有回报。”

　　慕容律正色说道：“方小弟这是什么话？你救我们于危难之中，相比之下我们做的不过是小事一桩罢了。”

　　卓序文也直点头，慨叹道：“方小弟果非池中之物，一行一事非我等能够预见。只是有一件事情我得告诉你，刚才司州大人没有说，但是这州使令牌还有着一个非常大的特权，那就是——能够调动州下任意两个地府的守城军。”

　　方陵听得一笑，这州使令牌果真好大的权力，这样倒好，便可以大摇大摆的去八珍地府，双生果便是囊中之物，怎么也逃不出自己的手掌心了。

　　没过多久，州使令牌和司州亲自挑选出的二十个守卫便都到了，二十个守卫都是筑基期级的好手，其统领是大圆满境界的高手，名叫伍天宝，看外表似个中年男子，身强体壮，皮肤呈海蓝色，额头上有着两个钝角。

　　伍天宝带着众人一出来，便端端正正的行了个礼道：“属下伍天宝奉司州大人之命，将护送方公子前往八珍地府，公子有任何命令请尽管吩咐。”

　　见到伍天宝一丝不苟的态度，再看看其他守卫都是一副严谨的姿态，丝毫没有因为方陵的身份而有任何的排斥，相反，方陵甚至从这些人的眼中看出了几分崇敬。

　　方陵立刻明白了过来，地府上界虽然是如同人间王国一样，呈金字塔的国家格局，官吏产生也是必然，但是并非每个人都当官，所以，这些守卫虽然听从官吏的号令，但是实际上只是尽作为地府人的义务罢了。

　　所以，对他们而言，对方官有多大并不是最重要的，最重要的则是这个人有多大的能耐。

　　这样，对于一个在剿灭剑阁城之战中起到至关重要作用的外来人，这些守卫自然会有一些崇敬之情，当然，这崇敬中免不了带着几分怀疑，但是对方陵来说已经足够了，至少他不会担心这些守卫窝里反。

　　他微微一笑，温和地说道：“伍统领太客气了，你是主我是客，此行还请你多多关照才行。”

　　只是一笑，便展露出方陵天身的皇者气度，见到方陵毫无架子，众人顿时放松了一些，不像刚才那样紧绷着根弦似的。伍天宝轻咳了一下，试探道：“方公子，我们能够问一问，你真的是孤身一人潜入了剑阁城吗？”

　　众守卫立刻望过来，眼中星光闪闪，好似要揭开万年之谜一般。

　　方陵呵呵笑道：“这件事情我们在路上边走边聊好了，你们想知道，我知无不言。”

　　众人顿时大喜，方陵又打趣道：“不过这些事情我可不是白讲，此次去八珍的地府的除了我，还有几位同伴，所以诸位要保护的不止是我，还有他们。”

　　伍天宝便憨厚的笑道：“方公子放心，我们都是听你的吩咐，只要你说，无论是什么人我们都会去保护。”

　　方陵笑了笑，便带着众人一起离开了州府，到别馆接萧雪等人。

　　一下子见到三个绝色女子，众守卫都看得两眼发直，虽然大家没有非份之想，但是却忍不住羡慕方陵的艳福，虽说其中一个是和他有血缘关系的姐姐，但是有这么国香天香的姐姐，这也是人生一大幸事呢。

　　同时让众人惊讶的，则是这一行人中还有着兽修者和修真界的鬼修者。

　　州府的传送不止一个，一次能传送出去的人数也不少，所以只一瞬的工夫，众人便已经到达了八珍地府外围的传送点。

　　当然，在八珍地府的城池中也有传送点，不过方陵选择了外围自然是有他的目的，名义上是说在外围走走，看能不能找到和死灵失踪事件有关联的一些事情。

　　但是事实上，方陵却是朝着双生果去的，这件事情除了伍天宝等人不知道，萧雪等人都是心知肚明的。

　　很快的，众人便来到了云天之所外，云天之所纵然在上界也显得玄妙奇特，引人注目，所以方陵带队进来，也就显得自然而然了。

　　方陵故意带着众人朝着双生树的方向飞去，这么大肆招摇的前进，气息更没有一点收敛，很快就引起了在下界葫芦山处驻守的地府守卫的注意，纷纷赶回上界向庄大人禀告。


　　第六百八十九章 束手就擒


　　待到方陵等人离双生树还有一大段距离的时候，熊武狼悄悄递了个眼色过来，方陵便知道对方的人马迎上来了。

　　果然，片刻之后，伍天宝便突然停了下来，沉声手道：“方公子，前面有一队人马径直朝这里过来了。”

　　“他们有多少人？”方陵问道。

　　“十四人。”伍天宝斩钉截铁的回道。

　　人数立刻对上了，庄大人手下有十个人，再加上宫羽、王子言和吴开三人，恰好是十四人，方陵便故作狐疑说道：“这里应该还是八珍地府的外围，无论是修真者的游魂，还是凶兽的游魂，这里都十分稀少，有这么一队出现在这里，怎么都显得有点诡异呀。这样子，伍统领，咱们先不表露身份，看看对方究竟是什么人，在这里是什么目的？”

　　伍天宝立刻点点头，这时，前方已出现十几个黑点，眨眼间便到了近处，正是王子言一行人。

　　众人来势汹汹，虽然人数、修为都和方陵这一方有着不小的差距，但是这里可是八珍地府的地盘，庄大人只要发送信号，便很快有大批地府守卫从城池方向赶来。

　　所以虽然人少，但是庄大人却是气势不弱，一来到众人之前，便冷喝道：“什么人，胆敢擅闯八珍地府！”

　　王子言一见到方陵，则是哈哈大笑起来，洋洋得意地说道：“臭小子，你真是好大的胆子，居然真的敢跑到这里来！”

　　宫羽脸上也浮出冷笑：“真是自不量力，以为带了这么多帮手过来，就能够在这里撒野？”

　　对方一上来便没带着好脸，而且摆明一副认识方陵的样子，伍天宝等人虽然疑惑，但是刚才方陵既然吩咐过，便都没有插嘴。

　　方陵一脸糊涂的样子，拱拱手问道：“诸位同道，听你们的口气好像认识在下？但是在下可是第一次见到你们呀。”

　　见到方陵装糊涂，而且那表情惟妙惟肖，一点也不像作假，两只眼睛更是纯真得如同小羊羔一样，以至于王子言三人都愣了愣。

　　王子言立刻镇定下来，然后冷笑一声道：“真是装得好像，不过，同样的相貌，同样的修为，更出现在这个地方，如此巧的巧合，你当我王子言是眼睛瞎了吗？”

　　方陵慢条斯理地说道：“看三位的样子也是修真界的人，或许咱们在修界真有过一面之缘也说不一定，不过在下真是第一次到这里。”

　　“你当然是第一次到这里，不过咱们之间的过节可是早就开始了。”宫羽冷冰冰的说道。

　　方陵搔搔头道：“几位又说认识我，又说和我有过节，这倒让我糊涂，霍大哥，你可记得见过他们？”

　　霍峻远放声笑起来，故意说道：“二弟呀，你才智都不错，但就是为人太淳朴了。对方这样又说认识你，又说和你有过节，不是明摆着找你打架吗？只是随便找个借口罢了。”

　　宋影儿一锤小拳头，直呼道：“我早听师门前辈说，出门在外一定要注意安全，有些修真者流氓得很，总会以各种理由，欺负外来人，将打得对方满地找牙，吃了哑巴亏还无处申述，毕竟他说认识，你说不认识，最后还不是不了了之。”

　　伍天宝等人听得恍然大悟，怪不得对方一本正经，方陵却是苦苦解释，原来对方打的是这样的主意，说不定根本就不是朝着方陵来的，而是朝着萧雪这三个绝色女子来的。

　　众守卫顿时油然升起一股护花之情，直道这几个修真者无耻下流，一双双正直的齐唰唰的瞪着王子言，好像他是采花贼似的。

　　“你们……真是不知死活！”王子言贵为十大仙门的长老，又岂容受到这样的污蔑，顿时勃然大怒，朝着庄大人说道：“庄大人，这些人擅闯八珍地府的领地，按你们地府的规矩该如何处置呢？”

　　庄大人傲然说道：“当然是带入地府中好好问个清楚了。”

　　方陵淡淡说道：“这位大人，据我所知，地府里似乎没有这样的规矩吧？地府虽大，但是无论是外府的人，还是修真界的人，到这里来走走并没有冒犯地府律条。”

　　庄大人冷笑道：“地府里是没这规矩，但是老夫却有这规矩，我不管你们是什么来头，到了我的地盘就得遵守我的规矩！”

　　说到这里，他脸色陡然一沉，盛气凌人地吼道：“我劝你们乖乖听话，跟我去城池，否则的话，休怪本大人调来人马，到时候可有得你们苦头吃！”

　　见到庄大人耀武扬威，袒护淫贼，伍天宝等人都顿时有些气愤，方陵却微微一笑道：“庄大人话都说到这份下，我这外来人哪敢不听呀？”说完，他扭过头，朝着众人说道，“那我们就——束手就擒好，咱们都是斯文人，打打杀杀实在不适合我们。”

　　见到方陵屈服于自己气势之下，庄大人不由哈哈大笑起来，一扬手，他带来的十人人马便纷纷赶过来，封住众人的气脉，只留下一小缕气息供飞行所用。

　　看到不费吹灰之力就将方陵等人擒下了，王子言也不由哈哈大笑起来，他飞身来到方陵面前，肆意嘲讽着：“小子，上次你耍诈跑掉，就不该再回来。这里可是地府的地界，你以为就凭着你纠结着一伙乌合之众就能占到上风？现在我的手里，有你好受的！”

　　方陵微微一笑，低声说道：“王兄有这么厉害的帮手，在下当然甘拜下风。”

　　这一说，王子言更是得意得不行，毕竟方陵耍诈骗开他，又击败了吴开逃跑，这怎么都让他脸上无光，如今靠威势让对方不战而降，就好似打了场大胜仗一般。

　　他朝着吴开和宫羽说道：“吴兄，你和宫兄就留在这里，我陪庄大人将他们押回城池去。”

　　吴开忍不住提醒道：“王兄，此人聪明绝顶，他这么不战而降，会不会另有阴谋？”

　　“阴谋？他就算有天大的阴谋又怎么样？莫非我王子言还会被他骗第二次？”王子言冷笑一声，然后拍拍他的肩膀道，“收起你的怜悯之心吧，对待敌人就要象用最狠的手段将他们放倒，让他们趴都趴不起来。双生树这事情关系重大，我是绝对不是让这只老鼠坏了我的事。”

　　说罢，庄清风和王子言等人便押着方陵一行人朝着城池方向而去，一路上少不了冷嘲热讽，极逞口舌之利。

　　方陵脸上始终带着淡笑，萧雪等人也都不愠不怒，唯有伍天宝等人哪里受过这种侮辱，都忍着怒火，等着看这二人的好戏。

　　不多时，众人已经来到上界城池之前，落到大门前，立刻引来不少路人的关注，和下界地府一样，上界地府人员的构成并非只是拥有肉身的人修者，事实上还有着不少的死灵，这些死灵都是修真者死后落化而成，有机会待在府邸，便等于有机会重炼肉身，当然这只是很少的一部分，大部分的灵魂，无论人与兽都是按照生前功过投入上界轮回塔中。

　　只是如今出了死灵失踪的事情，大街上只有修真者在，八珍地府这一片区域因为盛产八类上品药材闻名，所以来往的修真者也都非常多，而方陵一行人被地府的人押进来，便显得十分惹眼。

　　庄清风是早打好了如意算盘，他来帮王子言的忙不过是卖个人情，如果方陵只是区区几个人前来，王子言等人就算杀了他们，他也就睁只眼闭只眼不管就是。

　　不过如今人多，他就干脆全都抓了回来，就当是调查死灵失踪的事情，也算是帮了王子言的忙。对于王子言而言，他所做的一切只是封锁双生树的消息，所以将方陵等人先带回城池，询问清楚对方的门派出身，再对其门派施压，更能一逞威风，比起杀了方陵来更加有意思。

　　就在众人落到城门，庄清风吆喝着让众人朝里面走的时候，“叮当——”一块令牌从方陵身上掉了下来，落到地上发出清脆的玉响声。

　　王子言眼尖，一伸手将令牌给吸了过来，他当然知道任何长老都是带着其门派的令牌，一看便知道这家伙是什么样的来历。

　　令牌入手却豁然是一股阴寒之气，王子言心头暗喜，莫非这家伙竟是邪道中人，若是那样，就更有理由去折磨这小子了。

　　然而，当他翻过令牌，看到上面写着的“州使”二字，顿时愣了愣。

　　庄清风一瞥间这令牌上的文字，顿时瞳孔放大，连忙一把夺了过来，辨别令牌材质，然后一瞪眼，朝着方陵虎吼道：“这令牌从哪里来的？”

　　身为地府官员，他当然知道这块令牌的意思，立刻直觉认为这令牌是这年轻人偷的。

　　方陵则是轻描淡写的一笑道：“这块令牌，当然是司州大人给的。”

　　“就凭你也认识司州大人？好，你现在不说可以，我就带你到大牢中，好好拷问，到时候连你在娘胎干的事都会老老实实的说出来！”庄清风哪里肯信，脸色越发阴冷。


　　第六百九十章 形势逆转


　　庄清风此话刚落，伍天宝便一声虎吼道：“大胆，竟敢对方公子如此无礼！”

　　“闭嘴，你又是哪根葱？敢在八珍城池外放肆！”庄清风更大声的反吼道。

　　伍天宝冷笑一声，慢慢摸出腰牌，竖起来沉声道：“睁大你的狗眼好好看清楚，我乃司州府统领伍天宝！”

　　他这话含怒而发，掷地有声，话一落下，其他十几守卫纷纷亮出腰牌来，这齐唰唰的一亮牌，周围本来指指点点的声音顿时静得鸦雀无声。

　　如果说方陵的令牌是偷来的，那伍天宝和这么多人的腰牌总不可能都是偷来的吧？如果真出这种事情，那司州那边早就会将消息通过传送阵传过来，好让下级的阴司地府有所防范。

　　更何况，这种意外是何其之少，每个守卫的腰牌那可都是随身携带，从不离身，要一次性弄到这么多腰牌，岂不比登天还难？

　　那也就是说，伍天宝等人的身份是真的，也就证明这外来人的州使令牌是真的来自司州大人的命令。

　　一想到这里，庄清风就想脑袋被打了一记闷棍，一时间嗡嗡直响，直接就懵住了，他手下的十个守卫更是脸色大变，吓得脚一软，要扶着墙才能勉强站住。

　　王子言更是呆若木鸡，一时间脑袋里充斥着各种念头，他完全搞不懂事情怎么会突然急转直下，这个冒充灵犀门，耍诈逃跑的小子摇身一变居然成了州使，而且身边居然还有司州府的统领护卫。

　　老实说，无论赤城宗在修真界的势力有多大，但是在地府来说，任何一个地府修真者都可以不卖他的帐，毕竟这是完全不同的两个上界，他之所以能够在这里逍遥自在，那完全是因为有八珍地府的府主撑着腰。

　　但是，八珍地府的府主和州使比起来，那完全是没有可比性，州使就是司州的代表，地位绝对凌驾于地方府主之上。

　　本来任由欺负的小子突然套上这么个身份，让王子言一时间适应不过来，只觉得脑袋混乱，不知道接下来该做些什么。

　　比起他来，庄清风等人则更是惶恐不安，遇到州使，连府主都得乖乖的行礼，何况他的身份也只是府中的一个调度，比起府主还差了两级的官位，或许在王子言这个外来人眼里算得上不小的官，但和州使比起来那可就是千差万别。

　　就不提州使，光是州府的统领那也不是个简单角色，虽然在统领之上还有大统领，还有判官文书等职位，但是统领那可是手握实权，是绝对得罪不得的。

　　如今，他不仅将他们押解到这里，更一路上大肆嘲讽，现在想想肠子都悔青了，恨不得时间倒转，重新来一次。

　　不过，庄清风心里还有一丝奢望，那就是这群人真是骗子。

　　然而，城池内此时传来数股金丹期高手的气息，庄清风对这些气息实在是再熟悉不过，扭头朝里面一望，便见到府主如众星捧月般而来。

　　周围的路人见到府主出现，纷纷避闪到两边，八珍地府府主名叫施三福，六十来岁，长得真似个福星似的，一张圆脸上带着笑意，好似合不拢嘴似的。

　　他一见到众人，大步赶过来，便笑呵呵的道：“这不是司州府上的伍统领么？真是好几年没见了，我刚收到州城来的口喻，说你亲自护送州使大人来这里，不知道这位州使大人在哪里？”

　　毕竟除了伍天宝等人外，方陵等人都不像是地府中人，也难怪施三福有此一问。

　　而施三福这话一说出来，就像一下子将庄清风从悬崖边上推了下去，眼前一黑，捂着头摇摇晃晃的，只觉得有些站不稳。

　　施三福这才发现庄清风在这里，见他脸色惨白，如同见鬼一般，不由稀奇道：“庄大人，你不是休假去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　庄清风哪里还有心思回这话，此时他恨不得将宫羽和王子言大卸八块，虽说赤城宗的历代宗主是和八珍地府的府主有渊源，但是他也不一定就要卖人情给普通的长老，只是因为宫羽帮忙说了不少好话，他又确实想看看双生树开花结果的奇观，这才卖了人情，哪里知道无端端惹来这样的祸事。

　　王子言心里也叫苦不已，有施三福确定对方身份就等于断绝了最后的奢望，吴开说得没错，这里面果然有阴谋，而聪明如自己居然连番上了这青年的两次当，上当不要紧，要命的是这家伙的身份简直就是棘手，更要命的是，他明显是故意走到双生树那边，摆明了就是朝着双生果去的呀。

　　在修真界，他不必怕这家伙，但若这家伙是为司州办事，那自己又怎么奈何得了他呢？

　　伍天宝此时重重哼了一声，一脸不悦地说道：“施府主有这样的手下，还真是让人大开眼界呀，不将本统领放在眼里没关系，但是竟敢对州使大人无礼，这不等于侮辱司州大人吗？”

　　施三福脸色一沉道：“庄大人，这究竟是怎么回事？”

　　庄清风此时哪里还有半分傲气，浑身打了个哆嗦，想回答张嘴却觉得有些结巴。

　　方陵却在此时淡淡笑道：“伍统领，其实庄大人也没有什么错，只不过是尽其职责罢了，大家总归都是地府里的同道，这件事情就算了吧。”

　　伍统领等人大为意外，刚才这一路上方陵可是受了不少欺辱，虽然都是言语上的，但是换作任何一人，趁着这个机会都会想着好好惩戒一下这个狂妄之徒。反而方陵却见好就收，反而为庄清风开脱，众人即是意外，但对他的大度之举又佩服起来。

　　庄清风更没料到方陵为自己说话，连忙躬身说道：“多谢州使大人开恩，属下感激不尽！”

　　听到方陵发话，施三福目光落到他身上，不由愣了愣，迟疑的朝着伍统领望去。

　　伍统领一脸肃然地说道：“这位是暂任州使的方公子，乃是司州大人亲令，派来处理死灵失踪事件。”

　　这话一说，全场皆惊，谁也没料到州使居然是一个修真界的年轻修真者，但是有伍统领在一边证明，自然谁也不敢怀疑这句话。

　　事实上，州使不算官，向来都是司州临时调遣到各地方传令行事，但是因为手握大权，所以地方都是以大人相称。

　　但是让一个外来人当州使的事情却是少之又少，然而这样更显得方陵身份的特殊，若是没有两把刷子，没点人脉后台，司州怎么可能有这样的任命呢？

　　施三福立刻镇定下来，堆起笑脸说道：“方公子真是年轻有为，也怪不得庄大人看走了眼，若有冒犯之处，还请方公子见谅，请——”

　　方陵微微一笑，跟着施三福朝城内走去，他并非因为大度才放庄清风一马，因为他很清楚自己来这里的最重要的目的是得到双生果，而不是逞威风。

　　若只是为了心头快意，对付一下庄清风也未尝不可，但是这样一来就等于扇了施三福的巴掌。

　　所以，不如放庄清风一马，也算给施三福一个面子，这样他也会记在心里。

　　三兽此时从禁制中解脱，也都轻松起来，小貂坐在天晶灵狐的头上，享受着街道两边夹道欢迎的目光。

　　待到众人一走，城里城外的人都议论纷纷起来，不知道这青年究竟是什么身份，居然能够担任州使，不过看他行事作风，大气而有风范，便知道肯定来头不小。

　　庄清风长长吐了口气，有种劫后余生的感觉，然后才朝着王子言说道：“王兄，此人来者不善呀。”

　　王子言又何尝不知道这事情，连忙说道：“庄兄你得帮我想想主意，双生果即成，我怎么也不可能拱手相让，若能够让我成功拿到双生果，小弟必有重谢。”

　　庄清风刚才被方陵放了一马，虽然没有感激，但多少有点后怕，官大一级压死人，看伍统领对他那么尊敬，便知道此人后台极硬，不是他一个区区调度惹得起的。他更不可能为了一个王子言出头，他便直言道：“此人现在有司州撑腰，连府主都让他三分，我已经不便再插手。不过，此人虽然暂时在地府，但是毕竟也是修真者的身份，不大可能会那么贸然的惹上你们赤城宗，只是，凡事皆有万一，还请王兄做好心理准备呀。”

　　庄清风说完就走，手下十人也不再停留，一个个经过这事情都吓得不轻，不想在和王子言有半点关系。

　　王子言脸色顿时一沉，阴冷冷地说道：“好个臭小子，居然给老子来这么一招！不过，身为赤城宗的人，我可是从来没有惧怕过任何对手，想从我手里抢走双生果，门都没有！”

　　白面无须的脸上杀机布满，右手将羽扇捏得紧紧的，就算是在地府，赤城宗就是赤城宗，十大仙门就是十大仙门，岂容一个区区的无名青年搅局？没有八珍地府的人帮忙，他也一定守得住双生树。

　　他打定主意，一转身朝着云天之所飞去。


　　第六百九十一章 死灵失踪事件


　　一路寒暄闲谈，施三福多是旁敲侧击，询问方陵的背景，方陵也就轻描淡写的回了他两句，一是自己帮忙解决了剑阁城的事情，二则是因为崔判官的举荐，让自己担任了州使之职。

　　话虽然少，但其中代表的分量却足以惊人，剑阁城可是困扰着极南州城数千年的难题，前几日黑山地府和鬼桥地府联合破城，消息早惊动了省城，而在慕容律的刻意宣传下，消息所到之处，众人也都听闻了这其中有一个修真界的年轻人起到至关重要的作用，如果没有他孤身深入剑阁城，取得度过万鬼尸魂地的秘密，那剑阁城依旧是固若金汤。

　　证实方陵原来就是传闻中的年轻人，施三福即惊讶又忍不住有些喜出望外，正如司州所说的，在这种节骨眼上，一个不小心连位置都不保，谁还在意来帮忙的究竟是自己人还是外来人呢？

　　更何况，方陵故意说出崔判官帮忙，更增加了他的分量，毕竟谁都知道崔判官是司州府上的红人，方陵能够打通州使这一关，那地位就显得十分微妙了。

　　待进入府主大厅，施三福主动的让出上座给方陵，自己则坐到下座第一排的位置，然后命令守卫呈送上来灵果灵泉，招呼一行来者。

　　萧雪等人都是大家风范，无论喝茶还是吃东西，都是小口小口的来，就连熊武狼也保持着美食家的风范，细细品尝个中滋味，对他来说，经历一场劫难之后能到处享用地府的美食也算是有所值了。

　　人如此，兽就不一样了，小雷雕胃口极大，肥肥的身体渐渐有了些肌肉的曲线，几嘴下去就将东西吃完，然后眼巴巴的朝着小貂的碗里。

　　小貂也是个吃货，一感觉到小雷雕的眼神，小嘴一鼓，脸顿时膨大数倍，一张大嘴就将整盘子里的灵果全塞进嘴巴里，看得小雷雕眼睛都瞪直了。

　　唯有天晶灵狐颇有老大的风范，小爪儿轻轻一推，边自己果盘里的东西送给了小雷雕。

　　施三福含笑说道：“没想到方公子就是解决剑阁城大事的关键人，真是如雷贯耳，这一次死灵失踪的事情还请公子倾尽全力，若有需要的地方，尽管吩咐本府。”

　　方陵微微一笑道：“施大人过奖了，时间紧迫，我们就不谈闲话，直接进入主题如何？”

　　施三福立刻招招手，身后的主簿便将一大叠的文书呈给了方陵。

　　待方陵拿着文书，施三福便说道：“这些文书是自从发现死灵失踪后本城上下各方调查的进展和结论，方公子你边看，我便给你说说概况。”

　　方陵点点头，翻开第一本看了起来，施三福在下方说道：“无论地府上界还是下界，每一个阴司地府都有着轮回塔和命轮石，轮回塔供万物轮回所用，连接天地六道，命轮石则记载着管辖地之内万物生死之状，这两样乃是阴司地府最重要的东西，命轮石关于各方事件一般都会提前出现征兆，比如某某修真者将会在某日某时某个地点死亡，死亡的修真者，其魂魄会以特殊的方式进入到地府上界，而知道这一点，我们便可以派专人去该地点等候查收，一旦收取魂魄回城，命轮石上才会进行正式的记录。所以命轮石是由专门的司官进行记录，然而就在七天之前，职守命轮石的司官发现命轮石上当日的记载和之前所记载的预兆有所不同，经过查找，发现当天收录入城池里的死灵数量减少了足足三百。”

　　方陵听得很明白，问道：“也就是说，收录的灵魂已经入城，但是记载之后，命轮石上却显数量少了三百。”

　　施三福说道：“正是，理论上说，收录的灵魂一旦入城，命轮石便会出现正式的死亡记录。然而，这记录有三百条没有出现，而当我们去查找的时候，发现本来收录的这三百灵魂已经凭空消失了。要知道，这些灵魂尚未经过审判，尚且处于神智混沌的状态，是锁在我地府上界的冥空塔中，有重兵守护，更有上古法阵护守，谁都进去不了。”

　　方陵此时已将文书翻了大半，沉吟道：“照这上面所说，死灵失踪的数量每天都成倍增长，如今失踪的总数已经有上万之多。”

　　施三福额头上浮起几根黑线，忧心忡忡的道：“是呀，虽说这些死灵并非只是修真者的魂魄，也有上界凶兽万物之魂，数量数以千万计，但是若是这事情不解决，影响到了六道轮回那可将是天地间的劫难，不止我地府受难，修真界也会受到影响。”

　　方陵也知道事态的严重，虽然现在只是冰山一角，但是整个六道就像是一座房屋，无论是地基出问题，横梁出问题，还是瓦片出问题，若不修整迟早会引发大麻烦。

　　他继续翻阅着，看着文书说道：“根据这上面的调查，虽然列举了不少的可能性，但是都没有调查出来有根据的线索，这件事情果然十分棘手呀。”

　　施三福苦笑道：“也不怕方公子笑话，我们八珍地府也算是有诸多人才，但是遇到这诡异的事情还真一筹莫展。”

　　方陵含笑道：“施大人过谦了，有道是当局者迷，旁观者清，并非是地府中无人，而是因为大家对这个地府太熟悉，以至于没有发现一些蛛丝马迹。”

　　方陵这话说得施三福脸色稍稍好了一些，他便说道：“不知道方公子准备从哪里下手？”

　　方陵说道：“既然是七日前发生的事情，那自然就要从第七日调查起，我想看一看，关于第七日的命轮石征兆和第七日贵府上上下下所进行的各种事宜。”

　　施三福连忙吩咐下去，那主簿转身离开，没过一会儿便将另一叠玉册过来，一枚玉片上记载的文字就相当于千册文书这么多，不过修真者的眼力早非凡人想象，没花多少时间方陵便将玉册上所记载的一切看完了。

　　各种信息在脑海里整合，厅里的人都静静等待着，谁也不敢出声干扰，对修真者而言，一个入定就是十天半月，所以这么一会儿工夫等起来根本不算什么。

　　施三福对于方陵的同伴自然也不会怠慢，熊武狼只要吃完，便有守卫将新的果盘送上来，而且每一次送上来的都大不相同，让熊武狼大快朵颐，同时享福的还有小雷雕和小貂，二兽畅着大肚皮狂吃，全然不顾形象。

　　好在八珍地府别的不多，各种珍果数不胜数，也任由两兽随便吃。

　　待到方陵整合信息，也觉得事情确实有些诡异，失踪的死灵，修真者只占了很少一部分，大部分都是其他生灵的魂魄，看起来并没有任何的关联，也就是说失踪只是随即的。

　　随后他便注意到一件值得关注的事情，然后开口问道：“据这上面所说，地府正在城池北侧挖掘一个遗址？”

　　施三福很快回道：“八珍地府的建立虽然已有上万年之久，但是上万年之前这里实际上还是鬼域的领地，后来这里被地府攻占，纳入领土，这才建立了八珍地府，在一年前，因为翻修北边的房屋，意外发现了下面有一座古城遗迹，后来查阅典籍，发现这座城市应该就是万年前在战火中毁灭的一个名叫‘鬼头城’的鬼域城池。”

　　“那这个鬼头城有没有什么特别之处？”方陵追问道。

　　施三福摇摇头道：“这倒没有，据史书上记载，这座城池只是一个储存物资的场地，而且所存的物资大多都是药材之类，再以此为中转站转运到其他各城。早在当年大战之前，便已经被遗弃，没有任何价值可言。而且，这里自一年前挖掘到现在，遗迹部分已经清理完毕，所清理出来的东西也都锁在设有禁制的塔中。”

　　方陵沉吟道：“这么说，这座遗迹是没有一点疑点咯？但是我看它所处的位置，和冥空塔并没有隔多远。”

　　施三福说道：“的确从位置上来说，确实很接近。但是，本府还没有听说有任何一种法器，或者法阵能够突破冥空塔的禁制将灵魂给吸走的，而且冥空塔的法阵和建筑我也派专人重新检查过，没有任何的问题和疏漏。”

　　方陵想了想，坚持说道：“我想先去鬼头城的遗迹看一看。”

　　施三福倒不反对，因为他本就是为这事情焦头烂额的，或许一个外人来查查，能查出些不同也不一定，便立刻说道：“好，我立刻派人带方公子去遗迹看看。”

　　方陵从上座上走下来，带着萧雪一行人朝着府外走去，伍天宝等人都跟在后面。

　　告别施三福的时候，方陵也没有就双生树的事情提起半个字，因为他很清楚，施三福是和赤城宗有关系的，而且渊源不浅，虽然自己暂时有州使的权力，但是要想通过对他施压而得到双生树反而会事得其反，反正离双生果成熟还有几日，不如先把重心放在死灵失踪的事情上来。


　　第六百九十二章 寻找线索


　　待到方陵一走，施三福笑眯眯的脸一下子就沉了下来，即刻命人将庄清风叫了进来，劈头就问道：“州使怎么会去云天之所？”

　　庄清风不由愣了愣，没想到他问起问题，还以为他是想追究自己的责任，连忙回道：“是属下忘乎所以，才做出这么鲁莽的举动……”

　　施三福见他没明白自己的意思，断然一摆手打断了他的话，直接挑明了的道：“我问你的是，为什么州使大人会去双生树那里？”

　　庄清风脸色微微变了变，施三福冷笑道：“庄大人呀庄大人，本府可不是聋子，不是瞎子，你以为你带了十个人去帮忙守护双生树这件事情我会不知道？”

　　庄清风连忙说道：“大人，属下只是受人之托，而且对方是赤城宗的长老，所以属下没有来得及禀告。”

　　施三福说道：“我没有责备你的意思，府里的人都知道本府乃至历代府主和赤城宗的渊源，去帮点忙也是理所当然。”

　　庄清风的脸色这才缓和了一点，却听施三福又冷笑道：“不过，你也应该知道双生果是多么罕见少有之物，服用之后能够重生金丹，堪称我八珍地府的第九种珍宝，连老夫也禁不住它的诱惑呀。”

　　“这……大人的意思是……”庄清风一时间糊涂了，不知道对方的意思。

　　施三福摇摇头，啧啧叹道：“怪不得你只能当个小小调度，这脑筋还真是转得挺慢的。简单的说，本府也想要这双生果！”

　　庄清风这才明白过来，有些为难的道：“但是，这双生果是赤城宗的人发现的，而且对方既然没有告诉您的意思，那也就是说是想独占的……那府主……”

　　施三福冷笑了一声道：“本府当然知道那两人的想法，虽说双生果服用一颗便能重生金丹之源，但是据说两颗同时服用，更有万般奇效，所以他们当然会遮遮掩掩了。而介于本府跟赤城宗的关系，自然也不好亲自过问这件事情，若是传到外面，难免说本府小气。但是，这两小子偷偷摸摸跑到这里，就想把如此珍宝给弄走，也真是太高估了本府的肚量！”

　　庄清风在一边乖乖听着，回道：“州使似乎也是朝着双生树去的，而且他和王子言二人有过不小的冲突，王子言对他是很有杀心的。”

　　“看来我猜得果然没错，我八珍地府这么大，那年轻人什么地方不去，偏偏跑云天之所去，那是为了给王子言他们一个下马威，看来这年轻人来历也不寻常呀。不过，这倒给本府创造了一个很好的时机。”施三福深邃的笑了起来。

　　庄清风虽然不聪明，但也绝不是笨蛋，他很清楚自己这人情是卖错了，连忙说道：“大人若有吩咐，属下定当竭力效劳。”

　　施三福便沉声说道：“你立刻调集一批好手，好好的伪装一下，立刻偷袭王子言三人！”

　　“什……么？偷袭？”庄清风大吃一惊道。

　　施三福漠然说道：“对，偷袭！重创这三人，给他们留一口气就好。”

　　“但是……下这么重的手，赤城宗那边……”庄清风迟疑道。

　　施三福冷笑道：“你以为赤城宗会怀疑我？不，王子言只会怀疑是那年轻人下的手，而双生树这东西早在典籍库中就有记载，只是历代府主都没有找到它的所在罢了，如今找到正好，可以用特殊的方法移植到府中来，一切神不知鬼不觉。这样一来，等到赤城宗的救援到了，这年轻人应该也帮老夫查出了死灵失踪之谜，到时候他们两边打得再怎么火热，我碍于双方身份都不好插手，正好作壁上观！”

　　庄清风倒抽了口凉气，没想到平日里德高望重的府主居然还有如此阴森的一面，不过他又怎么敢违背他的命令，便连忙说道：“属下这就去操办。”

　　同一时间，方陵一行人已经来到了城北的鬼头城遗址，这里的大片房屋都已经被铲平，露出深达十数丈的地下遗迹来。

　　方陵一行人纷纷飞落下去，落地之后，伍天宝便先带队朝深处搜查起来，方陵等人亦分开来，看能否找到什么蛛丝马迹。

　　方陵和萧雪二女一起，绕着遗迹的边缘走了一阵，五感宛如触手般四处延伸。

　　摸着满是尘埃的砖石，看着腐朽的一个个建筑，萧雪说道：“看样子这里真是有万年时间的历史了，连砖石这些都被地底的阴气所腐蚀了，城池的防御法阵也完全被破坏掉了。”

　　宋影儿仰着小脸看着上方，说道：“这个城还真是挺小的，这些建筑都是库房的格局，看样子真是用来存放物资的。”

　　方陵并不作声，一边走一边探询，经历这么多生死难关，他早培养出了一异常敏锐的直觉，虽然不能确定死灵失踪的事情一定和遗迹有关，但是遗迹一定有着解决这件事情的蛛丝马迹，关键就是这点线索究竟在哪里。

　　废弃的小城只占了八珍地府的一角，没走多久便走了一圈，整个城市破坏并不算严重，这或许是因为当年在战前就被抛弃掉的缘故，所有重要物资全部转移，所以没有剩下多么重要的东西，这也是施三福认为这里无关的重要原因。

　　不过很快的，伍天宝那边便有了发现，地府的人深知上界城池的构造，很快就发现了一个通往城池下方的通道，原来这城池下还有着地下一层。

　　但是显而易见的是，地下一层早就被八珍地府的人清理过，进去走一圈，同样没有任何发现，整个城市就像是一个连死灵都不会光顾的废弃场，没有任何一点可以利用的价值。

　　最后，方陵等人只得放弃，重新回到了地上，一走上去，方陵便朝着施三福派来领路的人说道：“去冥空塔。”

　　冥空塔就建在北城的一处平台之上，足有十二层高，塔身层青铜色，看起来古朴陈旧，塔身上缠绕着一圈圈巨型的锁链，远远望去，宛如一把尘封的巨剑。

　　站在冥空塔下，方陵立刻释放出五感，塔外的防御阵如同抽丝剥茧一般迅速呈现在眼前，短短时间内，他便将冥空塔的外部结构了解得一清二楚，心头暗暗称赞，果然如施三福所讲的一样，这座塔的防御堪称完美，如果天底下真有能够穿破这种法阵来吸走亡灵的法阵或者法器，那简直就是天下神器呀。

　　接着，众人便走进冥空塔中，一进塔，众人便被塔内的构造吸引住了目光，从外面看塔并不算大，但是一走进来却发现面积足足扩展了十倍有余，呈现着翡翠色的玉壁宛如流水般的延伸着，构造出一个个的囚笼，每个囚笼都是一个广阔无垠的空间，只要探入意识，便能够感知到里面的众多游魂。

　　方陵一边走一边突而问道：“看文书上的记录，失踪的死灵并不局限是哪一层，而且就连时间上也没有固定的。”

　　领路的司官恭敬地答道：“正是如此，整座塔十二层每一层都有死灵失踪，有一次我还亲眼见到过。”

　　“亲眼见到过？那是什么样的场景？”方陵连忙问道。

　　司官答道：“就像被什么东西吞掉一样，一下子就没了。再找也找不到了。”

　　话到这里，众人已经来到了冥空塔的塔心处，塔心是一根从塔底升起，贯通到塔顶的石柱，这块石头呈现着乌黑的色泽，表面有着大量的奇形凸起，宛如一个个骷髅头凝合而成，在上面还有着密密麻麻的针尖孔洞。

　　方陵猛然想起一物。朝那司官询问道：“莫非这就是连地府都少见的獍蓝石？”

　　司官竖起大拇指，一脸佩服的道：“公子真是好眼力，一眼就认出此物的来历，这正是獍蓝石。”

　　方陵心头突而一动，问道：“莫非八珍地府产有獍蓝石？”

　　司官摇摇头道：“这倒不是，若我记得没错，这应该是这几千大战中陆续和鬼域大战中缴获的宝贝，后来就用它来做法阵的核心了。”

　　方陵嘴角勾起一丝笑意，说道：“这座塔不用再看了，咱们回去吧。”

　　众人还以为他是转累了，便都跟着他走出了冥空塔，然后便发现方陵并没有接着往住处走，反而是又朝着鬼头城遗迹的方向赶去。

　　来到遗迹入口处，萧雪忍不住问道：“方郎，你莫非发现了什么？”

　　方陵目光深邃的望着地下的遗迹，淡淡说道：“我没有发现什么，但是我想到了一个我们漏掉的地方。”

　　“漏掉的地方？这上下两层城池我们可是都搜了个遍呢，以我熊武狼的五感，这里就算有秘道也瞒不过我的五感，就算有什么法器、法阵，那也瞒不过。”熊武狼拍着胸脯保证道。

　　伍天宝亦是沉声说道：“是呀，方公子，我们也是认真查看过，这里的确没有什么蹊跷的地方。”

　　宋影儿睁着大眼睛，揣测道：“莫非和殿下刚才问起的獍蓝石有关系？”


　　第六百九十三章 镜像法阵


　　方陵点点头，问道：“你们可知道这獍蓝石究竟是什么东西？”

　　众人不由都一头雾水，楚瑶急得一跺脚道：“弟弟，你就别卖关子了，赶快说吧。”

　　方陵便解释道：“这东西我是在龙族的典籍库中读到过，此物产于阴阳相接之地，蓄积着普通石类难以达到的能量，其质地也相当坚硬。大家都知道，越是大型的法阵，其核心越需要强大的物质，一般都是顶级的玉石或者法器，或者就是这种罕见的獍蓝石。”

　　萧雪立刻明白过来，说道：“莫非方郎你怀疑这废墟里有獍蓝石所构造的法阵？”

　　霍峻远置疑道：“二弟，这只怕不大可能吧，正如熊兄和伍统领说的，咱们可都找了一遍，若有奇怪的物质也不会不问，更何况，这里早被八珍地府的人搜寻过，若有獍蓝石这样的宝贝他们怎么会不知道？就算是藏在地下，但是我看那东西的气息却是不容易瞒过人的。”

　　熊武狼也点头道：“确实，在刚才进塔的时候我便感觉了那东西的气息，就好像花香中夹杂着几分腥臭味，十分特别，但又很容易辨别，这种东西就算藏在地下十几丈，我也能够一下子闻出来。”

　　方陵微微一笑道：“知道獍蓝石能够作为阵核的人不少，但是却很少人知道獍蓝石有着一个特性。我刚才说过，此物产于阴阳相接之地，所以说大家进入冥空塔也感觉得到，塔内是存有极为强烈的阳气，这表面上看是用来束缚亡灵，让它们困于塔中无法出去，但更重要的原因是要让獍蓝石处于一个阴阳相合的环境中。”

　　“那獍蓝石不为人知的特性又是什么呢？”宋影儿大为好奇的问道。

　　方陵答道：“獍蓝石如果长期处于阴气浓密的地方，就会逐渐的阴化，然后进入沉睡的状态。沉睡之后，它的气息会和周围的物质同化，很难发觉。”

　　一听这话，楚瑶便一拍掌道：“我明白了，如果这地下真有獍蓝石存在，我们只需要在这里释放出大量阳气，那么感受到阳气的獍蓝石就会醒过来，它的气息一释放，我们自然就找得到了。”

　　方陵点头道：“皇姐说得正是。”

　　伍天宝却迟疑道：“方公子，就算咱们找到獍蓝石，那又代表着什么呢？这里法阵早破坏掉了，就算找到当初作为阵核的獍蓝石又有什么用呢？”

　　方陵轻轻一笑，说道：“不知道诸位有没有听说过一类法阵，名叫——镜像法阵？”

　　霍峻远立刻说道：“这我倒是听说过，大多数的法阵都是先在阵柱、阵核外表上刻化，然后布阵而成，或者是直接在地上或其他介质上刻化，一旦阵柱被移动，都会导致法阵被破坏。但是，镜像法阵是用精神刻印的方式将法阵直接印入阵核中，所以，就算阵柱阵核被移动，甚至表面被破坏，只要将它们复归原位，就可以重启阵法。只不过，这种镜像法阵只能够刻画在少数几种物质上，莫非，獍蓝石就是其中一种？”

　　方陵慎重点点头，说道：“一切的推断现在还只是猜测，但是这里如果真有獍蓝石存在，那就不是一个小线索了。”

　　众人都点点头，再次回到遗迹之中，要单凭个人释放的阳气来刺激獍蓝石绝对是不够的，所以众人开始在遗迹各处建立法阵，笼罩着整个遗迹。

　　就算这里有獍蓝石，要让其苏醒也不是几个时辰的事情，所以方陵等人设置好法阵之后便一直守在这里，半天时间过去，熊武狼突地一下站了起来，眼睛直冒绿光，脱口而出道：“出来了！”

　　众人顿时大喜欢，连忙跟着熊武狼走，待来到遗迹中心的城主殿堂后方，熊武狼赶到一座废弃的库房边上，双掌化为锋利的狼爪，将库房的砖块切开，随着一块块砖头的移除，他探进去半个身子，待到出来的时候，手中已多了一块獍蓝石，而他移开身子，众人豁然发现，原来在库房背后的墙中居然有着一片獍蓝石的存在。

　　只是因为整个库房遭到破坏，所以这些獍蓝石好多都已经错位。

　　萧雪欣喜道：“方郎推断得果然没错，这里真有獍蓝石构造成的镜像法阵。”

　　宋影儿揣测道：“莫非是因为冥空塔的獍蓝石和这里的獍蓝石产生了特殊的联系，从而导致死灵失踪？”

　　方陵正色说道：“獍蓝石只是一种介质，也就是说，它所起到的作用只是一条通道，真正让死灵失踪的东西应该能够这些獍蓝石构造成的法阵上找出些线索来。”

　　众人便将库房周边的石墙拆下来，然后将一块块獍蓝石按照以前的位置放置好，待到最后一块安上去之后，獍蓝石上散发出一圈不易察觉的光芒，而随着环境阳气逐渐提升，獍蓝石组成的这一面墙壁上呈现宛如绸缎般的水纹来。

　　一看到这情况，方陵便不由轻嘘一声道：“这法阵莫非是——镜像之门？”

　　霍峻远大吃一惊道：“什么，这就是镜像之门？”

　　看到霍峻远脸色微变，楚瑶不由问道：“这镜像之门究竟是个什么样的法阵？”

　　霍峻远回道：“所谓镜像之门，是一种非常厉害的空间术，它可以将一个实体的空间封印在法术中，只有通过此门才能够进入。如果法阵遭到破坏，这个空间仍然不会受到影响，只是被封锁在了里面而已。”

　　众人便明白过来，萧雪说道：“师哥的意思是，镜像之门里面还有着另一个场所。”

　　伍天宝等人都大受震撼，对方陵更加钦佩，没想到他只花了一天不到的时间就找到这么大的线索，伍天宝建议道：“方公子，这个场所肯定是当年被驻守这里的鬼军所遗弃掉的场所，说不定是遗漏了什么东西才产生了如今的剧变，我先带几个人进去瞧一瞧。”

　　方陵微微一笑道：“既然要去那当然一起去了，又怎么会让伍统领你们去冒险。”

　　伍天宝虽然感动，但是却毅然说道：“司州大人命令属下保护方公子的安全，这里面虽被隔绝了数千年，但是谁也不知道里面还有什么可怕的东西存在。”

　　方陵镇定自若地说道：“这里面当然有可怕的东西，因为死灵不会无缘无故的从冥空塔跑到这里面去，但正因为凶险才更值得进去。”

　　方陵坚持要进入镜像法阵，绝不仅仅只是为了破解谜底的兴趣，他心里打着自己的算盘，这里既然是八珍地府没有搜查过的地方，或许里面还藏有一些物资，要知道，这些物资经过数千年的储存，若是药材之类，其药效可不是开玩笑的，拿来炼丹的话不知道有多妙，当然不会白白便宜施三福了。

　　更何况，正如他刚才说的，死灵不会没有缘故的跑到这里，这证明在镜像之门后的空间中有着极为厉害的东西存在，这东西若是法器，早就是无主之物了，若是能够弄到手，岂不是又增加了一件利器？

　　说罢，他便一个大步跨进了镜像之门，众人立刻跟上去，然后只觉得眼前场景一变，豁然发现重新回到了鬼头城的入口。

　　只是不同的是，眼前的鬼头城并非是一个废墟，而是完好无缺，并没有受到一点损坏。

　　方陵便啧叹道：“好个镜像之门，里面居然藏着另一个鬼头城，真是让人难以想象呀。”

　　众人也都不由暗暗惊奇，然后小心翼翼的朝里面走去，由于法阵的隔绝，使得这里在几千年的时间里都与世隔绝，空气早已耗尽，众人不需要丝毫力气，便能够轻飘飘的飞起来。

　　整座城市死气沉沉，没有一点生命存在的迹象，但是从地上的一些拖痕上看来，当年这里所储存的物资也在临战前被迁移走了。

　　不过，方陵并没有放弃搜索，大家分成数队，慢慢行进，方陵凭借着敏锐的五感，果真在几个库房里发现了一些药材的存余，他一伸手通通塞进了寸鼎中，走了一大段路，收获倒是颇丰。

　　这些药材在盛产药材的这片地域里并不算多极品的宝贝，但是经过万年沉淀之后，效用却非普通药材能比。

　　方陵一路走一路悄悄搜刮，直道没有白来这里一趟，就在离城主大殿前不远的时候，五感最为敏锐的熊武狼突然叫了一声：“死灵的气息！”

　　声音不大，却穿墙入耳，众人纷纷从周围赶过来，喜色中却又有几分肃然，每个人都握紧了手中的法器，警惕着可能出现的危机。

　　来到城主大殿前，熊武狼朝着其左侧的一片建筑走去，推开铁锁大门，便见到空地上摆放着各种牢笼，竖起的石柱上缠绕着乌黑的锁链，在前方有着一个巨大的入口，散发着浓密的阴气。

　　“这里好像是囚牢，大家小心点。”方陵提醒了一声，众人便聚拢在一起，释放出最敏锐的感知，警惕这里一丁点的变化。


　　第六百九十四章 肉魂凶猛


　　不过，这里除了能够感觉到越来越浓的亡灵气息外，并没有任何异常的地方，待到众人走进入口，通过黑暗的长廊来到一个洞厅中，洞厅的中央挖掘着一个庞大的地坑，地坑上钉牢着一块块的石板，有些已经破损掉，露出一个口子，透过石板朝下望去，坑洞里是一头头死灵。

　　这些死灵或人或兽，双目混沌的漂浮着，密密麻麻，数量足有两三百只，而一感应到外人的来临，它们突然齐唰唰的抬起头来，混沌的双眼象陡然迸发着邪恶的光芒。

　　伍天宝脸色猛地一变，吃惊道：“不对，这些不是死灵，是肉魂！”

　　“肉魂？”方陵等人都一头雾水，大为不解，伍天宝还来不及解释，众人突而又被一种毛骨悚然的气息所笼罩。

　　抬头朝上方一望，只见洞穴周边四壁有着大量的洞口，此时大量的死灵犹如蚂蚁般的从里面涌了出来，它们宛如壁虎般的粘在石壁上，一只只眼睛散发着青光，死死的盯着方陵等人。

　　“快走，我们殿后！”伍天宝沉喝一声，手下守卫们立刻拉开阵形。

　　方陵知道伍天宝这么做肯定是有原因，大手一挥，众人纷纷朝后退去，一人动，洞内的死灵便纷纷跳落下来，大坑的石板也被破坏，死灵犹如蝗虫一般，一边发出鬼叫声，一边流着咸水的扑来。

　　其中一个守卫大吼一声，手中法器喷射出流光道道，袭向众亡魂。然而，这些充满杀伤力的流光撞击在肉魂身上时，竟然发出阵阵脆响声，肉魂的身躯宛如钢铁铸成一般，根本没被伤到分毫。

　　方陵等人这才大吃一惊，普通的死灵就算还有着一定修为，但是由于失去肉身，实际上是脆弱不堪，一掌就能让其烟消云散，然而，这守卫拥有筑基期中期的修为，看他所使用的法器也是中品灵器，但是居然一招连对方的皮毛都没伤到，这些亡灵果然不是普通的死灵。

　　此时，伍天宝等守卫个个施展出十二成的修为，除了伍天宝本人拥有大圆满期的境界外，手下还有好几个是后期境界，余下大部分则是中期境界。

　　然而，虽然伍天宝和后期境界的守卫都有实力击杀这些肉魂，但是对方的数量足有五六百只，一波接着一波涌上来，而且，肉魂的实力最低的都有筑基期中期，其中有少部分亦是有着大圆满境界的可怕修为。

　　伍天宝等人虽有法器增强实力，但也不得不节节后退，颇为狼狈。

　　出口就在后方，只要穿过漆黑的走廊便能够出去，但是眼前情形却并不乐观，死灵毫无重量，同级修为的死灵在速度上是绝对超过众人的，现在众人虽然安全，那是因为有伍天宝等人守住入口。

　　但是一旦出了洞穴，天高地阔，全部肉魂这样涌出来，众人在还没到达镜像之门之前就一定会被困住，到时候就麻烦了。

　　方陵打定主意，将寸鼎解下，朝地上一放，大喊道：“都进去！”

　　萧雪等人带着三兽毫不犹豫的跳了进去，伍天宝等人见到这炉鼎居然还能藏活人，都大为惊讶，纷纷跳进。

　　伍天宝最后一个跳进来，身后还跟了好几只肉魂，不过这些肉魂刚冒出头便被早守在一边的熊武狼震杀。

　　方陵意念一动，封闭鼎口，观察外部动静，数百只肉魂围在鼎外，有的还试图冲进来，只是不得其法，同时，还不断有肉魂从洞穴里冲出来，在周围游荡着。

　　不多时，感觉到周围没有变化的肉魂渐渐恢复到了混沌的状态，漫无目的的在寸鼎周边徘徊着。

　　“方郎，外面情形怎么样？”萧雪见他久久不说话，忍不住问道。

　　方陵收回意识，苦笑道：“这次可真是麻烦了，这些家伙就在外面游荡，没有离开的意思。”

　　众人听得心头一沉，大家不可能在鼎里呆上一辈子，但是一出去岂不遭到众鬼围攻？

　　正发愁着，却听方陵问道：“伍统领，肉魂究竟是什么东西？”

　　众人连忙望向伍天宝，伍天宝正擦着额头上的汗，刚才遭受围攻，他也是花了大力气才保住全员无伤，此时被这么一问，连忙停下手中动作，正色回道：“所谓肉魂，就是以死灵为原料生产出来的食物。”

　　“什么，你说这些东西是食物？我倒觉得我们和他们比起来，我们更像食物。”宋影儿歪着脑袋叹气道。

　　见到宋影儿那俏皮模样，话中半真半假，伍天宝不由看得一呆，暗道这女人好生妩媚，他连忙回过神来，正色说道：“这食物当然不是平常吃的食物，是鬼域大军吃的。”

　　方陵说道：“凡间恶人以人为食，鬼域恶魂以魂为食，这倒并不是什么稀罕事情，但是你说肉魂是以死灵为原料生产，这又是什么意思？”

　　伍天宝解释道：“对于邪道之徒来说，灵魂是拥有着非常巨大的作用，吞噬的灵魂越多，邪道的力量也就越强大。但是，灵魂自古都是由地府所掌控，鬼域之中虽有大量的灵魂，但是这些灵魂相互吞噬只会越来越减少鬼域大军的有生力量，所以早在远古时代，鬼域便研究出了一种特殊的方法，可以通过一个死灵产生出另一个死灵，以此循环，作为食物。”

　　霍峻远不由惊叹道：“虽是邪道，但不得不说这真是个聪明的办法，以魂产魂，以魂养魂，怪不得五方鬼帝能够成为地府的劲敌呢。”

　　方陵问道：“如果是以魂产魂，为什么伍统领你一眼就分辨出来这些是肉魂呢？”

　　伍天宝便笑道：“肉魂并非是自然而生的灵魂，所以气味自然和普通的死灵不一样，这气味对方公子你们来说或许难以分辨，但是对我们地府中人而言，一下子就能分辨出来。”

　　方陵点点头，又问道：“那肉魂和死灵之间又有什么样的区别呢？”

　　伍天宝想了想，答道：“虽说肉魂是由死灵而生，但是实际上和死灵并没有太大的区别，硬要说区别的话，它们并不具备思想，只是凭借着本能生存，所以我们还没有进入它们的领域时，它们都是处于混沌状态，但是一旦靠近其领域，它们就会醒过来，并且想要吞噬我们的灵魂。这些东西逆天而生，乃是天地间的异类，其刚生产出来的时候，和死灵一样十分脆弱，而且在很长一段时间里都处于混沌状态，很适合作为鬼域大军的军粮。照目前的情况看来，鬼头城除了储存药材之外，便是在大量生产肉魂。不过，当年我们地府大军先发动人，才造成对方遗弃了鬼头城。”

　　方陵明白过来，说道：“这样看起来，经过这几千年的时间，这些肉魂已经强大到比同级修真者都强横的地步，倒有些类似灵修者了。”

　　众人便都觉得还真有些象，若是这些家伙完全具备神智，并且学会符录术，那和灵修者几乎没有任何差别。

　　萧雪追问道：“那对付这些肉魂有什么特殊的方法吗？”

　　伍天宝艰难的摇摇头道：“正如方公子所说，他们已经自然进化成了阴虚之体，和真正的灵修者只有一步之遥，除了用武力斩杀外，几乎是没有其他弱点。”

　　方陵望着周边天地，心里陡然升起一个大胆的想法，寸鼎中虽有生命，但都是兽类，前不久弄了乐四娘三人进来，就是为了日后打算，充当寸鼎世界的管理者。

　　如今这却有个大好的机会，这些肉魂中虽然大多都是兽类，但是也有一小部分是人，如果把他们弄到这里面来，以后若能培养出神智，那岂不是多了一大堆帮手？

　　这么一想，方陵立刻有了计划。

　　而听到只有武力斩杀才能脱困，宋影儿愁容满面的道：“这下该怎么办，莫非咱们要在这里一直呆下去不成？”

　　众人神色黯淡，一时间也想不出有什么其他方法，熊武狼一脸刚毅地说道：“我和伍兄出去打头阵，将这些家伙引开，凭我们二人联手，他们一时间也奈何不得，你们趁机逃出来。”

　　霍峻远立刻一摆手道：“不行，肉魂中至少有十头大圆满境界的凶兽，这些凶兽凭本能行事，咬住就不会松手，你们出去太危险了。”

　　熊武狼自信满满地说道：“我一个兽化就能够把它们斩杀掉！”

　　霍峻远沉声道：“兽化之后你的身体极度虚弱，抗不过后面的攻击，岂不是白白丢了性命？”

　　伍天宝正色说道：“诸位不用争了，还是我和手下兄弟们一起出去，我们本是领命行事，保护方公子和诸位的安全，我们就算拼了这条命也会将你们安全送出去。”

　　众守卫神情凝然，一副将生死置之度外的表情，霍峻远等人看得都大为感动，更不会让他们出去白白送死。

　　方陵微微一笑道：“我已经想到一个方法，可以让我们轻松出去，而且不会受到一点伤害。”


　　第六百九十五章 鹰图戒


　　众人不由大喜，异口同声地问道：“是什么方法？”

　　方陵微微一笑，轻描淡写地说道：“很简单，将它们引到鼎中来。”

　　这一说，众人顿时茅开顿塞，方陵朝着小雷雕问道：“等会儿将这些肉魂引开的任务就要交给你了，没问题吧？”

　　小雷雕自经历虎族禁地的火云之后，已有了一定的成长，如今这半年过来，个头更大了不少，它挥动着翅膀，啄木似的直点头，很是自信。

　　方陵便带着众人先退到远处的一个隐蔽处，然后意念一动，打开寸鼎的缺口，缺口处流泻出的先天之气顿时惊动了肉魂。

　　本来处于混沌状态的肉魂们纷纷清醒过来，一头扎进了寸鼎中，数十只肉魂钻入寸鼎，落到地上后发现周围并无人影，很快又进入了混沌状态。

　　随着肉魂不断的进入，寸鼎空间突然微微震动起来，天摇地晃，万兽奔走，众人都不由得大吃一惊，萧雪连忙问道：“方郎，这是怎么了？”

　　方陵身为寸鼎之主，意念一动，立刻将整片天地的情况掌握得一清二楚，他沉声说道：“这个创造出来的世界，万物生灵都是有着一定的比例，才能使这方天地处于平衡的状态，只怕是大量肉魂的出现，打破了这片平衡。”

　　“照这么说，再让肉魂进来，平衡被完全打破，这片天地岂不都要崩塌？”宋影儿惊呼道。

　　就说这几句话的工夫，天地间的摇晃已经越来越厉害，就好像一双手在不断摇晃着寸鼎，众人纷纷施展法力，牢牢钉在地上，这才不至于摔倒。

　　一瞬间，方陵脑海里想了好多个念头，然后骤然决定道：“现在唯有一个方法，大家把法力都输给我，让我来强行扩展土地，创造出一个足以容纳出这些肉魂的空间。”

　　众人哪敢迟疑，萧雪二女离得最近，伸出玉掌按在方陵背上，十二成的法力源源不断的灌入他的身体中。

　　方陵的意念和息土之魂联系，整个人和寸鼎像是合二为一，天地之气不断的散发出去，经由息土之魂转化，这方天地便迅速的扩张起来，土地延伸，万物滋长，河流自成，山体自建。

　　二女的体力几乎眨眼间就被吸了个光，霍峻远和楚瑶紧跟而上，输入法力。

　　随着众人法力源源不断的输入，寸鼎天地持续疯长，天地间虽然仍在摇晃，但是却并没有恶化，震动的幅度反而渐渐的小了起来。

　　待到天地间完全稳定下来，在场所有人都已是筋疲力尽，瘫坐在地上大口喘着粗气，一个个服下恢复体能的灵丹，方陵更像经历了一场大战似的，连抬起一根指头的力气都没有。

　　良久之后，待到众人恢复好体力，方陵便向小雷雕发出了信号，小雷雕便从高山之上呼啸着扑了下来，离数百只肉魂还有数十丈距离的时候便惊动了对方。

　　肉魂们闻到小雷雕身上灵魂的气味，顿时变成了贪婪的恶灵，纷纷朝它飞了过去。

　　这些活了数千年的肉魂，拥有阴虚之体，身体毫无重量，速度轻快无比，唯有小雷雕有着惊人的速度，一展翅便瞬间提升百丈之高，那些肉魂虽然紧紧跟着，但是却无法拉近距离。

　　一看到这情形，方陵也不由有些自豪，看这着小东西一路成长过来，如今已渐渐露出火羽雷雕那空中霸主的风范。

　　待到小雷雕将肉魂们引得远远的时候，方陵等人便纷纷飞出鼎去，又等了一阵，摆脱肉魂的小雷雕这才钻出鼎来。

　　方陵将鼎口一封，所有人都同时松了口气，伍天宝大为庆幸地说道：“幸亏方公子有如此神器，否则我们这次只怕是再劫难逃了。”

　　方陵微微一笑道：“我若有没有点把握，又怎么敢带着大家冒这么大的险闯进来的呢？”

　　说罢，他便带着路朝前方走去，重新回到洞穴大厅之中，熊武狼耸了耸鼻子，跳到了大坑中，然后在大坑一侧找到了一个铁栅栏。

　　打开铁栅栏，便是一条悠长的通道，众人沿着通道一路走进去，然后便来到了另一个石头大厅中。

　　石厅呈圆型，里面摆放着大量的石槽，每一个石槽样式都不一样，有的是装人的，有的是装兽的，在地上还摆放着各式各样的工具，还有储存药材的一些箱子。

　　伍天宝飞身过去，将其中一个箱子打开，顿时一股浓浓的腥臭味喷出来，他连忙后退几步，惋惜道：“可惜了，若是这些箱子里的药材完好，说不定能够找到鬼域大军研制肉魂的方法，可惜，看来这些药材不经放，都腐烂了。”

　　方陵左右看看，说道：“这么说来，这些石槽就是安放死灵的地方。”

　　伍天宝回道：“正是，死灵生产肉魂并非是没有消耗的，生产到一定数量之后，死灵就会彻底消失，从远古到现在，不知道有多少灵魂因为这逆天之法消失，所以我们地府中人誓死也要消灭鬼域！”

　　众人继续朝前走着，待到石槽渐渐消失，厅室由圆变长，尔后便来到一扇虚掩的大石门前。

　　推开石门，只见一条长长的石阶朝上方延伸，在石阶的尽头有着一张金光灿灿的宝座，宝座上坐着一具身穿铠甲的骷髅，在骷髅的双手上捧着一个鬼头宝镜。

　　这镜子不知是什么质地制成，镜面宛如虚无一般，镜框上镶嵌着各种鬼魂图案，而这些鬼魂亦象活物似的，若隐若现，而在镜面最顶部镶嵌着一枚黑色石头，正是獍蓝石。

　　一见到骷髅，所有的人都全部警惕起来，因为至今已经发生过多少次骷髅复活的事情，而一旦复活那都是十分恐怖的生物。

　　就在这时，镜面突然散发出一道萤光，萤光消失之时，突而在前方凭空出现了一具死灵，死灵一出现，便被镜面的萤光所笼罩，没入其中不见了踪迹。

　　伍天宝突而说道：“这莫非是——鬼门镜！”

　　“鬼门镜？”众人同时望向他。

　　伍天宝解释道：“鬼门镜是鬼域的一种稀罕法器，此镜拥有着在任何地方打开鬼域之门的能力。”

　　方陵立刻明白过来，正如地府有地府之门供人员出入，前往各界一样，鬼域也有鬼域的通道，通过鬼域之门便可以进入到鬼域的地界，当然不同的鬼域之门所通向的地方也有特殊的规则。

　　只是，既然只能打开通往鬼域的道路，而且道路对面还不确定，这法器对自己便没了用处，更何况，有伍天宝一行人在，也不好就这么收入囊中。

　　他想了想，沉吟道：“这么说，应该是冥空塔里的獍蓝石、鬼头城遗迹的獍蓝石镜像法阵，和这个镶有獍蓝石的鬼门镜产生了一种特殊的联系，以至于有死灵能够通过獍蓝石进入到这里，从而消失不见。”

　　众人便都恍然大悟起来，这样一来，死灵失踪的事情总算是真相大白了。

　　但是，方陵心里却总觉得有个疑惑，无论这种联系多么强，但要在镜像法阵没有组合成的情况下，将死灵从冥空塔里搬运到这里来，总觉得缺少了什么，不过因为有伍天宝等人在，他并没有将这个疑惑说出来。

　　熊武狼这时说道：“这具骷髅已是死物，不会复活了，大家不必担心。”

　　这么说，众人便都松了口气，若是这骷髅是个变态的家伙，那这一场架打起来也绝不轻松。

　　“我去取鬼门镜。”方陵说完，便大步朝着台阶上走去。

　　厅内一片寂静，正如熊武狼所说，方陵也能感觉到骷髅身上并无半点灵魂的气息，虽然不知道此人是什么身份，但是既然没有威胁性，他便没有多想。

　　走上最后一级台阶，方陵正待伸手取下鬼门镜的时候，突而瞥见骷髅右手上戴着一枚黑色的戒指，戒指的戒面呈圆型，上面刻画着一只飞鹰，惟妙惟肖，宛如活物，整个戒指黑色中透着隐隐的红光，方陵微微分辨，陡然心头一震，这分明就是极品的獍蓝石呀。

　　普通的獍蓝石，其色泽呈深蓝或者接近于黑色的蓝，一般说成黑色也并无问题，但是最极品的獍蓝石却是黑中散发着隐隐红光，极为罕见。当然，这戒指也不是普通物件，乃是一枚极品的灵器！

　　刚才在下方，众人被鬼门镜所吸引，鬼门镜乃是丹器，气息更加强劲，所以将这枚戒指的气息给掩盖住了。

　　方陵心头一动，莫非这枚戒指也是死灵失踪秘密的环节之一，是了，一定没错，既然这东西是獍蓝石所制，绝对脱离不了关系，说不定，鬼门镜之所以能够打通破坏的镜像法阵，构造成连接冥空塔阵核的通道，就是这东西起了关键作用。

　　无论它的用途是什么，能够突破法阵这一点都注定它绝不是件普通法器。

　　方陵不动声色的将它取下来，戴在手指上，谁知道鹰图戒指一取，骷髅顿时化为一堆粉末，他连忙将鬼门镜接住，同时，一圈波纹朝顺着宝座朝四面八方扩展开去。

　　方陵连忙转身飞出，大喊一声道：“快走，这里设置了法阵，取走鬼门镜，整个镜像空间都会崩塌！”


　　第六百九十六章 强敌降临


　　众人哪敢迟疑，纷纷朝来路狂奔，一块块巨石沿途塌陷，城市宛如遭遇末日风暴一般，天塌地陷，摧毁万物。

　　众人虽然跑得飞快，但是镜像世界的塌陷就像巨蟒的大嘴一般一口口的咬来，待到众人冲出入口，落到鬼头城遗迹中时，构造出镜像法阵的獍蓝石一个接着一个破碎，摔落到地上。

　　众人纷纷嘘了口气，暗道了声庆幸，若是被困在里面，只怕跟獍蓝石一个下场，死无葬身之地呀。

　　方陵朝外面望了望，笑道：“看来我们进去还呆了至少一天，进去的时候还是晚上，这出来天已经是大下午了。”

　　萧雪轻声说道：“圆满解决这件事情，只怕双生果也快熟了，正好不浪费时间。”

　　方陵点点头，说道：“那咱们就先去见施府主，把这件事情给解决了。”

　　众人便出了鬼头城遗迹，一路朝着府主府邸而去，路上早有得到消息的司官将事情禀告了上去，所以众人来到府邸大厅前的广场时，施三福和手下的司官已经纷纷赶了出来。

　　施三福欣喜道：“方公子一行人在鬼头城遗迹里呆了足足两日，看你喜气满面，一定是有所收获。”

　　方陵心里早有算计，他从一开始给庄清风施了下马威，便是要让地府的人看清楚形势，如今再解决这死灵失踪之谜，树立威信，这样一来，就算是施三福知道双生树的事情，在表面上也不会跟自己对着干。

　　只要双生树的事情变成自己和王子言三人的私事，那事情就能够轻而易举的解决。

　　所以，方陵便从袖袍中取出鬼门镜，将在鬼头城遗迹中的发现和所经历的事情讲了一遍，当然，关于对付肉魂这件事情，方陵自然是添油加醋了一番，只字未提寸鼎，描述的则是一番苦战。

　　伍天宝等人当然也知道怀璧其罪的道理，自然不会戳穿方陵的谎言。

　　包括施三福在内的众司官听得又惊又讶，谁能料到原来死灵失踪的事情竟然有如此诡异的原由，不过，鬼门镜和取回来的獍蓝石碎片说明方陵所说绝非是空穴来风。

　　施三福不由欢喜连天地说道：“方公子不愧是帮忙大破了剑阁城的能人，居然在这么短的时间内就解决了这棘手的难题，简直就是我等的福星呀。”

　　众司官也在一边顺着说，全都是些恭维佩服的话语，说的话虽然有夸张的成分，但是确实是被方陵的才能震住了。

　　施三福一边将方陵等人朝大厅方向引，一边笑道：“方公子帮忙解决这么大的问题，本府一定要好好招待一下你们。若方公子有什么需要的地方，请尽管开口就是。”

　　才走了几步，外面突然有守卫慌张的跑进来，大声禀告道：“大人，赤城宗来了一大堆人，不顾阻拦，硬闯了进来。”

　　“什么，赤城宗的人？恩，先让他们进来吧，沿途不要阻拦，我倒要看看是什么事情让他们这么兴师动众的。”施三福表面糊涂，但是心里却比谁都明白，这一切当然是他所施的毒计。

　　虽然赤城宗的人比预料中来得更快，但是这年轻人也比预想中更早的解决了自己的麻烦事，这时间是恰恰好。当然，他盘算得十分周密，就算赤城宗的人早来了，以他和赤城宗的关系，也可以将对方拖住，直到方陵解决了自己的麻烦事。

　　方陵尚不知情，但是他已经想到了一个可能，那就是王子言知道八珍地府的人不会站在他那一边，所以去搬了救兵。毕竟他只是一个赤城宗门下普普通通的长老，对于赤城宗这样的超级大门派而言，门下有着数百位长老，能够让施三福这个府主卖面子的自然只有少数。

　　不过，方陵此时还并不担心，因为他早就打好了主意，只要表面上迎合，暗地里派伍天宝等人去将双生果偷过来就好。

　　就算将对方打伤，只要伍天宝等人不暴露身份，一切就好办，就算对方追究起来，这地府里、鬼域中大把的修真者，一个个都阴气满满的，天知道是谁偷袭了他们？在没有证据的情况下，王子言就算是气得吐血，那也对自己没有半点办法。

　　没过多久，一道道强横的气息便从广场入口方向传来，这气息之强好似凛冽寒风袭来，让在场的人都感到几分凉意。

　　待到赤城宗的人马出现，方陵便隐隐感觉到有些不对劲，只因为赤城宗的人竟然满含杀机，那种仇恨和愤怒显而易见，如果仅仅是为了双生果的冲突，他们绝不会露出这样的神情。

　　萧雪也敏感的察觉到了些什么，她不由抓紧了方陵的手，也为可能出现的局面而担心，方陵握紧她的小手，轻轻摇头，示意她不要紧张，然后扭头过去认真看着走来的这一群人。

　　这一行人足有二十来人，领头的是一个修为达到筑基期大圆满境界的四旬中年男子，此人双目炯炯，嘴角微沉，沉稳的脸上隐含怒意，他从一出现，便一眼锁定方陵等人，目光中杀机涌动，每一步朝前走来，便有一股无形的威压朝着方陵等人涌来。

　　那种仇恨和愤怒化作乌黑的气息缠绕全身，若非他一身十足的阳气，只怕会被人认为是来自地狱深处的冤魂。

　　除此之外的二十几人，最低的都是在筑基期中期，大部分都是筑基期后期高手，另外还有三人都是大圆满境界的高手，整体势力远在方陵一行人之上，他们无一例外，都是煞气毕露，似乎一动手就要杀人似的。

　　无形威压袭来，方陵等人纷纷释放出护身真气，抵御着这无形的攻击。

　　施三福看到领头者，心头狂喜，这领头的男子名叫叶望京，在赤城宗上界长老院担任戒守房总管一职，戒守房的作用一是约束门下长老的行为，二则是对任何对门中长老做出敌意行为的敌人做出惩戒，这种惩戒最严重的甚至是灭掉对方的门派，所以戒守房在赤城宗长老院各房中是有着非常高的地位，手下的人一个个也都是同道中的高手。

　　叶望京是出了名的下手狠毒，而且极为护犊，有他做领头的，方陵等人只有吃不了兜着走的份。

　　他故做不解的大声说道：“原来是叶总管，不知道叶总管到这里……”

　　他还没说完，叶望京便大手一摆，冷森森地说道：“施府主，虽然这里是你的地界，但是既然发生了本门长老遇袭的事情，本总管就不得不来插上一脚，还请施府主见谅。”

　　“什么，长老遇袭？不知道是哪位长老？”施三福大吃一惊道。

　　叶望京冷笑一声，冷冷盯着方陵众人道：“这件事情，想必你们应该更清楚！”

　　这冰冷的眼神宛如刀子在众人脸上刮着，生冷的声音更像扼紧着脖子，众人都倒抽一口凉气，只道此人好重的杀气，更为这句话而不安。

　　方陵是何等聪明，一下子就猜了出来，只怕是王子言和吴开遭到袭击，而对方把这笔账记到了自己的头上。

　　他本来就打着双生果的主意，想要偷袭王子言二人也是计策中的事情，但是万万没想到有人居然抢先了一步。

　　莫非双生果已经成熟？但是根据王子言二人的话来说，双生果应该还没有成熟才对。

　　他来不及想双生果的事情，因为形势实在是不妙，甚至可以用糟糕来形容。赤城宗身为十大仙门之一，行事作风向来霸道，看对方这神态口吻，认定是自己等人所为，而且看样子王子言二人伤得只怕也不轻，他必须迅速的找出对策，并且弄清楚这究竟是怎么一回事。

　　否则，以赤城宗的作风，不止自己等人会遇到危险，如果对方怒气太大，甚至可能发动门派战，以赤城宗的势力，就算是长风宗和望月宗暂时合作，同样会遭遇灭门的危机！

　　若只是一个人，方陵并不惧怕危险，就算独闯赤城宗也没问题。但是，事情一旦牵连到同伴和门派，就不得谨慎考虑了。

　　方陵立刻镇定下来，一脸糊涂地问道：“我们刚从鬼头城遗迹出来，在里面足足呆了两天，不知道究竟发生了什么事情？”

　　叶望京似乎早料到他会这么说，语气生硬地说道：“王子言说过，袭击他的人的主使者是一个年轻人，想必就是你了。听他说，你这人狡猾得很，不仅耍诈骗过他，还击伤过吴开，看起来，你还真是够狡猾的，你以为两天失踪，就能够把事情推得一干二净？”话说到这里，他突而双目圆瞪，面目狰狞的大吼道：“我叶望京告诉你，天底下没有谁伤了我赤城宗的人还能够轻松的站在这里！”

　　叶望京煞气毕露，宛如恶魔附身一般，那沉重的杀气扑面而来，就连方陵也感觉到背脊发凉。

　　萧雪等人更为眼前的情形暗暗焦急，但是一时间又不知道该怎么样去解决这件事情，毕竟口说无凭呀。

　　施三福轻咳了一声，堆着笑道：“叶总管，这其中是不是有所误会？”


　　第六百九十七章 误入险局


　　叶望京面无表情地说道：“误会？施府主莫非认为我在冤枉此人？这小子从一开始就是盯着双生果而来的，也只有他和王子言二人起过冲突，甚至交手过。他仗着州使的身份来到这里，目的显而易见，而且，袭击王子言他们的人是修真界的人修者！”

　　“修真界的人修者？这……”施三福一时间迟疑起来，毕竟在整个地府里，只有方陵等人是修真界的人修者，众司官也不由得面面相觑，毕竟方陵等人失踪了2天，谁也不知道他们去了哪里，如果对方真是朝着双生果这样的宝贝去的，那重创对方也不是没有可能。

　　就在这时，庄清风突而说道：“施大人，有句话属下不知道当讲不当讲。”

　　施三福蹙眉说道：“你想说什么？”

　　庄清风正气凛然地说道：“前两天，方公子曾私下派人召见过下官，想要下官帮忙盗取双生果，被下官严词拒绝了。但是属下离开时，隐约听到方公子说，就算不择手段也一定要弄到那东西！没想到，他居然会真会下这么重的手……”

　　此话一说，全场皆惊，顿时猜忌的目光全集中在了方陵身上，萧雪等人自然知道庄清风在说谎，方陵见他胡说八道，眼睛一瞪，怒叱一声：“庄清风，你可真敢说呀！”

　　庄清风虽然心虚，但是有施三福在旁边，强硬的昂起脑袋道：“虽然你是州使，但是王兄他们是我的朋友，朋友有难，我庄清风岂能袖手旁观，就算丢了这个官，也要把事实给说出来！”

　　偷袭的人是修真界的人修者，又有王子言指证，再加上庄清风的人证，双生果的诱惑，方陵又和王子言二人的确起过冲突，情形急转直下。

　　看着庄清风瞥了瞥施三福的眼神，方陵仿佛醍醐灌顶一般，顿时明白过来，一切竟是施三福做的手脚！

　　他暗道不好，施三福这家伙的城府原比自己想象的更深，居然下了这么个套子给自己钻，八珍地府盛产各种药材，地府里的配方稀奇古怪，或许有让地府修真者在短时间内具备阳气的药物也不一定，伪装成修真界的人并非易事，但是对自己而言，却根本找不到反驳的证据。

　　而且，对方一定是采取的偷袭，短时间内重创了王子言，根本不需要动用法器，完全以掌力取胜，这样一来便更无迹可寻。

　　就在这时，伍天宝沉声说道：“庄清风，你不要胡说，这两天我都和方公子寸步不离，我可以证明他没有去伤人。”

　　庄清风早得施三福授意，冷笑道：“伍统领你能证明和方公子寸步不离，那可能证明对其他人寸步不离呀？更何况，谁知道他有没有对你们也留一手，藏了其他同伴在这附近呢？”

　　“这……”伍天宝愣了愣，其他守卫也都一时愣住了，他们重点守护的是方陵，所以注意力当然是在方陵身上，加上方陵同伴众多，就算真的途中不见几个，还真的难以注意。更何况，在鬼头城遗迹的时候，大家为了催动阳气，是分开设置法阵，时间长达足足半天，更没注意到其他的去向。而后者，更难以确定。

　　一看伍天宝等人的表情，叶望京更坚定自己的想法，冷冷说道：“施府主，此次被他们打伤的可不止是本门的两人，还有一个是你们八珍地府的人，名叫宫羽。”

　　“什……什么？宫羽他也受伤了？他现在怎么样了？”施三福大吃一惊，众司官亦为之一震，纷纷流露出关心的意思。

　　叶望京说道：“性命大概无忧，但是要恢复修为至少也要数年光阴。”

　　“这……”施三福一脸烦恼，朝着方陵愤愤不平地叫道：“方公子，你若真想要双生果，又何需用这种卑鄙手段，你直接告诉本府，或许事情还可以圆满解决。你纵然是州使，但是为了私欲击伤我地府中人，也是有违法规呀！”

　　其他司官也都窃窃私语，对外来人猜忌和排外的心理一下子暴露了出来，所有人对于方陵都是不信任，甚至露出仇视的目光来。

　　方陵一脸漠然的看着施三福，冷笑了一声，此人好深的城府，好毒的手段，自己没有对付他，他居然来设计陷害自己，不止引来赤城宗，更煽动其他司官的仇恨，这毒计是真的毒，完美无缺，毫无破绽。

　　情形越艰难，方陵越加镇定，他定下神来，朝着叶望京淡淡说道：“我若说我没有派人打伤王子言他们，叶总管一定是不信了。”

　　叶望京冷笑道：“你再如何狡辩，事实就是事实，现在是你还债的时候，先将你砍掉的双生树交出来！”

　　方陵瞥了施三福一眼，好家伙，听这口气，他肯定是趁着双生果还没成熟前就将其砍断，自然是有特殊的方法养活它。也难怪，双生树本来就是云天之所的东西，八珍地府不会连它的记载都没有，只怕是一直没有找到罢了。

　　眼下的情形对己方相当不利，几乎所有人都认为是自己这一群人偷袭了王子言，而自己要解释没有攻击对方却没有任何的证据，所以就算将矛头指向施三福也没有用，唯一的方法，就是拖延时间，只有能够支开叶望京，再对付施三福，这样才有胜算。

　　萧雪等人一脸紧张，遇到这样的局面谁都难以淡定，谁都知道和赤城宗对上的后果，虽然众人都不惧怕，但是生存并非靠的只是匹夫之勇，如果没有圆满的对策，很可能祸及师门，那就大大不妙了。

　　所有人都一心系在方陵身上，希望他能够想出一个完美的方法，能够解决眼前的困境。

　　只见方陵平静说道：“双生树不在我的手上，我自然没办法交给叶总管你了。”

　　叶望京阴冷的重哼一声道：“真是死鸭子嘴硬，既然你不给，那就由本总管让你亲自吐出来！”

　　赤城宗的门人顿时杀气毕露，一个个紧盯在方陵等人的身上，伍天宝等人一时间焦头烂额，他们虽然肩负着保护方陵的责任，但是若和赤城宗的人开战也不是一件小事情，若真打起来，真不知道该怎么和司州交代。

　　施三福满意的看着眼前的局面，更得意的推算着即将发生的事情，他的野心比方陵想象的要大得多，对他来说，对付方陵不止是因为双生果。

　　他梦想着有朝一日进入州城，如果坐上位置，那必定是和崔判官平起平坐，他当然不愿意崔判官手下有这么个能人，更希望崔判官早早失宠，好给他上位的机会。

　　方陵沉声说道：“叶总管，既然你执意不听我的解释，那这一战看来在所难免。不过，若是这样打起来，伍统领他们肯定不会坐视不理，事情只会越闹越大，既然事情是因我而起，不如，就由我来解决好了。”

　　“你来解决？你想怎么个解决法？别以为动动口舌，就可以把这件事情了结掉！你对本门长老的伤害需要十倍的偿还，就算拿你的小命来抵，那也是远远不够！”叶望京杀机毕露的吼道。

　　方陵毫无畏惧，七情不动地说道：“在下不敢在叶总管面前逞口舌之利，正好，在下也想领教一下赤城宗的绝学。”

　　叶望京眼一瞪，放肆狂笑起来：“真是个狂妄之辈，区区修为也敢向我叶望京挑战？好，我叶望京就亲手为本门长老报仇，让你也尝一尝他承受过的痛苦！”

　　见到方陵居然敢挑战身为大圆满境界的叶望京，所有人都大吃一惊，施三福直当这小子是被眼前局势逼得晕了头，居然自己上去送死，萧雪等人虽然方陵一定是有自己的打算。

　　但是，方陵的修为只有筑基期中期，虽然以他的实力能够和后期高手大战，而叶望京的修为却是比后期更高一级，而且，强如熊武狼和伍天宝，更是敏锐的察觉出，叶望京的修为并非是简单的大圆满境界，而是几乎要突破大圆满境界的级别，比起普通大圆满境界高手更胜一筹，这种挑战完全没有胜算。

　　更何况，叶望京已经说白了，是要方陵的性命，下手不留情，一旦开战，后果难以想象。

　　方陵淡淡说道：“不过，晚辈有一个条件。”

　　“什么条件？”叶望京冷冷问道，他当然也知道如果把州城的人牵扯进来，事情的确会越闹越大，州府那边难免会偏袒自己人。

　　方陵朝着萧雪等人望了一眼，说道：“如果在下败了，任由叶总管处置。但是，若是在下侥幸胜了，就请叶总管宽限一个月的时间，一个月内，在下必定亲自前往赤城宗，解释这件事情。若是逾期未至，贵门大可发布‘极道追杀令’。”

　　一听极道追杀令，饶是地府的人也不由得脸色微变，赤城宗的极道追杀令一出，在历史上还没有一个被追杀的人逃脱过的，这东西能够将被追杀者的信息散布到任何一个门派及其门人手中，就算被追杀的人逃到天涯海角，藏进深山密林，仍然会被揪出来。

　　“你以为就凭你，也够资格让本门发布极道追杀令？”叶望京嘲讽道，“虽然你不可能胜得了本座，不过，我就答应你的要求，让你死得安安心心！”


　　第六百九十八章 再次联手


　　听到叶望京承诺，方陵好歹松了口气，萧雪却一脸愁容的低声说道：“方郎，你究竟有没有胜过他的把握？我们……不如想方法先逃走好了！”

　　方陵摇摇头道：“不行，一逃走对方更会认为我们心虚，这一战非打不可。”

　　宋影儿紧紧握着雪影，咬着唇说道：“那还不如我们一起上，胜算更大。”

　　方陵又摇摇头道：“也不行，一旦把伍统领他们拖进来，事情会变得更加不可收拾。”

　　这计策实际上只是孤注一掷，事实上对付这样强劲的对手，他实在是没有半点胜算，但是这样的景况，必须要这样做才能够有扭转局势的可能，不过这话他当然不可能告诉二女，唯有含笑说道：“你们放心，我方陵从来不打没把握的仗！”

　　见方陵如此自信，二女虽然担忧，但却深知他性格，说什么话也阻止不了战局的开始。

　　楚瑶将解仙匕递过去道：“弟弟，你拿着这东西，或许会有用处。”

　　“谢谢皇姐，不必了。”方陵摇了摇头，解仙匕最大的用途在于分解对手法器，漏洞则在于分解时所造成的时间空隙，对付叶望京这样的高手，绝对没有施展解仙匕的时间。

　　众人朝周围退去，偌大的广场便只剩下叶望京和方陵二人，一个是来自赤城宗的大圆满境界高手，一个则是在修真界毫无名气的无名小卒，大战未开，在众人心目中，胜负却早已注定。

　　叶望京负手而立，没有动用法器的意思，轻蔑的看着对面的年轻人，在他眼里，这年轻人已经是个死人。

　　赤城宗的门人抱臂冷观，眼神都盯在萧雪等人身上，对他们来说，虽然师门同道被偷袭一事是由方陵主导，但是其他人也脱离不了干系，等到方陵被击杀后，再慢慢折磨其他人，直到让他们亲口说出事情的经过。

　　由于施三福的煽动，八珍地府的其他人也都对方陵再无好感，加上同赤城宗的关系，自然都倾向于另一边。

　　方陵微微抬起右臂，和肩膀齐平，意念一动，召唤血龙。

　　血龙自从当日进了寸鼎中吞噬法器以来，一直就没有出现过，如今被召唤出来，颇有些不满，不过这种意念是拥有强制的作用，以至于它不得从命。

　　猩红的血气从寸鼎中释放出来，宛如烟尘般悠然飘荡，在方陵的手中蓄积成形，构造出噬灵血龙剑。

　　虽然众人都不看好方陵，甚至嘲笑他不自量力，不过却从未见到这么诡异的法器，居然从身体上飘出来，构造成一把煞气逼人的血剑。

　　血龙剑一经构成，方陵便感觉血龙的实力比之之前大为提升，甚至已经逼近了自己的修为，几乎同时，他脑海里响起血龙的声音：“怪不得将我叫出来，原来又惹上了一个大麻烦。”

　　方陵说道：“的确是个大麻烦，所以，这一次我让你自由发挥，绝不限制你的举动。”

　　血龙听得为之一震，自从和方陵合作以来，它的一举一动都受到限制，上次对付大冥教邪道时，他就想着自由发挥一把，吃几个邪道补补身子，结果却没有成功，如今在鼎里消化了一件法器，实力大涨，得到这样的好消息当然兴奋得很。

　　而这一点，方陵也早就想好，对付叶望京这样的高手，他可没有多余的心思去控制血龙，干脆任由其发挥，而血龙修为仅次于自己，亦可以成为一个得力帮手。

　　叶望京不耐烦地说道：“还愣着干嘛？莫非你还想本座先出手？”

　　方陵淡淡一笑，身形骤然朝前一冲，一步已跃出二十丈远，同时将血龙剑朝前猛地一掷。

　　一见方陵这打法，围观的赤城宗长老们纷纷发出嘲笑声，面对叶望京这样的高手，这家伙居然敢直接将法器给丢过去，简直就是自寻死路。

　　凭叶望京的修为，轻轻松松就可以控制住法器，这样一来，失去法器的方陵更没有反抗的能力。

　　施三福更笑得差点没岔气，这年轻人看起来聪明，原来打斗经验如此不足，白白将法器送给人家，简直就是蠢到了极点。

　　果然，叶望京信手二指便朝着飞来的血龙剑夹去，这看似轻松的指头却有金刚般的硬度，同时，强横的先天之气在周围构造出一个空间，完全将方陵操纵法器的意念切断。

　　血龙剑轻飘飘的朝着叶望京飞去，就在众人眼看着血龙剑要落入叶望京之手的时候，血龙剑突然“蓬”的一下化为一团血雾，雾中黑气迸散，朝着叶望京袭来。

　　众人都吓了一跳，明明这法器已经被割断了操纵，怎么可能还会攻击，叶望京虽然镇定自若，但是仍是有些意外，本能的一拂手，浩大的真力将血雾震散。

　　血雾一经震散，却在三丈之外的地方重新构造成形，只是构造成的形状并非是一把剑，而是一头披着红鳞的血龙。

　　血龙一声呼啸，浑身血光大盛，从左侧朝着叶望京扑了过来。

　　与此同时，方陵一跃而出，从右侧朝着叶望京冲去。

　　在场围观者都是个中好手，其中不乏金丹期级的高手，但是目睹法器变化，自由成形，都是大吃了一惊，这才明白血龙剑分明就不是简单的法器，而是一头龙魂！

　　龙魂为器，自古有之，众人也都听说过传闻，但是以天下至凶的血龙之魂为器，却是闻所未闻，以至于所有的人都愣了愣。

　　更何况，就算血龙为魂，那要战斗也必须是要主人操纵，然而这头血龙之魂被切断了联系之后，竟然还能够独立作战，简直就是不可思议。

　　只一瞬，血龙和方陵已经一左一右接近了叶望京。

　　叶望京轻蔑的哼了一声，双掌左右一错，朝着两侧击去，只是简单的掌风便构造成重重巨浪般的骇人劲道，血龙顿时被震散成血雾，方陵则双臂交叉于胸，暗喝一声，聚起金刚熊盾。

　　巨浪撕开熊盾，将方陵瞬间逼退十丈，方陵停住身形，只觉得气血浮动，好似一口血就要立刻喷出来似的。

　　虽然早对叶望京的实力有推断，但是没想到他随手一掌便能够让自己差点受内伤，如果对方再加一成力道，绝对能把自己打出血。

　　念头一闪而过，方陵一跃继续朝着叶望京冲去，同一时间，血雾凝合，再次幻化出血龙之躯，朝着叶望京袭去。

　　叶望京巍然如泰山般，半步不移，双掌轻拍，道道巨浪层层叠叠的袭来，无论二人围攻多少次，都近不到他十丈之内。

　　虽然叶望京是稳稳占了上风，但是周围人却慢慢被方陵和血龙的动作所吸引。

　　血龙诡异莫测，无论被震散多少次，都能够重新聚合起来，就好像不死之物一般。

　　饶是地府的人也暗暗惊讶，要知道就算是龙魂，那也不是不死之身，只是血龙之气刚才虽是从寸鼎中释放出来，但是由于是烟雾，所以看起来更像是方陵身体释放出来的一样。

　　众人立刻想到，肯定是血龙之魂和方陵本身存在着某种联系，后者不死，前者便不会消亡。

　　另一方面，众人也为方陵的实力暗暗吃惊，普通的中期修真者承受大圆满境界高手的一掌，便足以毙命。

　　但是方陵抵挡了好几掌，却仿佛象没事一般，而且在场的高手也都感觉得出来，叶望京至少使用了三成力道，三成力道居然都震不伤一个中期修真者，足见后者的抗打能力有多么强。

　　叶望京显然也感觉到场中众人心理的波动，他本是立意要杀方陵，当然没有跟他闹着玩的意思，见他居然能抗下数掌，手上便立刻加了两层劲道。

　　这两成劲道一加，也就意味着叶望京使用了五成力道，一掌劈过去，足以重创一个后期修真者。

　　感觉对方掌力上的变化，方陵一面运起金刚熊盾防御，同时双臂运足百炼熊力，朝前猛地一推，同时大喝一声：“天龙屠戮！”

　　此话一落，方陵双掌上并未释放出任何的雄浑力道，然而法门却通过血龙发挥作用，血龙豁然变化，通体暴涨数倍，眨眼间膨胀成一头巨大的血龙，从天而降，呼啸而至，气势竟比之前提升了数倍。

　　众人看得大吃一惊，都没料到方陵还有这样诡异的法门，事实上，天龙屠戮这一招本就是以龙气来催动，所以方陵虽然出掌，但是真正发挥效果的却是血龙。

　　这样一来，在方陵硬抗下五成劲道的同时，血龙也趁机逼近叶望京，终于突破十丈之地。

　　叶望京勃然大怒，右掌化拳，拳劲似慢实快的推进，每朝前一寸，血龙的身体便崩散一段，待到一拳挥出，天龙已化为硝烟，不见了踪迹。

　　方陵捂着胸口，吐出一大口血来，暗道这家伙好强的实力，五成力量的一招已经让自己承受了两成内伤，而且这还是在金刚熊盾外加百炼熊力合一的情况下，如今不止内伤，双臂都有些发麻，若是对方再加一把劲，只怕这两条手臂都撑不住。


　　第六百九十九章 死斗叶望京


　　不过，方陵心里并无半点惧意，对方的强大反而点燃他的斗志，敌人越强，他就越强，而且，他有着必须要击败对手的信念，唯有坚持这种斗志，才能够迎来战局的转机。

　　方陵昂首挺胸，随着沉稳的呼吸，一寸寸的龙魂之气从噬灵鬼手抽出来，沿着血脉进入到方陵的肉身中，待他暗运无相熊息之法，龙气顿时从毛孔中散发出来。

　　顿时，全场修真者都脸色剧变，就连叶望京亦不由瞳孔微微放大了一下。

　　散发龙气，这并不是多么玄妙的学问，只要身上具有蕴涵龙气之物，或者法器是龙属凶兽制成，都可以刺激出龙气护身的效果。

　　然而，这种龙气只是一种停留在表面的假象，也只是做做样子，明眼人一眼就可以识破。

　　但是，方陵所释放的龙气，乃是吸纳龙魂之气，由内而外的释放，就像他本来就并非人，而是——龙族兽修者！

　　无相熊息乃是熊族法门的基础，方陵以前作战，为了不暴露自己的特性，所以使用金刚熊盾和百炼熊力时，并没有以无相熊息为基础，威力自然也打了折扣。

　　如今这种情况，方陵再无保留，全面释放龙气，展示熊族法门的精髓。

　　对于围观的众人而言，都是大为吃惊，每种修真者都有修真者的体质，这种体质上的差异导致了大部分的修真者无法学习其他种类修真者的法门，所以，就算修真者得到了兽修者的法门，也无法精通，顶多也就是涉及一点点。

　　然而，眼前这年轻人散发出如此浓烈的龙气，分明就是修炼了兽族法门，众人这才明白过来，怪不得他能够承受住叶望京的五成掌力，肯定是兽族法门的作用。

　　叶望京冷冰冰的看着他道：“天底下居然有人修者能够修炼兽族法门，真是难得一见，不过任由你千般变化，今日注定要死在本座的手上！”

　　方陵没有心思答话，他微微弓起腰，脚一弹，便如离弦之箭朝着叶望京扑去，同一时间，血龙呼啸，一张口喷出浓浓龙息，龙息过处，坚实的地面犹如巨铲犁过，厚重的碎石朝前卷去。

　　“任由你们这样合击多少次，也伤不到本座半根毫毛，这一招就送你们上路——赤莲天火！”叶望京冷笑一声，身上凝聚出宛如实物般的护身真气，赤焰缠身，恰似天火重重。

　　他双掌一合，一旋，然后骤然分开，朝着左右两边击去，掌心处喷射出一条条赤色锁链，锁链宛如点燃一般，犹如火蛇朝着方陵二人袭去。

　　火蛇一出，萧雪等人心头顿沉，每一条火蛇不止象活物一般，更带着可以重创后期修真者的强横劲道，若是被这东西扎中，再强的身体也会被戳个窟窿。

　　熊武狼最清楚眼前的局势，他知道方陵的能耐比起后期修真者也不逊色，但是后期修真者和大圆满境修真者之间却有着鸿沟之别，更何况叶望京还是大圆满境界中的顶尖人物。

　　这一战，方陵只有一个胜算的机会，相比方陵自己也清楚得很，但是能不能把握得住，那就要看方陵自己了。

　　火蛇飙飞，炽热的火焰烧得空气也嗞嗞作响，方陵目光如炬，速度在极快之后居然又有提升，只见他身形如电，每一次弹起，便都以极小的优势避开火蛇，同时迅速拉近和对手的距离。

　　另一方面，火蛇穿透龙息，朝着血龙袭去，面对这蛇种之类的幻影，血龙发出龙啸之声，以难以捕捉的身法避过这些火蛇，同样朝着叶望京袭去。

　　施三福等地府官员见到这一人一龙极快避近叶望京，直是又惊又讶，唯有赤城宗的人面不改色，反而嘴角勾起笑意。

　　“真是不知死活，他们还以为真的避得过总管大人的赤莲天火。”

　　“就是，赤莲天火的真正威力就在于让对方自投落网，他们这样不知死火的深入，根本就是自寻死路！”

　　这话才落下，叶望京双目暴射金光点点，高喝一声：“收！”

　　释放出去的数百条火蛇锁链陡然提起锁尖，纷纷窜入地下，几乎同时，方陵感觉到脚下异火突起，连忙弹身而起，起身的同时，一大群火蛇震裂地面而出，朝着他袭卷而去。

　　方陵双臂交叉，陡喝一声：“金刚熊盾！”

　　火蛇喷射，宛如无数利箭，从各个角度扎向方陵，金刚熊盾在十二成无相熊息的催动之下释放出最强的防御姿态，然而，由大圆满境界高手催动的火蛇却并非是好与之物，防御瞬间崩溃，火蛇直刺方陵。

　　就在众人认为方陵一定会被这些火蛇刺中身亡的时间，争取到这一瞬时间的方陵又是一声大喝：“血龙——风暴！”

　　四字一出，血龙突然迅速的旋转起来，一瞬速度已提升到极限，然后轰然爆炸开来！

　　整个广场就像被震天巨锤击中，一瞬间塌陷，无数的碎石朝着四面八方崩散，本来威慑无敌的火蛇锁链居然也被应势震断，纷纷折落。

　　“不好！”

　　“退！”

　　周围的人哪里料到方陵居然会施展出如此强横的绝招，血龙的修为比方陵低不了多少，也算得上是筑基期中期的修真者，这样的爆炸虽然比不了真正修真者的自爆，但是所释放出的杀伤力是相当可怕的。

　　以至于周围的筑基期修真者脸色骇变，纷纷后退，金丹期级的高手亦释放出先天之气在周围聚合成防御罩，才使得爆炸没有波及到广场外的地方，饶是如此，所有的人也被方陵这一招吓出了一身冷汗。

　　袭来的大部分火蛇受到影响被击落，少数的部分仍然扎进了方陵的身体里，火蛇入体，宛如烙铁扎来，疼痛难忍。

　　但是对于每隔十日就要承受漩涡帝印珠痛苦的方陵而言，这种痛就跟搔痒没什么两样。

　　早有准备的他在血龙爆炸的同时便窜了出去，趁着叶望京受到爆炸影响，迅速的逼到他身前，一声沉喝，十二成修为的力量融合在双臂之上，构造出的百炼熊力轰然砸在叶望京的胸口上。

　　尘埃随风飘散，爆炸后的血龙似乎消失不见，不再存在一般，众人待见到方陵双拳击在叶望京胸口上的场景，纷纷大吃一惊。

　　二人的差距何其巨大，但是方陵居然能够凭借超人的实力接近对方，这本身就是不可思议，萧雪等人差点就要欢喜起来，只是叶望京脸上那不屑一顾的神情却让众人心里一寒。

　　方陵又何尝不是如此，双拳击中对方胸口，居然像打在一块铁板上，拳劲不仅被震得四处散落，双臂更几乎没了知觉。

　　叶望京嗤笑一声道：“好个血龙风暴，若是再近三丈引爆，或许还能让我受点皮肉伤，但是这点距离，也仅仅是能把我的护身真气震散而已。至于你把握住机会打出这一拳，还不如蚊子叮上一口的力道呢……”

　　最后一个字落下，叶望京双目一瞪，护身真气瞬间凝聚，同时释放出七成的修为，方陵便好似被飓风卷中，不由自主的拔升数十丈高，然后摔落下来。

　　本来塌陷的地面再经这么一砸，周围悬着的石板纷纷砸落下去，将方陵掩埋在地坑中。

　　萧雪等人脸色惨白，忧心忡忡，但是又怕若是惊呼出声，只会让方陵更加担心，他们一个个握紧着手，祈祷方陵平安无事。

　　叶望京漠然地说道：“别装了，这一击还不至于打死你，起来吧，拿出你最强的招术！”

　　果然，方陵慢慢从废墟中爬了起来，轻飘飘飞起，他身上的衣衫早已破碎不堪，一伸手将上衣扯掉，露出精壮的上身。

　　七成真气的反震，让方陵内伤再次加剧，他嘴角残留着血迹，目光却依旧炯炯有神，同一时间，血龙再次在爆炸的地方聚拢，化为龙形。

　　一见到血龙成形，饶是见多识广的众人也不由得暗暗吃惊，赤城宗的长老们更是脸色微变，难免心有余悸。

　　身为十大仙门的出身，这些长老一个个都是带着非凡傲气，除了位列十大仙门的同门外，对于其他什么大门派的人很颇为不屑。

　　所以，见到方陵这区区青年居然敢挑战戒守房的总管，都忍不住大肆嘲笑，然而，随着战斗的发展，方陵展露兽族法门，施展血龙风暴这样的可怕绝学，让众人连连吃惊。

　　血龙风暴宛如后期修真者的全力一击，威力浩大无穷，然而这样的绝学居然不是一次性的，而是可以多次释放，光是这一点便足以让众人对方陵刮目相看，他们忍不住猜想着，这个青年究竟是什么身份，有如此不可思议的才能。

　　但只有方陵心里清楚，血龙风暴无论是对于他还是血龙都是一种极大的体能消耗，以现在的修为，充其量还能够再使用一次。

　　如果这一次还无法伤到叶望京，那事情可就真的棘手了。

　　一念闪过，方陵慢慢站了起来，当身子弓到一定的程度的时候，突而一弹身，毫无征兆的朝着叶望京冲去。


　　第七百章 鹰图戒的力量


　　见到血龙再现，叶望京也稍稍吃了一惊，他虽然修为高人一等，但是也知道血龙风暴就近引爆的威力，那也不是闹着玩的。虽然这种程度的爆炸无法给自己造成多大的伤害，但是日后这事情若是传出去，堂堂赤城宗戒守房总管被一个区区无名小卒伤到，不仅有损自己颜面，更有损赤城宗的威名。

　　一见到方陵冲来，血龙同时逼近，他杀心大起，左掌平于胸前，右掌竖于其上，捏动法诀，手指之势迅速变幻，然后双掌一合，朝前一推后分开，沉喝一声：“赤火流云！”

　　“蓬——”一大团火焰从叶望京的脚下迸射而出，沿着废墟的地面朝着周围扩散开去，宛如涌来的潮水，止不住去势，火焰过处，升起一团团的赤色云层，霎时间将整个广场区域笼罩其中。

　　看到方陵被雾色吞没，萧雪等人的心情又紧张起来，不知道方陵能否破解眼前难题。

　　这片云层当然不是普通的云，乃是叶望京的先天之气所化，气之所在，感知之所在，同时还能够压制住对手的感知。

　　普通的中期修真者若是进入赤火流云的范围内，一瞬间就会迷失方向，任人宰割。

　　但是，方陵修的可是兽族法门，拥有五感之源，无法阻碍方陵的感知，他脚步不停，高速接近叶望京。

　　见到方陵连丝毫停顿都没有，叶望京又稍稍有点意外，然后冷笑一声，一纵身朝着方陵扑了过去。

　　叶望京首次主动出击，其速度之快超乎想象，眨眼便扑至方陵跟前。

　　方陵暗道不好，连忙朝后一退，同时运起金刚熊盾，然而，叶望京的速度实在快的惊人，雄浑的一掌稳稳压在方陵胸口上。

　　巨力涌入，方陵宛如暴风雨中的小舟，吐出一口鲜血的同时被震飞了出去，砸碎广场的围墙，又继续朝后飞，直到连续砸碎另外两堵墙后，方陵这才停下步子，双脚一软，就要跪下去。

　　他蓄起力气，硬撑起一只手支撑住身体，这才使得跪的姿势临时变成了单膝半跪。

　　鲜血顺着嘴角滴落，恰好落在手指上的鹰图戒上，血光渗透，无主之物顿时散发出隐隐红光。

　　方陵这才想起从镜像法阵中得来的这宝贝，虽然现在不是个认主的好时机，但是谁又能确定这东西在这时就派不上用场呢？

　　方陵连忙聚起意识，顺着红光渗透入鹰图戒中，意识相连，豁然明白了鹰图戒的奥妙，顿时狂喜起来。

　　鹰图戒的作用，是能够读取一定范围内的物体，并且将这些物体和使用者之间以一种特殊的渠道联系这样，只要使用者需要，随时可以输入先天之气将这些物质引爆。

　　引爆一定范围内的物体，事实上任何一个修真者都可以办得到，但是，要引爆物质，首先需要意念控制，同时将先天之气灌入，如果灌输的先天之气过大，过程就会变得很长，但是先天之气过小，引爆又会毫无威力，所以很难两全，更难以用在战斗中。

　　但是，有鹰图戒制造出的特殊渠道，却可以将时间缩得极短，更重要的是，根本不需要消耗心神，只要一个念头，范围内的物体便为自己所用，就如同——棋盘上的棋子一般。

　　鹰飞千尺，目察四方，鹰图戒认主，让方陵如虎添翼。

　　方陵深吸一口气，强劲的意识支撑着肉身重新站起来，他握紧右拳，意念一动，鹰图戒的戒面上隐隐散发红光，方陵的脑海中则出现一个立体图样，广场范围内的大大小小的物质，一件件清晰的罗列在其中，大到磨盘大的石头，小到针粒般的尘埃，巨细无遗。

　　而在方陵眼里，这些成千上万的物质都有一条无形的丝线和自己相联系起来，自己就好像是这万物的主宰一般。

　　他一下子也明白过来，正是因为鹰图戒的这种特殊作用，才使得鬼门镜和冥空塔的特殊渠道能够真正成立，也就是说，鹰图戒所建立的联系是可以穿透法阵的！

　　这时，叶望京已放弃追击方陵，而是在追杀血龙，血龙被一次次的击散，体能大量消耗，而因为叶望京速度太快，加上方陵没有催动法门，所以血龙自身无法使用血龙风暴这样的绝招反攻对手。

　　方陵一纵身，一瞬扑进赤火流云中，叶望京感应到方陵的到来，嗤笑一声，随手一掌朝后方一推，一道闪亮的光柱划破云层，直喷而来。

　　“给我爆！”方陵沉喝一声，鹰图戒上红光大盛，光柱周围散落的石头纷纷爆裂开来，每一块石头爆炸成数百块小石，每一块小石头竟又发生爆炸，连环爆炸之下，光柱居然被削弱了足足三成的威力。

　　方陵扑至光柱前，右拳运起百炼熊力，狂吼一声，一拳砸向光柱，光柱应声而碎。

　　见到方陵被打伤之后居然实力又涨了一层，连自己七成的掌力都能接下来，叶望京脸色更冷。

　　本来在他看来，一招之内便能够解决这小子，但是如今不知不觉居然拖延了这么长的时间，叶望京的忍耐也到了极限。

　　他深吸了口气，浑身的火焰真气陡然暴涨，整个宛如化为火人一般，一闪身已来到二十丈外之地，又一闪身，离方陵不过三十丈远。

　　“爆！”

　　方陵大喝一声，叶望京所在的地面突然间发生爆炸，碎石乱射，每一块碎石竟又发生爆炸。

　　“哼，雕虫小技！”叶望京嗤笑一声，浑身火焰四冒，碎石遇之则粉碎成尘埃，然后一闪身，继续朝方陵逼进。

　　方陵知道他是动了真怒，绝不和他硬碰，他一边后撤，一边利用鹰图戒引动广场内的石块。

　　整个广场的格局被方陵一手掌控，所有的物体成为棋盘上的棋子，而战斗经验异常丰富的方陵更是推断出叶望京的行进路线。

　　叶望京一动，周围必定有石块爆炸，虽然这些石块的冲击力连他的护身真气都无法击破，但是每一块石头上所蕴涵的先天之气却起到阻碍感知的作用。

　　广场上无数的碎石似乎每一块都是方陵的分身，饶是叶望京也不由得受到影响，每次快要捉住方陵便被一堆石头的爆炸所影响，本来作为限制敌人视野的云层反而让叶望京自己束手束脚起来。

　　叶望京恼怒非常，最终一探手，五指一合，将赤火流云收了回来。

　　就在他收取云层的刹那，早准备久的方陵已然捕捉到了战机，他蓦地狂吼一声：“血龙——风暴！”

　　话音落下，叶望京大吃一惊，只因为还未收入手中的云层中突然出现了一抹猩红，而距离他不过五丈距离。

　　人修者的五感远不及兽修者，所以更容易受到影响，方陵一早就清楚，要想用鹰图戒对付叶望京是不可能的，但是却可以利用鹰图戒干扰他的五感。而早收到信息的血龙则化为云雾，潜藏了起来，有无数碎石的先天之气影响，使得叶望京也忽略了血龙的存在。

　　结果，当叶望京如方陵所料收起火云之时，血雾便随之飘去，然后突然闪现。

　　叶望京暗道不好，连忙祭的防御，同一时间，化为实体的血龙再次自爆。

　　众人本看到火云消失，视野大亮，看场中时也不由得都倒抽了口凉气，本来已经成为废墟的广场如今更像搅烂了的稀泥，惨不忍睹。

　　哪知道一眨眼工夫，居然又迎来了血龙的自爆，顿时纷纷色变。

　　血龙爆炸，无数鳞片宛如刀片般四处飞散，废墟中再无一颗完石，纷纷在爆炸的冲击下化为粉末。

　　方陵趁此机会扑至叶望京的跟前，叶望京在血龙自爆的冲击下，护身真气已被冲散，就连脸上和左臂也因为受到真气波及而有些外伤。

　　“百炼熊力！”方陵趁着自爆的力量尚未完全消散，双拳再次轰在叶望京的身上。

　　没有护真真气的保护，就算是叶望京遭受这一拳亦震得嘴角流出血迹，被一个区区中期修真者击伤，叶望京顿时陷入暴怒之中，扎头发的发巾自动散落，长发随风，双目如火，狠狠一掌朝着方陵击来。

　　“金刚熊盾——瞬防一杀！”方陵一声沉喝，浑身光华暴射，宛如覆盖上层层铠甲，厚如山体。

　　“给我碎！”叶望京怒喝，手掌上凝聚起十二成的真力，劈下之势宛如破竹开山。

　　防御层层崩碎，若是这一掌落在脑门上，绝对会脑浆四溅，不过，方陵的右手上早已多了一件法器，那就是血龙在自爆之后用最后体能凝聚而成的噬灵血龙剑。

　　方陵右腕一动，准备将噬灵血龙剑横在叶望京的脖子上，这样一来，胜负即分！

　　然而，这算盘虽然打得巧妙，但是方陵却低估了叶望京的实力，剑还未落到对方脖子上，叶望京的另一只手突然轰出，正中方陵胸口！

　　大圆满境界修真者，十二成修为之力是何等强悍，一掌轰中，方陵肋骨寸断，经脉崩碎，整个人宛如断线的风筝一般越过广场上空，落到城主府外的后街之上。


　　第七百零一章 强占肉身：龙之兽化


　　后街的道路上被砸出一个巨大的坑洞，方陵全身骨骼寸断，气若游丝，残余的巨力仍在肉身中蔓延，血龙因为两次自爆也消耗了超过九成的体能，甚至无法支撑血龙剑的形态，化为一蓬血雾游离在方陵周围。

　　遭逢剧变，萧雪等人心情沉到谷底，宋影儿和楚瑶抱成一团，眼泪汪汪，萧雪亦是脸色惨白。

　　但是，这是一场公平的决斗，谁都知道方陵所肩负的重任，所有人都担心至极，但在战局分出胜负之前，都绝不能插手。

　　虽说方陵遭受重创，但众人已经数不清有多少次这样的局面，他总是能够逆反战局，所有人的信念无形的支持着方陵，支持着他重新站起来。

　　但是对方陵来说，无论意志有多么坚强，无论有多么想胜利的欲望，但是内伤超过九成的肉身已经完全失去了动弹的能力，一股股的鲜血更止不住的从喉咙处流出来，叶望京抹去嘴角的血迹，侧目看着受伤的左肩，一张脸宛如抹了层寒霜，双目怒意如火。

　　身为堂堂的戒守房总管，居然被区区的无名小卒伤到，这简直就是他一生中的奇耻大辱，就算不说王子言二人的血仇，就凭着这一点，他也要对付付出生命的代价。

　　叶望京一步步朝着方陵走去，每走一步，本来脆弱不堪的地面便再次塌陷，化做一道深长的大坑，无形的威势强横得周围人窒息，就连金丹期的高手们亦不由暗暗惊叹此人的实力。

　　而在众人看来，方陵虽然屡屡突破众人的想象，但是，修为的限制却是无法逃脱的束缚，二人之间的差距依旧是天与地，无法弥补。

　　众人纷纷飞到地府上空，施三福则命令守卫赶往府外，将后街封锁，以防止大战波及到更远的地方。

　　见到叶望京一步步走去，而在大坑中的方陵却宛如死物般，连眼睛都睁不开。

　　宋影儿紧张到了极点，一咬银牙道：“萧姐姐，咱们不能再等了！等到叶望京再朝前走，咱们就没有机会救殿下了！”

　　熊武狼沉声说道：“萧姑娘，只要你发话，我可以立刻拦下叶望京，你们再趁机突围，我们若强占先机，他们不一定追得上。”

　　萧雪脸色依旧惨白，心揪得疼痛难忍，但是她更知道，若是自己都垮了，事情会更加麻烦。她忍着担忧，扭头朝着众人说道：“大家的心思我都清楚，但是，方郎之所以要一力承担这件事情，那就是希望将事态降低到最小。我知道方郎现在的处境，但是我更相信，他能够力挽狂澜！”

　　霍峻远也沉声说道：“师妹说得很对，咱们不能够辜负二弟的苦心，更要对他有十成的信心呀！”

　　“我又何尝不相信殿下，但是这种情景，我更怕失去他！”宋影儿哭泣道。

　　众人心头一痛，想想都觉得可怕，虽然方陵年纪最小，但是却是众人的主心骨，若是失去了方陵，就好像人生都一下子失去了光明似的。

　　萧雪冷静地说道：“相信自然要相信，但是我并没有说，咱们就任由着这状态发展下去。我相信，若是武狼前辈以兽化的姿态，绝对不会让叶望京下杀手。”

　　熊武狼保证道：“诸位放心，哪怕只有一瞬的工夫，我也能够救下方小弟。”

　　众人这才松了口气，萧雪却又神情凝重地说道：“但是大家要有心理准备，一旦我们插手，然后逃跑，就等于证明了我们就是重创王子言三人的凶手。到时候，赤城宗不会放过我们，地府的人也不会站在我们这一边。”

　　众人慎重的点点头，一脸肃然，毫无半分惧意，这么多年累积起来的感情可谓情深意重，绝不是大难临头各自走的狗肉朋友，那是愿意将性命交付给对方的真情。

　　为救方陵，就算惹上十大仙门又如何？

　　众人下定决心，准备在最后一刻救下方陵，事态必将恶化，而是否扭转这一切，都系在方陵一人的身上。

　　伍天宝等人听得很清楚，但是却面现难题，毕竟方陵现在是在为了私利重创地府中人的风头浪尖上，所有地府司官都处于对立姿态，纵然他们是来自州府的人，纵然方陵是州使的身份，若要帮方陵逃脱，也是极不恰当的。

　　所以，若是发生变故，他们最大的可能就是两边都不帮。

　　地府之战早已惊动了城里的人，诸多修真者飞在空中，目睹着即将发生的大战，窃窃私语，不知道究竟发生了什么样的事件。

　　叶望京越走越近，庞大的杀气在数百丈的上空中凝聚成乌黑云层，周围的空气温度也骤然上升，宛如地狱之火。

　　方陵神智尚且清醒，费力的睁开眼睛，看着眼前这情形，大大感觉到不妙。

　　此时感觉到危机的血龙从脑海中幻化出影像来，怒声说道：“看你惹下的麻烦，连我也要跟着遭殃。”

　　“废话少说，快想想有没有解决这麻烦的方法。”方陵冷喝道。

　　“你……”见到方陵居然还敢凶自己，血龙气得头上冒烟，但是奈何他的安全和方陵的性命有直接的联系，方陵若是死了，自己就得沉寂上千年，他是死活也不肯走这条路。

　　血龙咬牙切齿，脑袋却在迅速的旋转着，然后突而想起一事，嘴角勾出邪恶的笑意，问道：“我说，你好像还没有领悟——终极兽化吧？”

　　方陵一见他的笑容，便暗暗感觉到不妙，不过他现在意识相当薄弱，根本没有控制血龙的能力，唯有皱眉问道：“你想做什么？”

　　终极兽化，乃是兽族法门最强大的秘诀，说起来，方陵学习兽族法门才不过大半年的时间，虽然已经精通了无相熊息、金刚熊盾和百炼熊力，但是终极兽化却一直没有学会。

　　血龙阴森森的笑道：“我们血龙一族，越是在危险的时候，越是在重伤之际越能够爆发出超越修为的实力。要想对付叶望京，就必须兽化，就让我借用你的身体，借助你的法门，完成一次兽化，绝对——能够击败叶望京！”

　　方陵立刻察觉出这其中隐藏着的意思，在意识如此薄弱的情况下，如果将身体交给血龙，那就等于控制不住这危险的家伙，他沉声说道：“不行，再想其他方法！”

　　事实上，方陵手上还有一样利器，那就是龙族族长赠予的龙之幻身，可以制造出一定时间内的龙之分身，修为和自己相当。

　　但是，以目前自己的状态，就算有这东西帮忙，也不会增加胜算。

　　似乎看透他的念头，血龙哈哈狂笑起来道：“我说，你现在还有阻止我的能力吗？而且，这是你唯一能够生还的机会，你就给乖乖——从命吧！”

　　血龙放肆咆哮，血龙之气从噬灵鬼手中不断窜出，通过血脉、经络迅速进入方陵的体内，龙气丝丝密密，将本来破碎的体内器官缝合，断裂的肋骨也续接上。

　　一寸寸的龙气从体表释放出来，方陵体表流出的鲜血就像被吸收了一般，迅速融入龙气之中。

　　剧烈的痛苦顿时布满全身，好像每一寸肌体都要爆炸一般，膨胀，膨胀，一种强大无匹的能量在身体不断膨胀，心脏以一种奇怪的频率跳动着，全身的经脉也随着这种跳动不断搅动着肉身。

　　虽然情形危机，但方陵绝不想让血龙占据肉身，然而，此时的他已经无法控制血龙。

　　就在叶望京离方陵还有数十丈远的时候，大坑中的方陵慢慢浮了起来，他浑身皮肤微微发红，龙气环绕，不似人类。

　　见到方陵宛如重生般聚合力量，而且这种力量不断攀升，所有的人都大吃一惊，饶是叶望京也不由得蹙了蹙眉头，这小子可是承受了他十二成的掌力，按理说身体至少遭受九成以上的重创，普通人早就动弹不得，但是这小子不但飞起来，而且力量居然还在疯狂飙升。

　　陡然间，叶望京心里竟然生起一种难以想象的预感，那就是——自己会败。

　　会败？他不知道为什么自己会生出这样的感觉，但是这样的场合，这样的对手，他绝对不能败！

　　叶望京陡然提速，一瞬间已闪到方陵身前，一掌劈向他的胸口。

　　“前辈！”宋影儿惊呼一声，朝着熊武狼喊道。

　　熊武狼却纹丝不动，身为兽修者的他自然已经感觉到了方陵身体的变化。

　　就在叶望京扑进的同一时间，方陵突然睁开双眼，一双红目血光四射，头生龙角，龙鳞满身，脚踩红云，以超越叶望京的速度一掌反劈在他的胸口上。

　　速度，惊人的速度，强悍，超人的强悍，就这么一掌便将叶望京震得倒飞了出去！

　　瞬间之变，惊世骇俗，直接将府里府外的人震得双目圆瞪，舌根发麻，一张张嘴撑得下巴都快脱臼了。

　　同时，方陵形态上的变化也让他们一下子明白了方陵突然强大的理由。

　　“兽修者的终极兽化！”

　　“怎么可能，怎么可能有人修者会兽化？”

　　“该不会是我眼花了吧？叶总管竟然被一掌打飞了？”


　　第七百零二章 血龙暴走


　　众人怎么都想不到会有这样的怪事发生，毕竟，兽修者之所以能够兽化，那是因为拥有兽化的体质，无论是肌肉、经脉还是骨骼，都具备扩展的能力。

　　所以，就算有人修者能够有天赋异秉，修炼兽族法门，但是也不可能兽化。若强行进行兽化，身体最终会被兽化的强大力量所撕裂。

　　当然，凡间有人妖恋，修真者中当然也有人修者和兽修者结合的事例，但是，谁都知道一个事实，那就是人修者和兽修者的后代虽然具备了兽修者的一些体质，但是身为万物之灵的人修者血脉却占据了大部分，从而导致他们的后代失去了兽化的能力。

　　众人虽然搞不清楚方陵兽化的缘由，但是却被方陵兽化实力震得一个个懵了神，此时的方陵也已经呈现出兽化后的完全姿态。

　　他的体型并没有膨胀变大，而是保持着人类时的姿态，只是全身已呈现出各种龙种的特征，额上双角挺立，脸上是细小的龙鳞，双目火红得已经看不见瞳孔，赤裸的上身布满尖鳞，指头上生出锐如鹰勾的龙爪，脚下踏着一团火云，最具威势的，则是他的身体外有着一条庞大血龙的幻影，人动，龙动，人呼吸，龙影也像在呼吸一般。

　　血龙降临，引动地府阴森之气，杀机布满，本来平和的地府之城一下子变成了地狱之城，刚才叶望京发怒，导致天上聚起了一小片乌云。

　　而如今，血龙降世，整个地府都笼罩在一层阴霾之中，狂风四起，黑云密布，雷光闪烁，宛如末日之景。

　　在这种足以影响到六道轮回的凶性之下，筑基期级的修真者们一个个心颤不已，那些赤城宗的长老们亦被吓得不轻，谁也不曾料到一个无名小卒居然能有这样强横得不可思议的实力，而这种实力更是让人望而生畏。

　　饶是金丹期级的修真者也不由为之色变，虽然对方的实力无法匹级自己，但是假以时日，这青年的成长不知道会到达多么恐怖的境界。

　　天晶灵狐三兽更是深刻感觉到这种可怕的气氛，吓得不敢有丝毫的动弹。

　　而这时，被震飞的叶望京才堪堪落到地上，他强压着涌上喉咙的一口血，脸上青筋纠结，手腕一动，手中已多了一个罗盘模样的法器。

　　法器呈古铜色，看起来相当古朴，其上刻画着万千星辰之样，乃是一件上品法器，名为“星象仪”。

　　方陵虽然只有区区中期修为，但是在战斗中，叶望京已经感觉到此人的实力实际上是能够和后期修真者媲美，也就是说，他兽化后的实力绝对进入了大圆满境界。

　　兽修者有着强横的肉身和爆发力，甚至可以和鬼修者一样拥有完美的近战能力，而近战能力恰恰是人修者最不擅长的。

　　所以，叶望京纵然恼怒不堪，也不敢托大，终于祭出了法器。

　　法器一出，叶望京大喝一声：“万千星辰，听我主宰，聚合星力，大杀四方！”

　　“轰——”

　　一道精光从星罗仪上喷出，冲破天上乌云直射遥远星空，然后，便见到无数的流云火箭从天上坠落，直朝着方陵而去。

　　“快开启防御阵法！”施三福见到这阵仗，连忙大喊一声，手下人迅速跑到周围，启动法阵，将战圈外的地域保护起来。

　　“哼，就凭这区区星象之力也想打败我？”血龙意识加身，方陵顿时展露出残暴的一面，大吼一声，人一动，已然消失在场中。

　　“什么？”叶望京大吃一惊，本来密密麻麻降下的火箭足以构造出严密的防御，但是没想到对方的速度快得超乎想象。

　　他连忙将星象仪一转，朝着地上一按，沉喝一声：“地星浮屠！”

　　“轰——”

　　又是一声巨响，三百丈范围内的地面顿时爆炸开来，从中喷射出万千流芒璀璨，道道精光宛如夺命利器。

　　方陵哈哈大笑，在空中亮出身形，聚合金刚熊盾，硬是将这些星芒震断折散，然后继续飞身朝着叶望京袭去。

　　“星棋布满！”叶望京沉喝一声，星象仪再生变化，空间内凭空出现无数星辰，每个星辰之间都有一条丝线布满，构造成一个足以让人动弹不得的陷阱。

　　方陵却轻蔑一笑，张口发出一声龙啸，身体外的血龙幻影顿时仰天长啸，然后骤然间飞出，龙影过处，星辰破碎，丝线暴断，脆弱不堪。

　　赤城宗的长老们看得目瞪口呆，已经震惊得连话都说不出来了，但是心里的那种震撼却强烈得要将灵魂都摧毁掉。

　　本来，叶望京的星象仪能够引动天上星辰之力，诡异莫测，就算在赤城宗内也是小有些名气的灵器，然而，面对血龙之体的方陵却显得不堪一击。

　　事实上，这并非是星象仪不行，而是方陵的兽化实在太强。

　　本来，龙种的兽化比起其他各族的兽化就要强横不少，而血龙又是龙种中最强的一类，而且在濒临死亡危机时最能爆发出强横的力量，这样一来就将星象仪直接压制了下去。

　　眼看方陵占了上风，逼得叶望京节节后退，面露恐慌，萧雪等人都转忧为喜。

　　宋影儿泪痕未干，欢喜连连的道：“太好了，殿下终于领悟了终极兽化，这下胜算大增了。”

　　楚瑶自豪地说道：“不愧是继承了我皇族血脉的男子，临危逆反，真是让我这当姐姐的倍感荣耀呀。”

　　霍峻远也是哈哈大笑道：“你们看那些赤城宗的长老，一个个脸色都吓变了，真是大快人心。”

　　小手放在胸口上，萧雪稍稍松了口气，却又敏感察觉到熊武狼凝重的表情，顿时心生不安，连忙问道：“武狼前辈，你怎么了？”

　　众人一听这话，立刻望向熊武狼，熊武狼目光锁定方陵，沉声说道：“这不是方小弟。”

　　“什……么，前辈，你这话是什么意思，这不是弟弟还能是谁？”楚瑶大为不解的说道。

　　萧雪则是眼一亮，想到另一种可能，失声道：“莫非这是……”

　　熊武狼点点头，一字一句地说道：“这是——血龙！”

　　“什么？”众人大吃一惊，脸色瞬变。

　　熊武狼神情凝重的道：“方小弟还没有领悟终极兽化，而且经过刚才那一掌意识已经涣散不堪，只怕是血龙强占他的肉身，强行兽化。”

　　“那这对殿下有没有影响？”宋影儿急问道。

　　熊武狼摇摇头道：“这样会让方小弟的内伤加剧，不过不会影响他的性命，而且通过感受体内的变化，会加速方小弟领悟终极兽化的时间。但是——血龙乃是应天而生之凶物，他的本性就是夺取天地万物生灵的性命，任由着它占据方小弟的肉身，只怕会酿成大祸！”

　　众人又是大吃一惊，萧雪说道：“武狼前辈，如果你发现血龙有什么不对劲的地方，一定要出手阻止他！”

　　“我当然不会坐视不理，不过，我的修为虽然高过血龙，但是龙族的龙气却对我族人有着特殊的威慑力，我只能尽力一试！”熊武狼沉声说道。

　　众人心头便像堵了块石头似的，一时间不知道事态究竟是好是坏。

　　叶望京目睹方陵势如破竹的攻势，心里的恐惧油然而生，人对野兽的恐惧是一种自然的本能，在最原始的时代，体型的大小往往决定了实力的强弱，对于原始的人类而言，体型庞大无比的凶兽是一种恐怖的存在，而这种恐惧随着血脉代代相传，从来都没有消失过。

　　如今，在这种情形下，叶望京血脉深处的恐惧终于被引动，遭受精神的压制，实力无法完全发挥。

　　他竭力攻击着，雄浑的力量借助着星象仪散发出道道星束，疯狂的阻击着方陵的逼近。

　　在他的眼里，方陵早已不是刚才那个任人宰割的对手，而是死神的化身。

　　方陵发出邪邪的笑声，惊人的速度早已超过常人动态视野的捕捉，众人只听到“咻——咻——”一声声闪动声，却捕捉不到他的身影，甚至连他化身出的血龙幻影都已经变得极为模糊。

　　血龙化身终于逼近叶望京，一爪便朝着他刨了过去，叶望京对刚才被打还心有余悸，哪肯被他打中，连忙朝后一退，同时拿起星象仪准备逼退方陵。

　　然而，血龙初得自由身，早已处于暴走的姿态，实力根本无法用修为来衡量，龙爪骤然间暴涨数尺，硬是抓破叶望京的胸口，留下几道爪痕。

　　近战，对于人修者是绝对不利，叶望京狂退不止，不断施展最强的杀招抵抗，情形一度一面倒下，血龙得势不饶人，每一招出手，凶猛而诡异，张口就是炽热的龙息，身体上的鳞片更可以暴射出去，龙爪更可以自由延伸。

　　在场的人都知道兽修者的兽化堪称恐怖，甚至可以和鬼修者近战，但是真正见过兽化力量的却少之又少，如今见到兽化后的方陵居然强大到如此地步，一个个看得脸色惨白，尤其是赤城宗的长老们，早就呆滞得如石雕一般了。


　　第七百零三章 终酿大祸


　　短短十几招下来，叶望京身中十爪，遍体鳞伤，虽然未能伤及要害，但是也被血龙的攻势吓得不轻。

　　一个失神，血龙疾扑而上，龙爪一合，宛如一个锥子般狠狠扎向叶望京。

　　叶望京大吃一惊，但是要躲闪已经闪不过了，唯有身体一侧，避过要害。

　　龙爪瞬间突破护身真气，深深扎进他的右胸中，鲜血直飙，叶望京遭受重创，顿时大吐鲜血。

　　事实上到这种状态，胜负几乎已分，而且血龙所能维持的兽化状态也到了崩溃的边缘，但是，血龙凶性至极，哪肯在这个时候放手，他猛一张嘴，布满尖齿的大口就朝着叶望京咬去。

　　众人看得心里发颤，胆小则更是双脚发软，天啊，若是被这一口咬中，岂不是脖子都要掉下半截，虽然不至于伤及性命，但是这种打法实在是让人心里发麻，众人虽然平日里都排斥兽修者，不屑甚至于认为只是前人高估了这些兽类，但是如今见到这真实的一场大战，顿时打定了主意，日后若见到兽修者，千万别去招惹，撒腿儿就跑才好。

　　此时方陵亦在竭力争夺肉身的控制权，然而奈何血龙的凶性太强，一时间竟被死死的压制住，唯有眼睁睁看着事态发展。

　　熊武狼更清楚的感应到血龙的杀机，这家伙可不是咬一口那么简单，只怕几口下去会将叶望京整个都吞掉。

　　他正待动身，前去控制住血龙的时候，赤城宗的一个长老突然间朝着方陵冲了过去。

　　事实上，方陵此时正背对着这群人，背后看起来一点防范都没有，而目睹方陵重创叶望京后，居然还要下狠手，这个长老平日里深受叶望京照顾，仗着又是大圆满境界的修为，哪肯让方陵如此放肆，所以毫无征兆的一下子冲了过去，手中长剑直刺方陵。

　　“不好！”熊武狼大喊一声，纵身飞去，他当然不是去救方陵，而是为了阻止将要发生的事情。

　　然而，兽化后的血龙速度实在太快太快，而且这长老自以为他背后没有设防，这一剑上更凝聚着十二成的修为，准备一剑就将对手给解决掉。

　　只可惜，他依旧小看了兽化的能力，血龙在一瞬间速度暴增，一旋身，在避过长剑的同时，尖爪不偏不歪的刺进了来者的腹部。

　　血龙之力何等强悍，更何况其中还有着万年噬灵的力量，尖爪入腹，顿时将金丹震碎。

　　那长老发出一声惨叫声，长剑落地，整个人倒落在地上，几乎同时，熊武狼已落到方陵背后，一掌狠狠砸在他的背上。

　　这一掌强横无比，但并非运用的是真实的力量，而是一股强大的精神，强大的精神力量顿时将血龙之魂震退，此时血龙已经力疲，哪能承受如此重击，顿时缩回了噬灵鬼手中。

　　方陵重新掌握肉身的控制权，却不得不面对血龙铸成的恶果。

　　“叶总管，白兄！”赤城宗的众长老惊呼出声，但是碍于方陵刚才的强悍，而且现在身边又有一个大圆满境界的兽修者在场，竟然被震慑得不敢朝前营救。

　　熊武狼抓着方陵的肩膀，朝后一跃，落回到了萧雪等人身边，霍峻远连忙摸出一颗丹丸，塞进他嘴里，然后开始为他疗伤。

　　赤城宗的长老奔到二人之前，一组人封住叶望京的脉络，塞入药丸，开始为他疗伤，另一组人则守在金丹碎裂的白长老身前，一探察完伤势，纷纷摇头，金丹一碎，虽然白长老还没有死，但是就算救活了，日后也只剩下半吊子的修为，实力无法再有精进，比死了更痛苦。

　　场外之人鸦雀无声，本来这是一场为了平息干戈，拖延时间的战斗，哪里知道打到最后，却搭上了一个赤城宗长老的金丹，事态的状态比之之前更加险恶。

　　最高兴的唯有施三福，他虽然没想到方陵有这样的实力，但是对方被剿灭始终是迟早的事情，如今闯下这么个大祸，更无生还的可能。

　　短短时间，方陵终于恢复了些体力，体内断裂的骨头、经脉被先天之气缠绕着，痛苦难免，但是却已经能够站立了。

　　此时，叶望京也在旁人的搀扶下慢慢站了起来，他目光落到奄奄一息的白长老身上，杀气腾腾地说道：“好狠的手段呀，一出手就毁了本门同道的金丹！”

　　方陵早有决断，他沉声说道：“这是你我的公平决斗，胜负未分之前，谁也不能够插手。白长老不但插手，还准备置我于死地，他有这样的后果，我虽然惋惜，但错却不在我！”

　　“好个错不在你！”叶望京悲愤大笑，咬牙切齿的说道，“我就不相信，以你兽化的实力能控制不住攻击的部位，你可以用任何方式击败他，但是却偏偏毁了他的金丹，如此狠毒的手段，真是其心可诛！”

　　方陵一脸漠然，确实，如果真是他根据自己的兽化，的确有很多方法可以击退白长老，但是奈何刚才是血龙附体，这家伙凶性大发，招招都是置人死地。记得龙族族长曾经说过，一旦使用锁龙术，降服血龙，自己的宿命便会因为血龙之魂的宿命而改变，很可能引来一些本不属于自己的劫难。

　　看来这就是其中一件了，方陵虽然怜悯白长老的遭遇，不过并没有半点内疚，因为若是没有血龙化身，自己早就丧命剑下了，对方那一剑可是毫不留情呀，他冷冷说道：“叶总管，在那种情况下，谁还能理智的判断一切，但是，你若非得要将错怪在我身上，我也无话可说。”

　　“这小子太猖狂了，总管，我们干脆一起上，把他们就地正法！”一个赤城宗长老义愤填膺的大叫道。

　　“对，杀了他们！若让他们活着离开，岂不是让世人笑话我们赤城宗？”

　　众长老七嘴八舌，群情激愤，一个个都拿出法器，纷纷准备上场，但是看到熊武狼横在最前面，又不由得脸色微变，这家伙可是正宗的兽修者，而且高达大圆满境界，若真打起来，后果还真难想象，而且看这样子，施三福是肯定不会插手的。

　　熊武狼等人脸色肃然，若是对方执意开战，也惟有在这里大开杀戒了。

　　叶望京突而一摆手，一字一句地说道：“我叶某人不是言而无信之徒，刚才你胜了，我履行你的赌约，一个月后，你就提着脑袋来我赤城宗吧！”

　　方陵平静地回道：“放心，一个月内，方某一定会到。”

　　众长老下意识的暗松了口气，但是目光中仍是杀机满满，随着叶望京高飞离去，但是那背影怎么看都有着几分落寞。

　　毕竟他们可是堂堂十大仙门的人，而且出战者还是修为高达大圆满境界的总管，没想到却被一个无名之卒击败，城池中有这么多人观战，消息很快就会传递开，到时候，无论是地府还是修真界都会知道有这么一件事情，赤城宗颜面何存呐？

　　看到叶望京等人离开，方陵暗暗松了口气，虽然事态恶化到此，但是也无法挽回，这一趟赤城宗之行只怕是凶多吉少，但是至少有了缓和的时间。

　　但是事情到了这里，才完成仅仅一半，因为，和施三福的恩怨还没有了结呢。

　　方陵慢慢转过身，冷冷盯着施三福，都是因为此人的算计，才让自己遭遇这么大件祸事，这笔账一定要好好的算一下。

　　施三福显然知道他的心思，脸上一冷，说道：“方公子真是好厉害的手段，连赤城宗也不放在眼里。真亏得司州大人将如此重任交给你，你却公报私仇，对付赤城宗也就罢了，连我地府中人也不放过，这件事情我必将禀告州司大人，请他定夺！”

　　方陵面无表情的看着他，然后，一步步朝着他走了过去。

　　施三福的修为远在方陵之上，更看出他早已力竭，丝毫没有惧意，亦没有让身后的守卫过来，就这样负着手，悠哉哉的看着他。

　　方陵走得近了，平静地问道：“施府主，双生树就在你这府上吧？”

　　施三福淡笑道：“方公子是从何得出这样的推断？若说出去，你觉得会有人信吗？”

　　“没人相信，所以施大人你才如此气定神闲呀。”方陵说道。

　　施三福哈哈大笑起来，然后脸色一冷道：“方公子，欲加之罪，何患无词，你若有证据就尽管拿出来，若没有证据，就恕本府不坐陪了！本府上下将不再欢迎你入城，还请方公子赶快离开！”

　　方陵冷冷看着他道：“施大人如此恩情，方某必有一报！”

　　施三福冷笑一声，抱抱拳道：“若方公子有能耐，本府就在府中等候着。不过，擅闯州府之地，难保小命呀。”

　　说完，施三福哈哈大笑，转身扬长而去，众司官和守卫也纷纷跟上，一个个朝着方陵不耻的冷笑着。

　　“走，出城！”方陵大手一挥，带着萧雪等人朝城外方向离去，伍天宝踌躇了一下，仍旧是跟了上去。

　　目睹这一战的城内人见到方陵一行人出来，纷纷朝后退散，一来畏惧众人势力，二来更畏惧方陵的州使身份。


　　第七百零四章 目标：八珍园


　　城外十里地，一座大山的半腰上，方陵正盘膝入定，熊武狼坐在他身后，双掌按于其背上，以熊族法门为方陵疗伤。

　　半日之后，方陵的伤势恢复了不少，而且这还是因为他有着天元素体的超然根骨，若是普通人承受这样的重创，可不是一天两天能够恢复过来的。

　　看到方陵醒了，众人都纷纷围了过来，嘘寒问暖，方陵勉强站起身体，表示行动无碍。

　　伍天宝颇有几分愧疚地说道：“方公子，请原谅我们的袖手旁观，站在我们的立场上，之前的事情实在不便插手。”

　　方陵体谅道：“我深知伍统领的难处，这一点你就不必自责。更何况，你们能够跟过来，说明也对我方陵有起码的信任。”

　　伍天宝正色说道：“方公子既然敢亲自前往赤城宗，一定是问心无愧。”

　　周围的守卫都纷纷点头，更由衷的佩服，毕竟敢独自前往十大仙门那种地方，可不是光凭一身胆色便能办到的，若没一定把握，那可是有去无回的死路。

　　方陵意味深长地说道：“问心无愧不是最重要的，最重要的是如何找到令人信服的证据。”

　　萧雪冷冷说道：“庄清风反咬方郎一口，一定是背后有人指使，看刚才那情形，只怕施三福是脱离不了干系。”

　　众人都点点头，伍天宝突而想起来道：“坊间早有传言，施府主似乎和司州大人有所渊源，据说司州大人也有意将他调入州府。”

　　方陵眼神一凝道：“原来如此，当初司州大人要派我来这里帮助施三福，崔判官提出反对意见的时候，司州大人勃然大怒，我那时就该想到司州大人应该非常器重施三福。施三福肯定是把我当成了崔判官的人，所以才设下这毒计，让我在州府没有立足之地。”

　　“这么说，是施三福派人伪装成人修者，偷袭了王子言三人？那他也太狠毒了，王子言二人也就算了，那宫羽也是他的手下，居然能够下如此重手。”宋影儿咬牙切齿的说道。

　　楚瑶冷冷说道：“打伤自己人才可以让他免除怀疑，要我说，他对付弟弟仅仅也是其中一个原因，另一个原因，只怕也是贪图双生果。”

　　霍峻远问道：“二弟，那我们现在该怎么办？”

　　方陵想了想，朝着伍天宝问道：“伍统领，这块州使令牌还能起多大的作用？”

　　“这……”伍天宝犯难道，“若事情真是施府主主使，再加上方公子你又是修真界的人，这块令牌已经没有实质性的用处，就算你想调动周边地府的人马，一是时间上来不及，二只怕施府主也想到这点，早就跟他们通了气。”

　　方陵点点头道：“这么说，现在只能靠我们自己了，伍统领，若是砍下来的双生树还在八珍地府，你认为会在什么地方？”

　　伍天宝立刻回道：“如果双生树真是被施府主拿了，那这东西肯定是在八珍园内！”

　　“八珍园是什么地方？”方陵连忙追问道。

　　伍天宝正色说道：“八珍园是八珍地府专门用于培植奇珍异果的一个地方，其地由八珍地府特产的地灵泉水滋润，任何植物就算已经枯竭，只要放到泉水中必定能够重现生机，据说但凡是八珍地府最极品的各种灵草灵树，在那里都可以找到。”

　　方陵边听边说道：“但是，那里的防守一定也非常严密吧？”

　　伍天宝苦笑道：“何止是严密呀，八珍园外东南西北四面都设有大殿一座，每座大殿都是金丹期修真者的修炼场所，而八珍园外围设有‘飞星河图’阵，此阵乃是地府法阵中的大凶之阵，由金丹期级的修真者设下，光是阵柱就有着足足三百六十个，将整个八珍园外围分成了三百六十块，如果走错一块，便会引动凶阵，让入阵者魂飞魄散！”

　　众人听得脸色大变，不说四周都有金丹期高手防守，就说这个法阵便已经让人背脊生汗了。

　　方陵却捕捉到话中的漏洞，询问道：“那地下呢？”

　　伍天宝想了想，回道：“那应该是八珍地府的旧城，因为八珍地府在几百年前曾经扩建过一次，地势低的老城就直接埋在了下面。不过，这些被废弃的老城都设置着密密麻麻的法阵，名为‘蛛网阵’，小法阵的数量足有上千之多，再构造成各种中型法阵，非常难以破解，同样也是由金丹期高手所设。”

　　方陵听完便笑道：“怪不得施三福这么气定神闲的样子，原来他把双生树放在这么严密的地方。”

　　说完，他朝着伍统领说道，“我知道，若是让伍统领帮忙，会让你为难，事实上你和我们呆在一起，也免不了受司州的责难。毕竟，以司州和施三福的关系，他一定会相信施三福的话。但是，我还是想让伍统领帮一个不伤大雅的忙。”

　　事实上，以伍天宝等人的身份，的确现在和方陵呆在一起是不合时宜的，毕竟他打伤宫羽的事情是有赤城宗的人证言，而且死灵失踪事件已经结束，理应护送方陵返回州城，不该在这里逗留。

　　只是众人被方陵的气度慑服，所以到现在都没有提出这件事情来，而见到方陵如此体谅，伍天宝也抱拳说道：“方公子有话请说。”

　　方陵微微一笑道：“我想请伍统领晚一天回州城，你们就呆在这里，我们就此告别。所以发生的事情也就和伍统领你们无关了，若是司州问起为什么这么晚回来，便说是受制于我们好了。”

　　“这怎么行？我绝不会无中生有，诬陷方公子。”伍统领已经预感方陵要做的事情，连忙说道。

　　方陵正色说道：“这并不算诬陷，而是在下的请求！”

　　伍统领见他如此坚持，知道他肯定已经有了什么计划，便慎重的点了点头。

　　“那我们就在这里告别了，伍统领多保重，或许日后我们还有相见的一天。”方陵呵呵笑着，和萧雪等人一路离开。

　　待到飞离了大山，接近八珍地府的城池，萧雪便揣测道：“莫非你已经想到了偷双生树的方法？”

　　众人立刻朝他望去，不知道他想到什么方法，却见方陵微微一笑，朝着地上指了指。

　　宋影儿吃惊道：“从地下？但是殿下，地下的法阵众多，而且是金丹级的修真者所设，要破解起来可是很吃力的。”

　　方陵含笑道：“若是以前，我还真是束手无策，不过——”他竖起右手食指，笑道，“从镜像法阵中得了这个宝贝，要破解法阵就轻而易举了。”

　　众人见到他手中不知何时多了个鹰面图案的戒指，更是一件极品灵器，都大为好奇，连忙询问起来。

　　方陵便将在骷髅手上发现这东西后，又在战斗中体悟到它能力的事情讲了一遍。

　　霍峻远听得惊叹道：“能够穿透法阵，引爆感知范围内的任何物体，那不就等于连阵柱和阵核都可以破坏掉？这简直就是一件破坏法阵的神器呀！”

　　方陵含笑道：“的确如此，不过，金丹期级修真者所设置的法阵，法阵的难度大大提升，以我一个人的感知尚不能够完全把握法阵内的阵核和阵柱的走向，更何况，这地下的蜘蛛阵数量上千，更构造成中等法阵，所以需要大家帮我一把。”

　　楚瑶翘起小嘴嘻笑道：“若是施三福知道镜像法阵中除了鬼门镜，还有如此神器，只怕会被气得吐血呢。咱们就拼了全力帮弟弟破了法阵，给施三福那家伙一些颜色瞧瞧！”

　　宋影儿也笑起来道：“就是，他这么算计殿下，我们怎么也不能让他坐得安稳。”

　　萧雪深知方陵的性情，轻声说道：“这样做下去，你就必须得到项帝的信任，否则日后难以在地府有所建树，难以为修真界的大乱奠基。”

　　方陵微微一笑，一字一句说道：“事到如今，这条路已经由不得我来选择了。”

　　接着，霍峻远便叫小貂钻入地下，开始探询地下城池的范围，小貂有着灵敏的嗅觉，修真级植物辅助，还有着自凡间得来的灵器增殖铃铛，很快就寻找到了地下城池的范围。

　　众人各自施展法器挖掘出一个朝下的通道，很快就到达了城池的外围，厚厚的石墙上密布法阵，但是在众人合力之下，方陵虽然本身的力量无法突破金丹期，但是五感却迅速疯涨，达到能够穿透金丹期级的先天之气，探测到法阵内部情况的程度。

　　分析完城外的法阵，方陵立刻利用鹰图戒进行破解，然后打通城墙，进入到了八珍地府的旧城内。

　　旧城中遍布着密密麻麻的法阵，精细得宛如蛛网，但是众人都是精通法阵的高手，而且在感知上，方陵还有熊武狼的帮助。

　　当然，要想在仅仅一天时间内了解整个旧城区的法阵绝对是不可能的，但是方陵只需要从这些法阵中打出一条通往八珍园的通道而已，无形中便省了不少的麻烦。


　　第七百零五章 窃树


　　当前方第一个中型法阵被解读出来后，鹰图戒便散发出道道红光，关于法阵内的一切物体立刻呈现在脑海间，方陵锁定其中一根阵柱，意念一动，那阵柱便“砰”的一声碎裂开，法阵构造成的防御顿时消失一空。

　　众人看到方陵果然能够轻而易举的破坏法阵，都忍不住欣喜出声。

　　毕竟对于筑基期修为的人来说，无论实力多强，就算是大圆满境界，离金丹期只有一步之遥，要想破坏一个金丹期修真者建成的法阵需要耗费相当大的精力，而且一般都是以失败告终，但是方陵有此神器，再加上众人的帮忙，破坏法阵已成为可能。

　　时间迅速的流逝着，法阵一个接着一个的被破坏，若是有人知道在八珍地府的下方正发生着这样的事情，只怕吃惊得嘴都合不上，毕竟这里可是让人望而却步的禁地。

　　耗费近一天的时间，众人终于来到了八珍园的正下方，破解掉头顶上的法阵，众人挥动法器，挖出了一条通道。

　　接着，方陵便飞身进入到了八珍园中，一进园内，他便忍不住轻嘘一口气，直叹大开眼界。

　　整座园林就像是一个珍稀灵物的聚集地，奇珍异草，灵花仙果，被人为的种植在这一片浩大的园林中，圆林里修建着小山、桥梁，有小河蜿蜒，巨木参天，这些植物至少都有着千年历史，其价值无法估量。

　　奇香扑鼻，每一处都是美得不可胜收，虽然方陵也参加过九华宗的圣果大会，见识过漫山遍野的灵树，但是和这里比起来，明显的是小巫见大巫。

　　方陵在园内找了一圈，终于在一个地方找到了双生树，此时双生树的果实仍旧是金色，只是这金光已经浓到极致，按照王子言所说，当双生果成熟之后，果实的金色会化为纯白。

　　方陵暗道时间上正好，只怕在晚来几个时辰，果实就已经熟了，若是落到施三福手中，那要取回来就真是比登天还难了。

　　他将双生树挖起来，发现在树根下是放在一个小罐子里，罐子里盛着一汪灵泉。

　　方陵立刻明白过来，这肯定就是伍天宝所说的地灵泉水，看这根虽然是新挖，但是已经长出新根，足见地灵泉水名不虚传，他立刻飞进寸鼎中，将地灵泉水连同双生树种下，意念一动，将其周围的场景直接隐藏了起来，任何人试图进入这里都会立刻被自己所察觉。

　　方陵出来之后，看着满园的灵物，不由得心头一动，这里很多植物已经结了果，摘一个果实下来扔进寸鼎中，就等于日后寸鼎里也有了同样的灵物。

　　若他不是准备在地府里打下根基，估摸着准备把这里洗劫一空，给施三福好好的颜色看看，不过碍于日后的发展，便没有那么放肆，但凡是结了果的全都给摘走。

　　当然，这虽然是手下留情，但是这些果实很多都是几百上千年才长出来的，有的就一颗独果。不过，既然有根在，方陵当然不会客气。

　　随后，方陵更是将小貂给叫了上来，从而找到了各种种子，虽然这些树种有的要耗费数百年才能成形，但是寸鼎那个地方有息土之魂在，生长速度奇快。

　　待到把园子里走了一圈，寸鼎中装了足足几百种灵物后，方陵这才返回地下城，和萧雪等人一路离开。

　　下午晚些时候，施三福带着庄清风来到八珍园外，庄清风因为在此次事情中充当了重要的角色，指证了方陵，所以也受到了施三福的重用。

　　谁都知道八珍园乃是八珍地府的禁地，没有府主许可，只有特定养殖花草的人员可以入内，周围禁卫森严，而能够来到这里，那便代表着是府主的亲信，所以庄清风颇有些自豪。

　　施三福来这里的目的很简单，按照时间计算，差不多再过半个时辰双生果就要成熟了。

　　他脸上不无得意的表情，毕竟，能够在不伤赤城宗和气的前提下，剪除了崔判官推荐的年轻人，更得了双生树，对于他来说可谓一箭双雕。双生树的传说早在八珍地府的记载中，但是历代府主都未能够找到其确切的踪影，倒是赤城宗的人发现了双生树和甲嵬石的联系，免费帮了大忙，日后再找个机会，再将双生树正式列入名单之上。

　　不过，当施三福来到双生树所在地的时候，脸色陡然僵住了，不为别的，只因为双生树早不见了踪影。

　　施三福先是愣了愣，还以为自己看错了，他揉揉眼睛，待到发现双生树真的没在地上时，连忙朝着左右望了望，看是否走错了地方。待到发现位置没错的时候，他脸上顿时纠结得狰狞起来，暴喝一声道：“还不快去叫孙统领过来！”

　　庄清风一头雾水，不知道施三福怎么突然暴怒起来，忙不迭失的出去叫人，很快的，监守园林的孙统领便赶到了这里。

　　园林守卫不仅肩负着护卫园林的重任，而且还根据时间浇灌，培育，而这株双生树则是孙统领亲眼种下去的。

　　孙统领一来到这里，便暗道了声不好，土地明显有刨动过的痕迹，而那株双生树早已不翼而飞。

　　施三福脸色铁青，好不容易施计得来了这宝贝，居然就凭空的消失了。在他看来，这宝贝得来并非毫无代价，如果方陵将事情回去告诉给崔判官，这就意味着双方的争斗就是摊在纸上了，对方也绝不会就此罢休。

　　施三福冷冷的训斥道：“这究竟怎么回事，双生树呢？”

　　“这……”孙统领同样是二丈摸不清头，他扑通一下跪下来，大为惶恐的回道，“禀大人，这没有人来过这里，属下也不知道双生树怎么就不见了。”

　　的确，双生树在这里本身就是一个大秘密，当初是由庄清风亲自交给孙统领，再由孙统领亲自种在这里。

　　“不见了？它怎么就会不见了？这四周有你的守着，这里面还有诸多法阵，还有什么人能够闯进来？”施三福宛如头发怒的狮子，几近抓狂的地步，这里是什么地方，这里可是八珍地府中的禁地，可不是谁都能闯进来的，更何况，这还是神不知鬼不觉的就将双生树给弄走了，他性格再如何镇定，也压制不住心头的怒意。

　　“属下这就去问清楚，看是不是有守卫不小心进来，做错了事情。”孙统领惊慌失措，连忙跑了出去。

　　施三福神色煞冷的站在道路上，庄清风讨好地说道：“大人不必着急，这里怎么可能有外人闯进来，只怕是有其他守卫过来，发现了新植物，所以移了个地方罢了。”

　　施三福冷哼了一声，就算真是这样，那也饶不了那个守卫，让自己差点吓得心脏都快蹦出来了。

　　没过多久，孙统领一脸难色的赶了回来，扑通一下跪倒在地，头埋在地上半天不抬起来。

　　一看这情形，施三福就心头一沉，呵斥道：“还不快说清楚！”

　　孙统领颤声回道：“回大人，属下刚才调查，从昨天到现在没有任何人进入过此地，而且外面的法阵也没有动过的痕迹，这双生树，只怕，只怕是……被人盗走了。”

　　“可恶！”施三福怒吼一声，一脚将地面震出个大坑来，大手一挥道，“快，快派人给我找，一定要找到对方潜入这里的蛛丝马迹！”

　　孙统领连忙派人去查找，庄清风一脸的难以置信，最后突而一拍脑袋道：“大人，这盗走双生树的人该不会是……”

　　施三福哪里不明白他所指的对象，只是他实在难以想象那青年一行人居然有这样的实力，毕竟，他早在设计这一行人的时候就调查过，他们并没有任何的帮手，就凭这一群人，在短短一天之内居然可以潜入到八珍园，简直就是一件匪夷所思的事情。

　　而调查也很快有了结果，有守卫在园林的一角发现了土地有松动的痕迹，一挖掘就出现了一个通往地下城旧址的通道。

　　不止于此的是，守卫发现八珍园中大量果树的果食被盗，种子被剥走，整个八珍园就像被人打劫过一般。

　　施三福站在通道之前，嘴角狠狠抽搐着，拳头快捏出血来了，他本以为自己胜得漂亮，把这一伙外来人打压得连反抗之力都没有，哪里知道对方居然给自己来了这么一手，这简直就是耻辱之极。

　　他一咬牙，恶狠狠的握着拳头道：“追，给我把他们追回来！”

　　追踪，当然是没有任何的结果，方陵等人早就踏上了前往地府皇城的旅途。

　　施三福当然不会就此罢手，他亲自去了极南州城一趟，将方陵为了夺取双生树，击伤赤城宗和宫羽的事情，再加上盗走八珍园内各种珍果的事情称述了一遍。

　　八珍园果实被盗绝非小事，再加上伍天宝所称受方陵挟持，地府中人又被打伤，一切都等于没有将司州放在眼里，司州勃然大怒，将方陵列为地府通缉犯，将追捕令发往各个阴司地府，予以捉拿！


　　第七百零六章 重获金丹之源


　　不知从何时开始，地府、鬼域和修真界，都流传出一则则重磅消息，全都和一个年轻的修真界人修者联系在一起。

　　据说这无名青年独斗赤城宗戒守房总管，虽然修为比对手低了足足两级，但是最终反倒是重创对手，更将意图帮忙的另一名长老的金丹给震碎，并且许下了一个月后亲自前往赤城宗的诺言。

　　但凡是牵扯上赤城宗，事情想不盛传也没办法，一则赤城宗实在太有名气，十大仙门可不是虚名，其门人的一举一动都受到各方关注。同时，十大仙门自然也有他的对手，对这些对手而言，赤城宗戒守房总管被一个修为低两级的人击败，还有另一个长老因此受重伤，如此丢脸的事情怎么可能不替他们好好宣传呢？

　　这样大张旗鼓的帮忙下，使得这个无名青年成为三界中最热门的话题，而随着话题的延伸，更多的消息不断的流传了出来，更将这件事情的火暴程度不断推高。

　　首先，这名青年生得极为英俊，虽然是人修者，却有着兽化血龙之能，在他的身边还有三名绝色女子，每一个都有着倾国倾城之貌，同行的还有一名兽修者和一名鬼修者，外加三头凶兽。

　　人修者兽化，完全违背了修真界的常识，兽修者和鬼修者同行，更有三个绝色佳人相伴，如此奇怪的一个组合，更让人对这个年轻的修真界人修者起了极大的兴趣，不知道他究竟是什么样的来历。

　　但是，惹上赤城宗绝对不是一件明智的事情，在很多人为有人敢于反抗霸道的赤城宗而赞赏时，却又不得不担心起这个年轻人日后的命运，孤身进入赤城宗，这绝对似乎提着脑袋才敢去干的事情，这需要的胆识可不是一般人能有的。

　　而且，这事情传得如此沸沸扬扬，赤城宗颜面大失，将此事看着奇耻大辱，又怎么可能轻易放过这年轻人？

　　而就在众人担心的时候，这青年居然转眼间又成了地府的通缉犯，据说此人骗取极南州府司州信任，借机盗取八珍园的上千灵物。

　　八珍园的大名在整个地府，乃至修真界都大有名气，毕竟像这种盛产天地灵宝的福地，实在并不多见，所以这件事情一冒出来，再加上又和那个无名青年有关，顿时又成为一个热门的话题。

　　谁也不知道这个无名青年究竟是什么来头，但是，胆子大到敢惹上赤城宗和地府，这绝对不是普通人敢去做的事情，有人为此津津乐道，有人为此大肆批判，但是绝对没有一个人对此不屑一顾，谁都想知道这个青年的身份究竟是什么。

　　所以不少修真界的人专程前往各地府阴司，希望有机会碰到这一行人，毕竟，关于无名青年和同行诸人的通缉令贴遍整个地府，这样一个组合更是找不到第二个，如果碰到绝对能够一眼就认出来。

　　但是，无名青年一行人却像泡沫一样消失不见，谁也不知道他们去了哪里，但是事情的效力却在不断发酵，有猎奇心强的人则一早就出发赶往赤城宗，因为一个月内以内，无名青年必定会出现在这个地方。

　　整个南天域乃至修真界都为这件事情而牵动，赤城宗无形中也成为了万众瞩目的焦点，而关于双生树之争最终是纸包不住火，被人挖掘了出来，更让世人知道，无名青年和赤城宗的纠纷绝不会那么轻松的解决。

　　方陵浑然不知道事情演变到这样的态势，他早在离开八珍地府后不久，便进入了寸鼎之中，由霍峻远等人带着赶赴皇城。

　　待双生果成熟，金光顿消，收敛为白之时，他小心翼翼的摘下果实，一一丢入口中。

　　双生果入体，顿时化为两股暖流直朝着腹部而去，到达腹部之时，白色的外壳恰好被消化完，两团金光从中释放而出，化为两股流光在腹中交缠织绕，每一次旋动，便有一寸寸的金光散发出来，轻飘飘的游向全身各处。

　　于是，方陵的体内便像裹上了一层金箔似的，无论脉络、肌骨，都是金光灿灿，耀眼非凡。

　　到最后，金光更是从毛孔中渗透出来，覆盖着皮肤，此时的方陵全身每一处，就连黑发也被染上了金色，整个浑然如金人一般。

　　双生果发挥效力，几乎是让方陵重新体验了一把脱胎换骨，长久以来未曾获得金丹之力仿佛重新降临于肉身上，同时，五感之源竟也在发生变化。

　　五感之源本是游离于体内的特殊气息，此时，它竟然和这些金光发生了反应，融入进了这一寸寸金光中，每寸金光显得更加饱和，就像圆润的金珠一般，只是太过微小，肉眼无法辨别罢了。

　　腹部的两团金流不断旋转，待金光覆盖全身后，金流也开始逐渐融合，合二为一，待到金流合成一个小金核之时，覆盖肉身的金光迅速收敛，好似退潮似的一股脑的钻进了金核中。

　　金核不过拇指大小，微微旋转，一道道金丹之力传递到全身各个角落，显然就是方陵梦寐以求的金丹之源。

　　而且这并非是简单的金丹之源，因为金光吸收了五感之源，所以，整个金核并非是一个凝聚的实体，相反，若是仔细观察，会发现它是由着密密麻麻的小金核组合而成，而在这些小金核之间则是千丝万缕的五感之源。

　　五感之源和金丹之源相互融合，但又可以随时分离，互相补足，又相互独立。

　　方陵缓缓睁开眼，松了口气的同时又长叹了一声，为了重铸金丹之身，这一路走来可谓艰辛，不止中了漩涡帝印珠，和南方鬼帝有了十年之约，更惹上了赤城宗这个大麻烦。

　　不过，终于得铸金丹之源，这些煎熬总算没有白费。

　　方陵稍稍调息了一阵，感觉金丹之源运行正常，而体质和实力更因此大增。在只有五感之源的情况下，他有足够实力击杀后期修真者，但是如今在两感合一的情况下，这种击杀将会变得轻而易举，这是一种质的提升，使得方陵足以成为同级修真者无法超越的存在。

　　当然，他很清楚虽然有着超越修为的实力，但是自身的修为实在太低，为了确保从赤城宗能够平安回来，他还必须做一些准备才行。

　　方陵意念一动，联系上息土之魂，当日被收入鼎中的肉魂一个个呈现在视野中，这些肉魂如今分散在各处，显然是被寸鼎天地中的一些凶兽给引散了，虽然有不少凶兽被一部分肉魂吞噬了灵魂，但是大部分的凶兽在察觉到肉魂的威胁后都远远的迁徙到了其他地方，使得肉魂处于孤立而混沌的状态，就在一个范围内不断游离着。

　　去赤城宗肯定是要孤身前往，那地方危机四伏，方陵是绝不可能让萧雪她们跟去的，万一出了事情，一个人逃跑起来也更麻利一点。

　　但是，现在手里的逃生工具并不多，唯有龙族族长赠予的龙之幻身，光凭着这个东西是无法应对大麻烦的。

　　所以，若是能够让这些肉魂听自己号令，那就等于有了一大帮手。

　　他细细一想，鬼域的人既然研究出肉魂，将这些东西当成军粮，那自然有控制它们的方法。虽然地府的人不知道制造肉魂的方法，但是若知道控制之法，那就足够了。

　　不过要做到这一点，始终还是得和项帝接上头才行。

　　接着，方陵意念又一动，感知到了乐四娘三人，三人显然也察觉到了鼎内多了些肉魂，自然没敢去招惹，三人此时正在练功，神情少了之前的暴戾，倒显得很是平和了。

　　方陵不由一笑，欲女门的人在外那都是人人喊打，过的都是逃命的日子，就算在鬼域和各邪道中，这追求肉欲之欢的修真术也似乎颇为下乘，颇为人所不耻，日子自然也是艰辛。

　　但是，呆在寸鼎天地中，虽然无聊，但却也安宁逍遥，只要三人心境平和了，脱离邪道也是指日可待的事情，不过，尚且需要再磨炼磨炼。

　　紧接着，方陵又察觉到了血龙的所在，这家伙自从被熊武狼一掌震退了之后，便一早潜入寸鼎中，开始吞噬剩余的法器，助长实力。

　　虽然这家伙引起了大乱，但是方陵没兴趣去和他磨嘴皮子工夫，毕竟从一定意义上说，若没有血龙强占肉身兽化，自己只怕是打不过叶望京，而白长老之所以被重创，虽然和血龙的凶性不无关系，但是要偷袭就要承担起偷袭的后果，所以方陵并没有责怪血龙的意思。

　　但是他也很清楚，如果自己不赶快提升实力，被血龙追上，那日后再被它侵占肉身，不知道会闹出多大的麻烦来。

　　虽然现在恢复了金丹之源，提升了不少实力，不过血龙以法器为食，那提升修为的速度可不是普通人能够比得上的，就算是方陵，也感觉到一种前所未有的压力。

　　方陵认真思索了一阵，感知移到寸鼎之外，见到外面正是深夜，众人正在一片荒地间入定，便飞身离开了寸鼎。


　　第七百零七章 两殿出宫


　　方陵一出现，众人便立刻被惊醒过来，见到方陵神采飞扬，都大大松了口气。

　　方陵开口问道：“现在过了多少天？我们离八殿皇城还有多远？”

　　所谓地府皇城并非只有一座，实际上是有着十座之多，十殿阎王每人分占一座，所以地府皇城也就分别被称为一殿皇城、二殿皇城乃至十殿皇城。

　　十殿皇城分为内五殿和外五殿，环绕成内外两圈，矗立在地府之域的中部，内五殿为一殿阎王至五殿阎王的居所，后五殿则为六殿阎王至十殿阎王的居所。

　　据地府民间的传言，在内五殿的五座皇城环绕中，还有着一片地府最核心的区域，极为广袤而神秘，没有人知道这一片区域究竟是什么地方，毕竟对于普通人来讲，十殿阎王已经是地府最高的统治者。

　　项武尊所继承的是八殿阎王的位置，所以理应住在八殿皇城之中，所以方陵才有此一问。

　　萧雪很快回道：“离出发到现在已经过了整整十日，只是我们现在去的地方不是八殿皇城，而是云雀台。”

　　“云雀台？”方陵稍稍一愣，立刻明白过来，“莫非项帝竟离开了八殿皇城？”

　　萧雪点了点头，方陵连忙又问道，“那现在距离云雀台还有几天的路程？”

　　宋影儿一边回道：“殿下，差不多三天就够了。”

　　方陵这才松了口气，毕竟他还有着和赤城宗一月之约，若是在地府耽搁久了，赤城宗真发出个极道追杀令，那可就真麻烦了。

　　他想了想，又问道：“现在外面的情形怎么样？”

　　这一说，霍峻远便呵呵笑道：“托二弟的福，如今我们这一行人可是红遍了三界呀。”

　　楚瑶也咯咯直笑道：“就是，我们的画像那可是贴在地府城外的显目处，到处都有搜捕我们呢，就连三个小家伙，也都上了图。”

　　萧雪和宋影儿也跟着笑了起来，若是普通人遇到这种事情，只怕寝室难安，不过萧雪等人都是经历生死险阻过来的，一点也没将这事情放在心上，反而觉得这是个趣事。

　　熊武狼心情耿直，也极为洒脱，在一边打着哈哈，也丝毫没把这危险当回事，反正兵来将挡，水来土掩就好。

　　方陵早有预感，便笑道：“这么说，咱们是成了通缉犯，施三福果然不会善罢甘休，不知道在司州面前说了我多少坏话，不过这样一来，我们可是走不成地府了。”

　　以方陵等人的修为，尚无法改变容貌，所以画像一贴，所走的路就有限了。

　　萧雪轻笑道：“所以，我们并非一直在地府里走动，现在就在修真界里，等到达云雀台方向时再进入地府，这样就方便多了。只是，霍师哥乔装去过附近的门派，发现方郎挑战赤城宗的事情也被炒得沸沸扬扬的，听说还有很多人专程赶往赤城宗，就等着你一个月内出现呢。”

　　霍峻远说道：“我看去的人多一点，也是一件好事，至少赤城宗不敢不讲理。”

　　方陵并没将心里的话说出来，免得让众人担心，去的人再多，也只是看热闹，赤城宗这么大的威名，岂会被他人所左右，这样反倒是让赤城宗会下定决心对付自己。

　　他笑了笑，岔开话题道：“我们成为通缉犯，去皇城必定不便，但那个云雀台又是个什么地方？”

　　萧雪答道：“云雀台是位于地府南方和东方交界地区的一处军事要地，据说项帝赶去那里是为了去见九殿阎王的。”

　　“恩，见九殿王么。那项帝随行的人可多？”方陵问道。

　　萧雪凝重地回道：“听说随行者足足有五百人，而且沿途有各地的州府护送，只怕总人数会达到千人之多。”

　　方陵不由笑起来道：“千人队伍，浩浩荡荡，看来项帝也是习惯这种威风八面的出行，这样一来，看来要在云雀台见到项帝也不是那么容易的事情呀。”

　　楚瑶叹道：“是呀，听说随行的人员中不乏元婴级的高手，像我们这样的修为，只怕在百里之外就会被发现踪迹了。更何况，听说云雀台那里还是个易守难攻的险地，就算咱们靠近了，他们里三层外三层的这么一围，想要潜进去也比登天还难呢。”

　　这么说着，众人都不由有几分黯然，本就是奔着项帝去的，但是以对方的身份，又不是你想见就能见得着的。

　　宋影儿不无担忧地说道：“你们说，就算真见到了项帝，他会不会将殿下给抓起来？毕竟，殿下现在可是通缉犯呢？”

　　方陵微微摆手，含笑道：“若是其他人，或许是有这个可能。但若是项帝，我一定会取得他的信任，这一点，我深信不疑。”

　　见到方陵如此自信，众人便都放了心，熊武狼问道：“方小弟，那你又要用何种办法去面见项帝呢？”

　　方陵早有主意，微微一笑道：“若用普通方法肯定是不行的，不过，两大阎王离开皇城，会于交界地，地府肯定是有大事要发生，你们沿途过来，可曾听到他们是为了什么事情去的云雀台？”

　　萧雪顿时明白过来，欣喜道：“对呀，若是我们能够猜准项帝前往云雀台的目的，并且针对事情做出对策，说不定会得到项帝接见的机会。”

　　众人顿时茅开顿塞，便七嘴八舌的将一路上听来的各种消息讲了出来，毕竟，十殿阎王坐镇内外五殿，没有大事是绝不会轻易离开皇城，但是如今两殿阎王同时离开，会于外地，在整个地府也是一个十分热门的话题，无论是官方小道消息还是民间众论，都揣测着各种缘由。

　　当然，这些消息相当广泛，毕竟地府里发生的事情实在太大，而且两个阎王管辖之地也非常广阔。

　　上界和下界除了拥有广袤的先天之气外，地域也比下界广阔得多，任何一个门派，在上界的地域要比下界广阔数十倍甚至百倍以上，而且由于先天之气的滋养，上界的各种植物异常繁忙，很多连绵的大山就算修真者御剑飞行也要耗费数日工夫才能跨越，有的大山直接冲天而起，达到普通修真者都无法达到的高度。

　　所以，地府也是如此，上界地府的地盘比起下界地府不知道广阔了多少。

　　流言满天飞，要去伪留真并非一件容易事情，不过方陵向来睿智，各种信息听入耳中，认真思索一阵，便多少有了决断，他摸着下巴说道：“十殿阎王中，真正管理着各个阴司地府的实际上只有后五位，八殿王所管理的是南方地府，九殿王管理着东方地府，他们相会的地方又恰好是两方地府的交界处，所以说，他们所要处理的事情一定发生在东南方位的大事。”

　　众人都纷纷点头，方陵又说道：“在东南方位的大事件中，有三件我觉得是最有可能是他们前往云雀台的原因，第一件就是蝉城。”

　　霍峻远点点头，赞同道：“不错，据说这蝉城乃是地府东南方向的一大隐患。此城乃是鬼域大军的前哨城市，本来和东南方向的地府是有一个缓冲区域的。地府和鬼域的缓冲区域在任何一处边境都存在，按照双方停战的盟约，缓冲区域双方大军都不得进驻，但是近年来，蝉城不断朝缓冲区域推进势力，听说都快抵达地府的地界了。”

　　熊武狼抱臂说道：“听说这片缓冲区域本身地形就相当奇特，山脉极高，若找不到山脉缺口，就算沿着山脉飞上几天几夜也越不过去，而且那个地方生活着诸多洪荒凶兽，异常凶猛，对于地府和鬼域来说，都是一个不能轻易涉足的区域。不过不知道为什么，蝉城的鬼域大军突然精通了那附近的地形，从而开始不断推进。”

　　方陵说道：“所谓的缓冲区域，实际上是一个试探敌军敌情的区域。蝉城如此大肆的侵入，实际上是在试探地府的动向。蝉者，看似微不足道，但是一鸣而知夏，蝉城这样的举动肯定也是得到了南方鬼域大军上层的授命，这对于项帝和九殿王来说，都是一个不可轻视的地方，因此而集会，商讨对策，是合情合理的。”

　　众人都信服的点点头，宋影儿又问道：“那第二个可能呢？”

　　方陵含笑道：“第二个可能，就是‘因果律’。”

　　萧雪正色道：“的确，传说这因果律乃是万年前八殿阎王手中的法器，由于八阎王是元婴期的修为，所以因果律并非是灵器，丹器，而是更上一级的元器！”

　　楚瑶接着道：“听说这件因果律有着玄妙无比的法力，此器曾在八阎王手中击杀过诸多鬼域灵修者，凶猛非常，只是后来八阎王和当时的南方鬼帝大战，同归于尽，因果律也就不知了去向，同时失踪的还有南方鬼帝的法器——九元零阴钟。”

　　方陵淡淡说道：“按照你们刚才所说，在东南方向最近有传言流出，据说在地府和鬼域的缓冲地带有异象连连，极有可能是这两件元器出土的先兆，就凭这一点，也足够让项帝出宫了。”


　　第七百零八章 绕道小冥山


　　方陵分析得头头是道，众人都认真点头，无论是蝉城之祸，还是因果律和九元零阴钟两件法器，绝对不是一件小事。

　　方陵继续说道：“第三件事情，则是最近广为流传的‘福灵降世’的事情。事实上这福灵的事情我也曾听过一些，谁也不知道这东西究竟是什么来历，但是却非常有规律的每隔千年出现一次，但凡它出现过的地方，那片地域就会受到福神护佑，再干涸的土地也会瞬间肥沃，枯木重生，万物滋长，而若是有修真者受到福灵光芒的照耀，修为会瞬间精进一大步，而且因人而异，还有其他玄妙的好处。据说在东南方向已经发现了福灵出现的先兆，历来，地府中人都有供奉福灵的习惯，就连皇城中也有福灵庙。”

　　宋影儿想了想道：“后面两种可能我们似乎都插不上手，这样的话，把蝉城的事情分析清楚不就好了吗？”

　　方陵含笑说道：“的确如此，因为后两者的核心情报肯定是掌握在地府阴司的手里，不会那么轻易的流传出来，广为传播。毕竟，一个是元器，另一个是福灵，这些东西都会惹来有心人的窥探。不过，只要我们能够处理蝉城的事情，那就有资格得到项帝的接见了。”

　　“但是，就我们目前所打听到的情况来看，情报始终太少，要怎么样才能解决蝉城这个麻烦呢？”萧雪为难道。

　　方陵便一笑道：“所以说，我们必须立刻启程，前往蝉城外的缓冲区域！”

　　众人微微一惊，宋影儿更吃惊道：“殿下，这样一来肯定会拖延不少时间，那……”

　　方陵摆摆手，淡淡说道：“只要办好这件事情，就算离一月之约只有一天时间，相信以项帝的能耐也一定能够将我送到赤城宗。”

　　众人想想也是，项帝毕竟可是十殿阎王之一，而且修为早高达元婴境界，无所不能，只要他愿意帮忙，便能化不能为可能。

　　霍峻远在一边盘算道：“项帝虽然出发得比我们早，但是他沿途每经过一座阴司府都要下车视察，所以我们的时间应该还比较充裕。”

　　于是，众人便立刻绕道，朝着蝉城方向而去。

　　五日之后，众人终于到达了目的地——缓冲区“小冥山脉”。

　　小冥山脉，宛如一座巨大的屏障将众人隔绝在山体之外，朝上望山体绵延无尽，一路攀爬，似乎要抵达九天之上一般，朝左右望，山脉广阔缭绕，万年巨木遮天蔽日，众人站在山脚下，就如同几粒微尘似的，毫不起眼。

　　小冥山脉朝左，便是接壤的三个地府阴司，朝右则是鬼域蝉城之地，而整个小冥山脉所在的广阔土地，则是地府和鬼域的缓冲区域。

　　方陵仰望着没入云端的山体，轻叹道：“地府又名为冥府，这座山脉被冠以小冥之称，果真巍峨壮观，不同凡响呀。”

　　霍峻远不由笑起来道：“二弟果真和普通人不一样呀，若是普通人见到这情况，首先想的便是遇到了大麻烦，哪里还有心情来赞美这座大山。”

　　方陵含笑道：“这的确是个大麻烦，不过再麻烦，咱们也只能硬着头皮将它解决掉呀。”说罢，他又道，“那就按照我们之前说好的，我和武狼前辈，加上小雷雕一起到山中探探情况，雪儿你们就到地府那头去走走，看看阴司府那边有什么动静，一切小心为上，万一被发现行踪，就在这里集合，如今这样的形势，地府的人应该不会轻易涉入小冥山脉。”

　　萧雪点点头，叮嘱道：“方郎你也要小心才是，这山高陡峭，云雾连天，更有鬼域的大军在里面。”

　　方陵含笑道：“放心，我不会去打草惊蛇，若是遇到鬼域的军队，一定会饶道走。”

　　萧雪本是想跟着方陵一道的，只是去探察地府动向也是大事一件，再加上有熊武狼跟着方陵，而且二人又都修炼兽族法门，在森林里行走方便，所以萧雪这才没有坚持跟去。

　　待到远望着萧雪等人离开之后，方陵朝着熊武狼一笑道：“武狼前辈，麻烦你开道。”

　　熊武狼呵呵一笑，望着这连天山脉道：“如此宝地，定然有着无数美食，等会儿我就捉几头美味来，让方小弟好好尝尝。”

　　方陵笑着点头，小雷雕也一个劲的兴奋着，拍拍翅膀便飞了起来，发出一声雕鸣，引来山脚林地里的小鸟惊慌的窜出来。

　　五感之源和金丹之源相嵌，互补不足，方陵的五感大大提升，只比熊武狼逊色一筹而已，熊武狼一边释放五感探路，一边释放出无相熊息，将路过的一些低等物种驱散，不过半日工夫，二人一兽便已经来到了云端遮盖着的山体上，此时他们所在的位置离山脚已经有千丈之高，但是朝云端之上望去，山体依旧是无尽延伸，根本看不到尽头。

　　连绵的大树宛如林海，和茫茫白云融合在一起，让周围的地形更加难以捉摸，熊武狼沉声说道：“这座山太过壮阔，若是朝这样笔直的爬上去，可能真几天几夜都翻不过去，我看我们得找头熟知地形的凶兽来问问清楚才行。”

　　方陵点点头，也只有兽修者才能够想到和凶兽沟通问路，这份能耐是其他修真者无法比拟的，他朝天一望道：“凶兽都有各自的领域范围，找地上的凶兽问太浪费时间，我看还是找天上的飞兽问问比较好——小雷雕，你到周围去看看，有什么高等级凶兽的巢穴！”

　　停在枝头的小雷雕顿时冲天而起，眨眼间就不见了踪影。

　　要知道，并非是任何凶兽都可以进行沟通，低等级的凶兽愚昧而依靠本能生活，智商极低，和它们根本无法沟通，唯有用兽气慑服，但是高等级的凶兽不但拥有着人类一样的智慧，更能够通过不断的修炼进化，有着蜕变成为兽修者的可能。

　　二人等了一阵，突然感觉到一股强大的气息从远处飞来，然后便见到小雷雕突破云层，一个劲儿的狂飞而来，而在它的后面豁然是一只庞然大物。

　　那是一只个头极大的白头老鹰，浑身布满灰白色的羽毛，鹰目金黄，尖勾似刀，双翅一展，便听到空气都发出沉闷的暴响声，而这东西的实力更是达至筑基期大圆满境界。

　　方陵看得哑然失笑：“好家伙，小雷雕居然引来了一只白头王鹰！”

　　白头王鹰乃是鹰类中的霸主，这还只是一只半成兽，等到成年，那可是强横的金丹期级洪荒凶兽。

　　若是普通飞兽，碰到白头王鹰绝对逃不掉，但是雷雕的速度在飞兽中也是屈指可数的，白头王鹰一路疾扑，居然都被小雷雕给躲过了。

　　屡击不中，白头王鹰也颇有些恼怒，尖啸一声，一圈圈的音波便朝着小雷雕袭来。

　　方陵一闪身，落到小雷雕的身上，双掌朝前一推，便听空中发出噼里啪啦的响声，袭来的音波被震散了出去。

　　白头王鹰这一击并未用全力，但是见到突然有个修真者冒了出来，同时又瞥到下方还有一个兽修者，立刻双翅一展，朝上抬升了一些，似乎在犹豫是否还要继续捕捉这只小雷雕。

　　方陵朗声说道：“鹰兄，我们并无恶意，只是想请你帮一个忙。”

　　白头王鹰显然没料到这个人修者居然会说兽语，不过看到熊武狼在一边，大致上也推断得出来，它冷冰冰的用鹰语说道：“人兽殊途，我可没有帮你们人类的善心。”

　　方陵微微一笑道：“小冥山脉本是凶兽群居之地，自由自在，但是这几年鬼域的修真者一直在这里拓展势力，对鹰兄应该也颇有影响，若是……”

　　白头王鹰冷冷打断他的话道：“修真者再厉害，又岂会影响到我？这里山高地阔，就算日后被鬼域的人占领了，我照样每天逍遥自在。”

　　方陵并没有被拒绝而有所不满，依旧含笑道：“白头王鹰一族乃是鹰中王者，位于众兽之上，修真者普通的袭扰当然不足为惧。不过，鬼域大军这一次可不是小打小闹，地府那边可是惊动了两位阎王，若是打起来，整个小冥山脉都在战火之中，任何族群都难以不受到影响。但若是你能帮我们调查清楚鬼域大军的动向，或许我们可以将战火推移到山脉之外的地方。”

　　方陵一本正经的说话，白头王鹰也察觉到事情可能果真不妙，若真是在这里发生大战，难免受到波及。它眼神一转，突而想起一事，说道：“要我帮你们探察鬼域灵修者的动向也不是件难事，不过，你们得先帮我一个忙。”

　　见到白头王鹰被说动，方陵立刻问道：“什么忙？”

　　白头王鹰挥翅朝着云端深处说道：“在那边的山头上，有着一颗‘紫曙灵果’，此物聚合日月光华而生，如今已快五百年，前阵子被我偶然发现，若是等它成熟之后食用，必定大补修为。今日灵果将熟，只是没想到，不知从哪里冒出来两头七角蛮蟒，把那地方给占去了。”


　　第七百零九章 幻石蛙


　　七角蛮蟒，比起白头王鹰还要低上一个级数，成体是筑基期大圆满境界，两头七角蛮蟒，显然不是一头半成兽的白头王鹰能够对付的。

　　白头王鹰显然也不想将紫曙灵果这样的宝贝和其他人分享，如今冒出来个求助自己的人类，恰好可以帮上忙。

　　方陵了解它心思，便说道：“好，我们便帮你击退七角蛮蟒，助你取得灵果，但是希望你不要食言。”

　　白头王鹰冷哼一声，傲然说道：“我乃鹰中王者，又岂会跟你们人类一样耍那些伎俩，答应你的事情一定不会反悔。”

　　方陵便朝着熊武狼说道：“武狼前辈的飞剑还炼得熟练吧？”

　　熊武狼笑着拍拍胸脯道：“放心，摔不下来。”

　　方陵说道：“那武狼前辈就和白头王鹰一起去对付七角蛮蟒，我去取那灵果。”

　　于是，方陵和熊武狼都架起飞剑，跟着白头王鹰一起朝云端深处的山头飞去，没过多久，便远远的望见一座参天奇峰，峰头之上的怪石嶙峋，其中生长着一株紫叶植物，结着一枚紫光闪烁的果实，而在果实之外，则有着两头头生七个犄角、背长羽翼的巨蟒盘旋着，双蟒紧紧盯着果实，口中流出大量的咸水，远远就能闻到腥臭味。

　　“时间正好，果实就快熟了。”白头王鹰说完，便一展翅，朝着奇峰疾飞而去。

　　老远见到白头王鹰飞来，两头巨蟒都扭过头来，其中一头用兽语怪笑道：“哟，这不是上次被打得落荒而逃的小鹰仔吗？怎么，还敢跑来，莫非是知道我们肚子饿了，送上门来当食物？”

　　白头王鹰冷笑一声：“你们两个恶贼，敢抢我的东西，门都没有，我今天可是请了帮手来！”

　　话落时，架着飞剑的熊武狼已经从云层中飞了出来。

　　一见兽修者出现，两头巨蟒都大吃了一惊，然后目光变得阴冷起来，两蟒松开缠绕着的巨石，蟒背上的几双翅膀扑闪扑闪，居然飞了起来。

　　没有任何的征兆，没有多余的语言，三兽一人顿时冲撞在一起，七角蛮蟒算得上是筑基期凶兽中的顶尖角色，凶猛异常，就算是熊武狼也不敢担保在短时间内能够击杀对手，而为了保存实力，他当然也不能使用兽化作战。

　　因为整个战斗的计策非常简单，那就是由熊武狼和白头王鹰将双蟒引开，然后方陵再去取走灵果，轻而易举。

　　于是，熊武狼且战且退，两头凶蟒见占了上风，更是得理不饶人，对它们来说，若是能够吃下一个兽修者，那绝对是大补，甚至可能直接就突破了金丹期修为，进化为更强的物种。

　　很快的，双蟒便被引得远远的，方陵这才从上方的云端落了下来，带着小雷雕一起朝着峰头飞去。

　　灵果闪烁，散发着浓浓果香，绝对是珍宝级的灵物，不过既然答应了白头王鹰的交易，方陵自然是没有非份之想，他轻飘飘落到峰头上，警惕的探查了一下周围，待发现没有任何异常时，这才朝着紫曙灵果走去。

　　站在灵果之前等了一小会儿，灵果上的紫光盛到极致时，方陵一伸手就朝着灵果抓去。

　　突然间，一股杀气从背后袭来，方陵大为意外，但是没有一点迟疑的迅速一闪身，便见到一抹黑影划过，衣衫被切断一截。

　　他暗嘘口气，偷袭者好快的速度，他立在飞剑上，迅速释放五感，然而却什么气息都没有感觉到。

　　“看来，盯上紫曙灵果的不止七角蛮蟒，不过，你休想瞒过我的感知。”方陵冷冷一笑，神情微微一凝，腹部金丹之源迅速旋转，随着旋转，五感之源从中流泻而出。

　　和刚才单独释放五感之源不一样，由金丹之源催动出的五感之源更加敏锐，一瞬间，方陵便发现左侧的一处山石中藏匿着极为微薄的气息。

　　他一握右拳，鹰图戒上红光闪烁，峰头周围百丈范围内的所有物体迅速的被读入，一样样呈列在脑海中，而关于左侧那块山石果然有些不一样，外表是石头，但是里面却明显藏着一头生物。

　　方陵一纵身扑了过去，右拳凝起百炼熊力，轰然砸向那块石头。

　　然而，拳峰未至，那石头上突地冒出一团黑影，豁然是一头乌黑如泥的黑色巨蛙，巨蛙个头跟成年狗差不多大小，双目呈白色，皮肤上有着大量的黑点。

　　它乍一冒出来，白色的眼珠子突然散发出浓烈的光芒，然后全身的黑点同一时间绽开，居然是一只只的眼睛，眼睛中也都是白色的眼珠。

　　“不好，是幻石蛙！”方陵大吃一惊，连忙扭过头去，迅速朝后一退。

　　只见蛙眼中释放出一大团无形之气，空气就像被扭曲了一般，化为无数的漩涡状，然后一瞬间又恢复原样，幻石蛙一张口，长长的舌头朝着紫曙灵果卷了过去。

　　这只成体幻石蛙，实力虽然是筑基期后期，但是已经接近于大圆满境界。这东西拥有着融入周围物体的奇特能力，看来是一早就隐匿在了奇峰的巨石中，等待灵果成熟的时机，无论是白头王鹰还是七角蛮蟒，似乎都没有发现它的存在。

　　幻石蛙除了能够融入周围的物体外，它的身体上生长着上百只蛙眼，所释放出的无形能量能够扭曲空间，给予对手极大的伤害。

　　一见幻石蛙要摘取灵果，方陵哪肯让它得逞，信手一挥，血龙便被强行从寸鼎中招了出来，化为龙形幻影朝着幻石蛙袭去。

　　“轰——”幻石蛙的舌头撞击在血龙幻影上，火光四射，血龙幻影被震得溃散开来，而它的舌头也之一阻。

　　方陵趁机欺身而上，右手五指一握，血龙幻影凝为噬灵血龙剑，狠狠斩在蛙舌上。

　　百炼熊力强横无匹，饶是幻石蛙高出一个等级，亦被震得舌头发麻，它连忙一收舌头，蛙眼翻白，又释放出层层无形之气，空间被极大的扭曲，范围内的石头化为一堆粉末。

　　“小雷雕，快去取果实！”方陵大喊一声，意念一动，鹰图戒发威，幻石蛙脚下的石头突然间崩碎，他趁此机会，飞身一剑刺去。

　　小雷雕从云端上飞落而来，宛如火箭般扑向灵果。

　　见到这一人一兽合作取果，幻石蛙哪会甘心，蛙眼一翻，由白转黑，身体居然凭空一下消失掉，同一时间，它的身体从奇峰上的一块石头上冒出来，拦腰扑向小雷雕。

　　有鹰图戒在，方陵就等于掌握着整个峰头上任何一丝细微的变化，他转身一甩手，噬灵血龙剑立刻朝着幻石蛙刺了过去，小雷雕则被迫展翅高飞，避过幻石蛙的疾扑。

　　幻石蛙张开大嘴，蛙舌未出，却冒出一大团云烟似的雾气，雾气一出，噬灵血龙剑便像扎在一团软软的棉花上，居然侵入不进半寸。

　　幻石蛙趁此机会，一吐舌头，又朝着紫曙灵果卷去。

　　方陵一掌劈去，噬灵鬼手上黑气升腾，化为股股黑箭飙射，幻石蛙显然也感觉到了黑箭的可怕效力，只好收回舌头，蛙眼一翻，再次施展百目蛙力，噬灵黑箭纷纷遇之则溃，消失得无影无踪。

　　若是一个后期修真者，方陵有把握轻松将其击杀，但是这头幻石蛙却着实的难缠，能力古怪非常，更棘手的是，若是不小心伤到了紫曙灵果，那就前功尽弃了，所以方陵这一战必须有所保留，无论是血龙风暴还是天龙屠戮这样的招术都是绝对禁止使用的。

　　但要在实力有所保留的情况下击退幻石蛙着实不易，方陵一边缠斗，一边思考计策，没过多久，他便找到了突破口。

　　幻石蛙的攻击虽然诡异，但是却有着一个规律，那就是，连番攻击之后，它发现自己离紫曙灵果的距离被拉开了，必定蛙眼翻黑，移动到离灵果较近的一块石头内，然后从石头上冒出来，继续战斗。

　　对于普通人来说，就算是兽修者，是极难把握到它究竟会钻进哪一块石头里，然而，对于五感异常敏锐，并且有鹰图戒在手的方陵来说，推断就成为了可能。

　　于是，方陵一路强攻，故意逼得幻石蛙拉开距离，果然，幻石蛙发现灵果不在一定范围的时候，蛙眼猛地翻黑。

　　方陵意念一动，鹰图戒红光大盛，时间仿佛在一瞬间变得无比漫长，奇峰之上各种物质的微小变化宛如潮水般涌入脑海中。

　　方陵敏感的捕捉到，有一块石头内部正发生着微妙的变化，就好像有东西一口将其内部吞噬了一般。

　　方陵大笑一声，速度陡然提升数倍，一瞬已扑至巨石之前，聚起十二成修为的百炼熊力狠狠击了上去。

　　拳出，石碎，幻石蛙亦受到冲击，还未成形的身体陡然又消失掉，回到了刚才消失的地方。

　　小雷雕趁此机会，疾扑而下，一口咬断灵果的枝，冲天而起。

　　“到手了，撤！”方陵仰天大喊一声，驾着飞剑便朝云层下方飞去，幻石蛙见到灵果被夺，不甘心也没有办法，一头钻进附近的巨石中，不见了踪影。


　　第七百一十章 献图云雀台


　　方陵和小雷雕刚落下云层，熊武狼和白头王鹰便低飞而来。

　　一见到方陵手中的紫曙灵果，白头王鹰眼睛都看直了，只是还未说话，后面便传来两声吼叫声，原来两头七角蛮蟒发现灵果不见了，正气急败坏的追过来。

　　“跟我走！”白头王鹰低喊了一声，双翅一展，便朝着云层下方急坠而去。

　　熊武狼一跃跳上小雷雕的背，小雷雕个头虽然不大，但是驮着方陵二人，速度上仍可和白头王鹰齐平。

　　一出云层，众山奇景便映入眼帘，古树参参，苍黑如盖，奇峰连连，景色旖旎，离地尚有数千尺，便已能闻到林中弥漫着的树脂芳香，群兽嚎吼，声声震耳。

　　白头王鹰时而高飞，时而低飞，不时穿过一些险恶之地，七角蛮蟒虽然有几对翅膀，但是在速度上着实不是它的对手，没过多久，便被甩得不见了踪影。

　　见到对手被甩掉，白头王鹰发出一声响亮的鹰叫，停落在一个山头峭壁的古松之上，傲然俯望四野，散发出一股兽中王者的气势。

　　方陵飞身落到树枝上，一摊手，朝着它一递道：“不负所托，鹰兄的紫曙灵果。”

　　见到方陵这么干脆的将灵果递过来，白头王鹰倒是微微一愣，它具备人类的智慧，也深知人类的阴险狡诈，倒不由迟疑道：“你就这么给我，不怕我耍诈吗？”

　　方陵呵呵一笑道：“人兽虽有别，但王者之心却是别无二般，若鹰兄有王者的骄傲，那自然不会跟我耍这些小伎俩。”

　　“你这人类，倒是奇怪得很，跟我父辈所讲的人类一点都不一样。”白头王鹰嘀咕了一声，毫不客气的一口吞下了紫曙灵果，然后便收起翅膀，眯起眼睛，过了好一会儿才睁开眼说道，“我既然许诺帮你，当然不会反悔，我会带你去看看鬼域灵修者的动向。”

　　方陵嘿嘿一笑，说道：“多谢鹰兄，若是鹰兄能够带我在这小冥山脉中飞上一圈，我更会感激不尽。”

　　白头王鹰瞥了他一眼，说道：“带你飞一圈倒不是什么难事，不过，若躲在云层中是看不到什么东西的，很多奇景美色，是要就近观赏。”

　　方陵便笑道：“那就请鹰兄带路，让我这外来人好好看一看小冥山脉的美景好了，若有可能，我也真心希望这片土地能够永久的远离战火。”

　　白头王鹰淡淡说道：“人有人修之道，兽有兽修之途，我们身为凶兽，亦有凶兽要经历的劫难，就算这片地方会被战火所掩盖，我也绝对不会离开这片土地。”

　　说罢，它展开双翅，待方陵坐上去后，一展羽翼，便冲天而起。

　　整个小冥山脉极为广阔，奇峰瑰丽，万物参天，怪石嶙峋，凶兽众多，白头王鹰也并非里面最顶级的霸主，但是凭着极快的速度和敏锐的眼力，它能够在极远的地方就发现猎物和敌人，从而判断回避还是捕食。

　　鬼域大军深入小冥山脉，虽然其活动场所不为地府所知，但是却瞒不过飞天的凶兽，白头王鹰的眼力极好，就算在千尺之上也能看清楚地面一只兔子的一举一动，更何况是人，再加上它的活动范围几乎遍布整个小冥山脉，所以它对鬼域大军的动向可谓是了如指掌。

　　白头王鹰带着方陵贯穿整个小冥山脉，从山脚到山颠，从高山上的缺口到万难艰险的陡壁，从北麓到南麓，从西山到东山，足足飞了三天三夜，方陵坐在鹰背上，眼观六路，五感之源不断的随着金丹之源催动，小冥山脉宛如一同水墨画卷，巨细无遗的展现在眼前。

　　三日之后，日落之时，白头王鹰落在了山头之上，方陵从上面跳下来，早在一边守着的熊武狼和小雷雕都赶了过来。

　　方陵从怀里摸下一个丹瓶，倒出一颗香气四溢的丹丸，含笑说道：“多谢鹰兄带我领略山脉风光，这药丸名为‘助气散’，能够减短消化灵物的时间，希望鹰兄笑纳。”

　　白头王鹰又愣了愣，它当然知道修真者所炼出的灵丹都是些好宝贝，而且这丹药对自己也极有好处，毕竟以自己的修为，要消化完这颗紫曙灵果需要极长的时间，若能缩短时间那自然是最好不过的事情。

　　不过，白头王鹰却摇摇头道：“我不能白收你的礼物，你说吧，你还想要我帮什么忙？”

　　方陵笑道：“帮什么忙倒不必了，若是鹰兄肯赐予一根羽毛，那就再好不过了。”

　　“羽毛？”白头王鹰没想到方陵只要一根羽毛，这羽毛着实没有什么用途，它便一展翅膀道，“好，你拔吧。”

　　待到方陵拔了羽毛，白头王鹰服下助气散，果然感觉到吸收紫曙灵果的速度极快。

　　方陵抱拳说道：“鹰兄，就此别过，希望有缘再见。”

　　白头王鹰也不搭话，一展翅膀，高飞而起，很快不见了踪影。

　　熊武狼仰头望去，说道：“这头凶兽倒是有些灵根，若是假以时日，或许能够成为兽修者也不一定。”

　　方陵含笑道：“能否成为兽修者，还是贯彻凶兽之道，都是它命中所注定的事情，咱们无从干涉了。不过，遇到这只白头王鹰，倒真是省了一大麻烦。”

　　熊武狼点点头，问道：“既然探测结束了，那咱们现在就启程吧？”

　　方陵却摇摇头，正色说道：“不，探测结束才是开始，现在才要进入正题呢，我们先去山下找找材料，制成墨笔书纸。”

　　熊武狼一头雾水，不知道方陵想干什么，见他朝山下走，立刻跟了上去。

　　没过一会儿，方陵便找到了合适的材料，以狼毛为毫，玉竹为筒，制成狼毫笔，寻到石炭，磨为墨汁，以千年古树之皮制成一张长达百丈的白纸。

　　接着，方陵寻了一个地势平坦的山头，将山头杂石除去，白纸平铺其上，意念一动，石墨为雨，狼毫疾挥，一副山水画卷慢慢呈现出来。

　　画卷由粗犷到细腻，观大局，重小节，美得不可胜收，熊武狼则是浑身一震，豁然明白了方陵的意图，这副画卷画的可不正是小冥山脉吗？

　　他这才知道，方陵乘着白头王鹰飞天一游，并非只是欣赏美景那么简单，原来真正的目的是为了绘制这副图，而这副图对于不知道小冥山脉地形的地府来说，绝对是一件至宝，有此物在，何愁见不着项帝？

　　待到画卷小冥山脉的画卷，时间又过了两日，一个月的期限已过了足足二十日。

　　方陵二人一兽下到山脚，萧雪等人早就在那里等候多时了，按照萧雪等人打听到的情况，三座地府阴司都毫无动静，没有派遣任何人马进入到缓冲区域，就好像根本就不知道蝉城的小动作一般。

　　方陵一听这结果，更加确定项帝此行的目的是和蝉城有关系，因为三座地府并非不是不动，而是在等待上方的指令，一动便将是雷霆一击。

　　接着，众人开始火速赶往云雀台，三日之后，终于抵达了云雀台的外围地区，站在山头上朝着云雀台望去，只见此地果是一处险景，外围高山耸立，层峦叠嶂，宛如一座停着飞雀的山台，又似一座坚不可摧的堡垒，皇城禁军驻守在山脚、山腰的位置，构造出一个完美的防御圈。

　　随后，方陵便孤身一人前往了云雀台，沿着奇石林立的大道朝前走去，地面上还残留着一些车轮印迹，待到距离大山尚有十里地时，前方已建起了一片哨所，一群三十几人的禁军驻守在哨所前。

　　哨所周边设下了防御阵法，发现来者是修真界的人修者，哨所的统领立刻走了出来，大手一张，沉声说道：“此地乃地府禁区，暂由皇城禁军守护，外来人你快快退去，休要再朝前走了。”

　　方陵微微一笑，从怀里摸出州使令牌来，轻飘飘抛了过去。

　　那统领将令牌接在手上，轻蔑的冷哼一声道：“原来是个州使，区区州使令牌也敢拿到这里亮，你以为这里是什么地方？就算是你们司州来了，也得乖乖的靠边站！”

　　方陵笑而不语，旁边一个禁军盯着他一直看，突而想起什么似的，连忙赶过去说道：“大人，这个人好像是在极南州府大闹了八珍园的那个通缉犯！”

　　这一说，众人顿时吃了一惊，通缉令的确已经发到了皇城，而且，修真界的人修者在地府中虽然多，但是当过州使的扳着指头都能数过来，更何况这人还如此年轻。

　　统领便大笑一声道：“好个不知死活的东西，居然敢出现在这里，来人，给我把他拿下！”

　　方陵却是一笑道：“统领大人要拿下在下，何需派人动手？在下自知不是诸位的对手，只是在下此次前来，是来献宝的。”

　　“你倒有自知之名！不过，献宝，你以为从八珍园里偷来的东西就是你的，真是可笑之极！”统领训斥道。

　　方陵微微一笑，将画卷取了出来，恭敬的递上去道：“在下要献的，不是八珍园的东西，而是这一幅图！”


　　第七百一十一章 云雀台上


　　“图？”统领等人都二丈摸不清脑袋，本来按照传言，这年轻人大闹了八珍园后，便销声匿迹，如今突然出现在这里，还来献什么图，实在难以判断他的目的所在。

　　未等众人想明白，方陵便微微一笑道：“这可不是普通的地图，乃是小冥山脉的地形图！”

　　“什么，小冥山脉的地形图？”统领双目一瞪，鼓大得如同铜铃一般，他地位虽然不高，但是毕竟是皇城禁军，当然听到过一些风声，项帝约见第九殿王，目的可是直指蝉城之事。

　　若这小子手里拿的真是小冥山脉的地图，那自己给呈上去绝对是大功一件，而且，这人修者再如何大胆，也不敢冒着性命危险跑到这里来捣乱，所以这事情他立刻信了大半。

　　他一跃而出，一把抓过画卷，摊开一小部分，见到上面果是一幅山水地图，心头暗暗欣喜，连忙叫人控制住方陵，撒腿儿就朝着山内奔去。

　　云雀台山颠之上，矗立着一座恢弘的石头宫殿，对于修真者而言，建屋设殿不过是弹指间的工夫，稍稍用些心思，便能建成一座大殿。

　　大殿虽然算不上辉煌，但是在里面的人却跺跺脚都能让地府抖一抖的。

　　在大殿尽头，放置着两个金光灿灿的宝座，左边坐着的是一个四旬左右的中年男子，他的脸不算英俊，但是那种经历万事的沧桑和雄雄威武之气融合在一起，产生了一种独特的雄性魅力，再加上天人般的气势和威严，让人难以平视。

　　若方陵见到，肯定一眼就认得出来，这男子便是项武尊。只是当年在坤重刀中所见的项武尊年纪要更老一些，而项武尊经过千年修炼，到达元婴之境，早拥有了返老还童之能。

　　和他平起平坐的是一个五旬老者，身穿黑丝金袍，神情威严峻冷，同样也是拥有着元婴级修为的超强高手，不消说，此人便是十殿阎王之九——吴王殿。

　　在大殿里还有着另外八人，每一个都是东南边境阴司地府的府主，八人恭恭敬敬的束手立在两边，神情凝重，连头都不敢抬一下。

　　阴司地府的府主虽是一方阴司之主，但是上面有司州，司州之上又有司省，司省之上又有皇城大员，所以，虽然众人都曾有机会见过阎王殿下，但是这么近距离的相处还是首次，而这召见也绝对不是请过来喝茶聊天这么简单，对众人而言，这心里可是七上八下的。

　　吴王冷峻的扫了众人一眼，说道：“召你们八人来见，乃是有着三件大事需要商讨，如今人都到齐了，本殿也就打开天窗说亮话，和诸位好好的聊一聊。”

　　众人听得心头一沉，咕噜噜的咽着口水，哪敢应声。

　　吴王目光落到下方前排三人的身上，冷冷说道：“太真地府的尔府主，元明地府的鲍府主，集灵地府的杜府主，蝉城的鬼域大军深入小冥山脉已有数年之久，如今我地府和鬼域之间的形势越来越动荡，诸方鬼帝尤其是南方鬼帝蓄积大军，蠢蠢欲动，如果任由着蝉城的灵修者在缓冲区域里大肆扩张，有朝一日发动突袭战，你们三城可有把握能够迎击？”

　　三个府主互望了一眼，尔府主深深一拜，面有苦色地回道：“禀九殿王，我等三府位于边境之上，资源颇为匮乏，还希望殿下早日派遣大军进驻……”

　　吴王殿重哼了一声，打断他的话道：“蝉城这样大肆扩张，本就是对我地府的挑衅和试探，若是本殿沉不住气，派遣大军过去压镇，岂不是被鬼域笑话？”

　　尔府主苦涩地回道：“但……但是，以我们三府的人力物力，若是对方借助小冥山脉的优势俯冲而下，实在是难以抗衡呀。”

　　“难以抗衡？既然难以抗衡，那本殿又何必让你们坐上这府主之位？”吴王殿虎目一瞪，怒斥道。

　　一直未开腔的项武尊淡笑道：“九殿王不必生气，三位府主也是尽力了，小冥山脉的确是个险地，若非蝉城的人不是弄了那里的地形图，也不敢贸然深入。要我说，要想抗衡对方的唯一方法，那就是绘制出小冥山脉的地形图，不知三位府主可能办到？”

　　尔府主三人又互望了一眼，长叹一声道：“不是下臣等不尽力，这小冥山脉自古便有小地狱的别称，山高入云，难以攀越，占地百里，凶兽众多，更何况，如今鬼域大军深入其中，要想再绘制山脉地形图，实在是比登天还难呀。”

　　三个府主说得极为诚恳，项武尊显然深知三人的难处，轻轻点点头，说道：“既然如此，那咱们只能等等了。”

　　“等等？莫非八殿王你竟有解决这难题的方法？”吴王殿稍稍意外的问道。

　　项武尊微微一笑，正待说话，却见外面有守卫匆匆赶进来，在殿外跪下后，便高喊道：“禀八殿王，九殿王，山下禁卫统领刘连枝携小冥山脉地形图求见！”

　　“什么？”吴王殿亦忍不住一愣，其他府主立刻窃窃私语起来，不知道所献来的图是真是假。

　　项武尊深邃的一笑道：“比我所料的还早，让他进来吧。”

　　听到项武尊说这话，吴王殿连忙问道：“莫非八殿王早就料到有人送地形图来？”

　　项武尊摇摇头，笑道：“我只知道有人要来，但是没料到他带来的居然是地形图，这一点倒让我也有几分意外。”

　　说话间，刘统领便激动的赶了进来，扑通一下跪倒在地，中气十足的喊道：“下臣刘连枝拜见八殿王，九殿王。”

　　“快将地图打开！”吴王殿二话不说，直接问道。

　　刘统领一松画卷，一副山水墨画便陆续呈现在众人眼前。

　　众人满腹猜忌，但是随着画卷呈现，一个个都忍不住倒抽了口凉气，在众人想象中，无论所呈上来的画是真是假，只怕都是一小部分地形图。尤其是尔府主三人，坐镇三府数百年，当然知道小冥山脉是多么险峻的地方，合三府之力的人马尚只是窥得一山之角，要想将整个小冥山脉的地形绘制出来，这简直就是天方夜谭，就算是鬼域大军，其所获得的地形图也肯定只是一个小部分，所以数年来是慢慢推进。

　　但是，这一幅画居然一摊开便有百丈长，地形之阔超乎想象，而且画风飘逸自然，其上险峰奇石，山河流长，就好似有人站在天宇之上，综观整个大地一般。

　　尔府主三人起初只是被这潇洒画风所吸引，而随着细看却越是吃惊，自从小冥山脉成为缓冲地带之后，地府就没有停止派人进入山中，虽然所得的地形图只是零散星角，但是对于小冥山脉和地府交界出的地形还是颇有一些了解。

　　这画卷一气呵成，挥洒自如，其北边的区域和三人所了解的小冥山脉地形如出一辙，若是没有到过小冥山脉的人，绝难画出此画。

　　就在画卷露到尽头，一枚灰白羽毛从中飘飞了出来，尔府主看到这羽毛，瞳孔猛地放大道：“这……这是白头王鹰的羽毛！”

　　鲍府主浑身一震，失声道：“白头王鹰虽然不是小冥山脉中最强的飞兽，但是它有着卓越的飞行能力和锐利的眼力，唯有它才能够避过重重浓雾险关，恶兽巢穴，周游山脉。莫非……莫非……竟有人乘着白头王鹰将这幅地图给画了出来？”

　　“这……这怎么可能？白头王鹰乃是鹰中王者，凶性异常，而且行踪难觅，见到有人出现早就跑得远远的了，怎么可能被人找到并且驯服呢？”杜府主难以置信的说道。

　　其他府主也都七嘴八舌的说起来，总觉得这幅图出现得实在太过诡异了，唯有项武尊面带微笑，仿佛看穿了这其中的一切因果。

　　吴王殿则是一沉声道：“你们就直说，这幅地图究竟是不是小冥山脉的地形图？”

　　“这……”太真地府的三个府主踌躇了一下，尔府主毅然抱拳回道：“此图是真是假，我等也无法下断定，毕竟小冥山脉的真踪谁也没见过，但是就北麓山脉来说，的确是货真价实。但是，若要知道下断言，还得请出绘图之人！”

　　这一句话点醒梦中人，吴王殿连忙朝着刘连枝问道：“刘统领，这幅画你是从哪里得来的？”

　　得阎王殿下亲自询问，刘统领激动地回道：“禀九殿王，献上此图的人就在山下！”

　　“就在山下？这么说，他是知道咱们的来意了。此人是何许人？”吴王殿追问道。

　　刘统领大声回道：“这人就是这阵子闹得沸沸扬扬，惹上了修真界赤城宗，盗走了八珍园上千珍宝的那个修真界人修者！”

　　“什么？”众人豁地大吃一惊，虽然关于这个人修者的事情都有所耳闻，但是怎么也没料到这家伙短短日子从千里之外跑到了这里，而且还带着小冥山脉的地图出现，饶是吴王殿也微微一愣，没料到这地图居然出自一个地府通缉犯之手。


　　第七百一十二章 仗理狂言


　　项武尊含笑说道：“不管是谁，我们都得要确定这幅地图的真假，刘统领，去将那青年叫上来吧。”

　　刘连枝立刻拜退，不多时，一身白衣的方陵便出现在了殿外。

　　包括吴王殿在内的众人都将目光集中在了这青年的身上，毕竟，这个青年在短短时间闹出这么多事情，又突然消失不见，出现在这里，让人便下意识的多加注意。

　　待到见到方陵时，众人不由觉得眼前一亮，本来认为这闹下大麻烦的人修者肯定是个鲁莽之辈，或者满身邪气，让人厌恶。

　　然而，这青年男子长相英俊，气质脱俗，根骨奇佳，浑然间有着一股王者之风。

　　殿外，守卫的皇城禁军都是金丹期级的高手，甚至还有元婴级的人物，而在殿内，项武尊和吴王殿也都是元婴期的修真者，八个府主修为也都在金丹期以上。

　　诸多高手林立，使得云雀台大殿里外构造成了一个超强的气压，一个区区筑基期修真者走到这里，早就被这种气压震慑住，双脚发软，半步不敢抬，若是心理素质差的，早就匍匐在地了。

　　但是，修为仅有筑基期中期的青年，却如闲庭信步一般慢慢走来，毫不慌张，那双眼深邃而充满睿智，从头到脚，从里到外，都和众人所想的全然不一样。

　　“好一副先天根骨，怪不得能够修炼兽族法门。”吴王殿在阳间时亦是一国之君，后来入地府，修虚体，到后来坐上第九殿王的位置，对于自身的根骨亦极为自傲，但是如今见到方陵，却忍不住暗暗赞了一句。

　　项武尊面带微笑，打量着眼前的青年，比起平日里的温和更添了几分和蔼。

　　方陵走到殿中，微微一躬身，大声说道：“晚辈方陵拜见八殿王、九殿王。”

　　吴王殿恢复了镇定，开口就问道：“我问你，这幅图你是从哪里得来的？”

　　方陵坦然回道：“回九殿王的话，此图乃是晚辈亲手所绘，相必大家已经见到了卷在画中的白头王鹰之羽，估计已经猜到了此图是如何绘制而成的。对一般的人修者来说，要找到白头王鹰是极为困难的事情，和其沟通更是绝无可能，白头王鹰生性高傲，绝不屈服于人下，若是败在人手中，必定自杀身亡。但是，晚辈修炼兽族法门，精通万兽之语，所以，在寻找到白头王鹰之后，以采摘被七角蛮蟒占据的紫曙灵果为条件，换取了白头王鹰的帮助，因而才有此图。”

　　一席话侃侃而谈，绝不像是虚言，更何况，众人也清楚，兽修者的确有着和凶兽沟通的非凡能力，再加上方陵神情淡定，心境如湖平，看不出来有任何撒谎的迹象，众人便都信了大半。

　　方陵话刚落下，又信手指着图说道：“这图上有着一些零散的红点，分布在峡谷幽林地带，这些便是鬼域大军的分布地点！”

　　此话一说，众人大喜过望，没想到方陵不仅掌握了地形图，而且竟然连鬼域大军的动向都掌握清楚了，这样一来，完全有可能将这些深入禁区的鬼域军队给予致命一击，让他们彻底消失。

　　困扰众人的难题因为一幅地图而解，就连吴王殿紧绷的脸亦不由微微松缓了一些，他朝着方陵说道：“你来献图，可是想要抵消在八珍园所闯下的祸事？”

　　方陵微微一笑，说道：“晚辈在八珍园并未闯下什么祸事，一切都是八珍府主凭空捏造。”

　　“凭空捏造么？那你到这里来，是为了给自己平反咯？”吴王殿淡淡说道。

　　方陵却摇了摇头，神色一凝道：“晚辈到这里来，可不是为了这种区区小事，而是要和八殿王九殿王商量关系到三界安危的大事，还请二位殿下容我私禀！”

　　几个府主不由互望一眼，只觉得这青年真是语不惊人死不休，成了通缉犯是小事，被府主诬陷也是小事，想要谈的居然是什么关系三界的大事。

　　吴王殿微微皱了皱眉头，显然觉得这青年口气有点狂妄了，他正待说话，项武尊却含笑道：“就凭着你奉上的这幅图，本殿就听一听你想谈的事情，诸位府主，你们都暂且退到外殿去吧。”

　　见到项帝这么说，众府主哪里还敢站着，纷纷躬身退去。

　　待到殿中还剩下三人，吴王殿轻咳了一声道：“既然八殿王这么给你面子，那本殿也就听一听，你要说的是什么大事。”

　　方陵便朗声说道：“相必二位殿王已经察觉到了鬼域大军的动向，尤其是南方鬼帝蠢蠢欲动，意图重演千年前的袭卷三界的大战，晚辈想和地府十殿王合作，联合地府和修真界之力，对抗五方鬼帝！”

　　吴王殿听得失声大笑起来，指着方陵说道：“小子真是好大的口气，你是哪门哪派的人，居然敢谈和我地府十殿王合作？我们地府就算要找人合作，那也是找十大仙门！”

　　项武尊却是微微一笑，眼中颇有几分赞赏，青年虽是狂妄，但这份过人胆色却并非谁都可以有的。

　　方陵朗声说道：“自千年一战，十大仙门早已过各自为阵，如今为了扩展势力，不惜互拆墙角，各建阵营，虽然十大仙门的确很强，远胜过其他的大门派。但是，千年的宁静已让他们失去了危机感，预感得到鬼帝企图的门派寥寥无几，不知道九殿王要如何联合十大仙门一同作战呢？若是他们对于大战各有看法，不知道九殿王又要如何去调和呢？”

　　“这……”吴王殿被问得愣了愣，地府和修真界虽然通过轮回塔有着密不可分的关联，但是毕竟是不同的两界，十大仙门之间的矛盾，他还真想不出来方法去调和，毕竟，人心贪欲，可不是那么好消除的，而且方陵说得也很对，平息了千年的战事重开，没有预感到危机的人只会措手不及，就算去提个醒，也不一定就会真有人相信，毕竟能够感觉到征兆的是地府中人，而修真界仍是一片平静。

　　方陵接着又说道：“而且据晚辈所知，十殿阎王之间虽各有分工，但也各有矛盾，大战将至，九殿王是否能够调和诸位殿王之间的矛盾，一心对敌呢？俗话说，群龙无首必自乱，十殿王虽然名声赫赫，但若不齐心，仍就是——一盘散沙！”

　　“大胆！”吴王殿被说得怒喝一声，雄浑的气息宛如疾风暴雨般朝着方陵扑去，光是这一怒之威便足以将方陵震杀。

　　项武尊轻轻一笑，谈笑间便将这股气势净化得无影无踪，他朝着方陵说道：“你这小子说话虽然不中听，不过说的却是两界的死结。但是你别忘了，理论再如何的正确，实力始终是影响成败的关键，你敢惹上赤城宗，莫非也是十大仙门之一的门人？”

　　方陵摇了摇头，吴王殿便嗤笑一声道：“这么说，你果真是个无名小卒了？那你有什么资本让我们和你合作？”

　　方陵神色一凝，沉声说道：“晚辈现在的确是一个无名小卒，但是若有地府诸殿王的帮助，必定能够一统修真四域！”

　　“什么，一统修真四域？”吴王殿再次哈哈大笑起来，指着方陵说道，“狂妄，你小子真是狂妄得不像话！就算是十大仙门之首，也不敢说能够一统修真四域，莫非，你以为你有资格建立一个凌驾于十大仙门之上的门派？”

　　方陵傲然说道：“天下诸事，只要肯去做便没有不可能，不知道九殿王是否知道千年前南天域最强的仙门——斗神宗？”

　　“当然听说过，千年前的斗神宗可不止是南天域最强，在十大仙门中也是排名前三的超强门派。只是斗神宗突然间没落，实在是让人扼腕叹息呀。”吴王尊叹道。

　　项武尊则是问道：“莫非，你想重建斗神宗？”

　　方陵毅然说道：“斗神宗没落之后，分裂为了长风宗和望月宗两大门派，晚辈因缘际会，同属这两大门派，更获悉了当年斗神宗失踪之谜，我必定会在最短的时间内重建斗神宗。”

　　见到青年放出豪言，吴王殿不由微微一怔，没想到这青年居然有着这样的野心，而且身居两大门派的心法，再加上这家伙的资质，的确日后能大放光彩，但是，要想重斗神宗谈何容易，所以他才想到要获得地府诸殿的支持。

　　他这一明白过来，便冷笑道：“你打的算盘倒是挺好，但是你刚才也说过了，我地府之中各殿之争也很严重，就算我们真的帮了你，那我们又有什么好处呢？”

　　方陵神色一肃道：“那就要看二位殿王是否有足够的魄力了！”

　　项武尊是帝王出身，哪里会不了解方陵的意思，他呵呵一笑，朝着吴王殿说道：“九殿王，你我虽然活了千年，但是若在这气魄上输给这修真界的小子，日后说出去只怕被人笑掉大牙呀。”

　　吴王殿不由哈哈大笑起来，神色一肃道：“看来，我们诸王之间也必有一争！”


　　第七百一十三章 因果地狱


　　吴王殿突而话锋一转，依旧冷冷地说道：“你说的的确是事实，你的雄心也的确值得人称赞。但是，这并不意味着我们就要和你合作！就算你掌握了斗神宗失踪之谜，要重建斗神宗也是一件浩大的工程，实话告诉你，鬼帝发动战争不会太久——你，可否能在战争之前重建斗神宗！”

　　方陵眼神一凝，正色回道：“晚辈只是尽我所能，能否赶在大战之前完成尚且是个未知数，不过，若有二位殿王施展援手，一定能够将时间大大提前，而在这之前，二位殿下尽可和十大仙门合作，看看晚辈所说的是否有足够的道理，这样也不会损害地府的利益。”

　　项武尊微微颔首，朝着吴王殿说道：“我看这小子说的也有几分道理，咱们不能够把宝全部押在十大仙门的身上，不如，就先看看这小子是否真的如他所说有那样的能耐。毕竟，能够算得准我们在这里商讨的大事，并且提前一步赶往小冥山脉，勾画出山脉地形图。虽然我地府人才济济，但是能够做到这一步的一时间倒还真想不出人选来。”

　　吴王殿蹙了蹙眉头，他很清楚项武尊说的是事实，若真有人能够画出小冥山脉的地图，蝉城早就不是一个麻烦事了，哪还能容忍数年时间？而且这小子并不是普通的人修者身份，居然修的是兽族法门，而且听他刚才所说，又学了人修者的法门，真是稀奇古怪的融合，但是若有足够智慧将这些转化为实力，那确实能够发挥极大的作用。

　　但是，若就这样被一个外来人说动，他这个吴王殿的面子也实在拉不下来，毕竟方陵刚才的话句句戳中重点，虽是事实，但极不中听，就好像为了击败鬼域大军，就必须要和他合作一样，怎么说也要给这家伙一个下马威才行。

　　他便淡淡说道：“能够绘制出小冥山脉的地图，你这小子的确有些能耐，你的智慧也确实高人一等，但是，要想赢得本王的支持还远远不够，除非你能破解眼下的另一个难题。”说到这里，他突而一笑道，“本王不点明，你可猜得出本王要你破解的是何题？”

　　项武尊和九殿王相识已久，深知他的性情，听他这么一说，便知道他的打算，倒也不插话。

　　方陵不惊不讶，含笑说道：“恕晚辈斗胆猜测，应该是寻找因果律和九元零阴钟之事！”

　　吴王殿着实的愣了愣，没想到这小子居然连犹豫都没有，一下子就猜到自己心中所想，实在大出意外。

　　方陵观察着对方的神情，朗声说道：“虽然晚辈一路上只是道听途说，但是唯有三件大事才能够让二位殿王出宫，其一是越演越烈的蝉城之乱，其二是因果律和九元零阴钟出土之事，其三便是福灵降世的传闻，而且，晚辈进殿之时，殿内有八位府主，算起来，和这三件事情有关的地府阴司恰好就是八座，蝉城之乱有地图在手，只要精心布置，必可大获全胜，福灵降世乃千古之谜，福灵降处泽倍天下，吴王殿也不会让晚辈去破解这千古谜团，所以，唯一的可能就是两件元器的出土，足以考验晚辈的能耐。”

　　项武尊起初还有些担心方陵，毕竟他若是应答不出来，多多少少会失去些分量，现在见到他对答如流，不由快意的大笑起来，说道：“你这小子的聪明劲倒真是不俗，不过，九殿王即说是难题，这出土之事可不是那么容易解决的。”

　　吴王殿也镇定下来，淡淡说道：“当年八殿王和南方鬼帝大战，双双陨命，其大战之地在地府和鬼域的边界之处构造成了一处禁地，名为——因果地狱。”

　　“因果地狱？”方陵对这件事情不甚了解，一脸的好奇。

　　吴王殿看到他的表情，心里已有了底，继续说道：“这因果地狱中遍布着两个帝王级人物残留的元婴级气息，被周围的土地、植物吸收，从而繁衍出了一片只有元婴级高手才敢涉入的禁区！而且，据进入其中的宫中高手所说，这处禁地中奇物连连，怪象万千，难辨真伪，寸步难行，所以自从两件元器失踪以来，窥探此地的高手虽多，但是谁也不敢涉入太深。不过，近日来，那里传来沸腾之气，乃是经过万年变化，两件元器成了无主之物，即将出世之征兆，元器之气犹如指引的明灯，使得进入因果地狱成为可能。”

　　方陵听得暗暗吃惊，只有元婴期级修真者才能够进入的禁区，那里的恐怖绝对是难以想象的，更何况，连元婴期级的高手都不能够深入，怪不得被称为“地狱”。

　　项武尊在一边接口道：“无论因果律还是九元零阴钟，都是上品的元器，可以说是地府中最强横的法器之一，所以，此番我和九殿王一起，便是为了取得这两件法器。但是，窥探此器的却不在少数，据我们所知，南方鬼帝也早就离开了帝都，赶赴禁地，这新一代的南方鬼帝为人凶性残暴，却又极为睿智，是个十分不好对付的家伙。”

　　“南方鬼帝……”方陵微微皱了皱眉头，没想到这么快就又听到此人的行踪。

　　吴王殿神色凝重地说道：“窥探此法器的可不止是南方鬼帝，修真界的邪道人物，乃至一些亦正亦邪的门派高手也都窥探这些物的出世，此次两物出世，若是落到邪道或者鬼帝之手，必定又是一场惊世浩劫！”说到这里，他故意问道，“不知道你小子可有什么方法能够确保我们二王能够取得这两件元器？”

　　方陵听完，心里早有判断，神情淡定地回道：“元器之争，乃是顶级高手的争锋，非晚辈区区能够能够扭转时局的。”

　　见到方陵首次示弱，吴王殿不由面露笑意，正待说话，却听方陵话一转道：“不过，晚辈也能够帮上一点小忙。”

　　“哦，你能帮上忙？那本王倒要听听究竟是什么忙了？”吴王殿嗤笑道。

　　方陵神色一肃，说道：“二位殿王一定听说过‘漩涡帝印珠’吧？”

　　吴王殿说道：“这是五方鬼帝才能够修炼的一种高超法术，听说此珠入体，能够如活物一般成长，让受法者生不如死，经历万般惨痛。除非他能靠着自身的实力突破印珠，否则最后必死无疑，据说但凡中此法术的人，顶多也就能够熬过三年，最终精力枯竭之亡。”

　　方陵点点头道：“正如吴王殿所说，此珠乃是活物，是由鬼帝的元婴之气所化。如果，有这元婴之气在，凭二位殿王的修为，相信通过此气找到鬼帝的所在并不会太困难吧？”

　　“这是当然，气息和主人息息相连，斩之不断……”吴王殿傲然说着，但话到这里，突而戛然而止，恍然发现方陵话中有话，他身形一下子消失在上座，出现在方陵身前，一手按在他的脑门上。

　　方陵虽然早判断吴王殿会亲自下来，但是还是吃了一惊，是呀，元婴期高手实在是太强太强，就像面对南方鬼帝的时候，自己连反抗之力都没有。

　　念头刚完，吴王殿亦脸色微变，吃惊道：“你……你竟然中了漩涡帝印珠？”

　　项武尊也大为意外，问道：“小子，莫非你竟然见过南方鬼帝？”

　　方陵洒脱的笑道：“晚辈曾去过兽修者的聚居地，拜访龙族之时，曾和大闹龙族的南方鬼帝有一面之缘，只是这鬼帝并不友善，给了我一记漩涡帝印珠。”

　　见到方陵如此调侃，吴王殿不由稀奇道：“你这小子中了漩涡帝印珠还能如此轻松？莫非是南方鬼帝手下留情不成？不不，那家伙绝不是手下留情之人，看这漩涡帝印珠至少已有半年之久，以你这区区修为居然还活着，真是让本王有颇为意外。”

　　方陵微微一笑道：“晚辈和南方鬼帝有着十年之约，约定十年之内，若达到他所期待的修为，便为我解除帝印珠，若是不然，就只有死路一条。虽然和二位殿王比起来，晚辈所经历的不过是些小风小雨，但是却从未和人失约过，所以，这个约定晚辈一定不会也不会爽约！”

　　这话是轻描淡写，但是深知漩涡帝珠恐怖的吴王殿却清楚这话中的分量究竟有多重，毕竟中此法术者三年必亡就像是一个法则，而且那还是对金丹期级的修真者而言，以一个区区筑基期修为者中了这法术而言，能够称过两三个月那就不错了，但是这家伙活了大半年居然还是活蹦乱跳的，这份心性实在是难得。

　　项武尊哈哈大笑起来，直赞道：“难得，真是难得，南方鬼帝虽是对手，但是连本王也不得不说，此人的确有非凡才能，其潜力比起其他四方鬼帝都要胜出一筹。他能够期待你的成长，足见也看到了小子你的才干，日后或能成为他的一大劲敌！既然有他的元婴之气在，九殿王，那咱们也就别辜负了小子的好意，带着他去闯一闯因果地狱吧！”


　　第七百一十四章 地狱入口


　　吴王殿本是想给方陵一记下马威，哪知道这家伙还真的能够派上用场，意外之余也不由被项武尊的豪气所感染，朗声道：“好是好，不过小子你可得想清楚，因果地狱可是连金丹期高手都不敢涉入的禁区，就算有我等保护你，万一出了差池，你可是会连一粒渣滓都剩不下。”

　　方陵何尝不清楚因果地狱的危险，而且还是朝着南方鬼帝去的，大半年前的约定他是记忆犹新，若再见面不知道此人会否对自己再下狠手，但是，无论是多么难以想象的处境，这一步棋是取信于二殿王的关键，他拱拱手，毅然而决然地说道：“晚辈晋听二位殿王的吩咐。”

　　见到方陵有如此胆识，吴王殿一时间倒也无话可说，项武尊朝他说道：“吴兄，余下的杂事就由你来通知八大府主吧，我就先带着这小子到城外去等着了。”

　　吴王殿点点头，项武尊便走下宝座，方陵只觉得周边环境一变，眨眼间已然来到一团云层之上，朝着云层下方望去，便是云雀台。

　　此时没了外人，项武尊才微微笑道：“我早算到你我会有相遇的一天，也算到就在最近，只是没料到你这小子的本事大大出乎本王的推算。”

　　方陵不由大喜道：“莫非八殿王竟然知道我和你留在坤重刀上残识相见的事情？”

　　项武尊含笑说道：“若连这点事情都不知道，岂配坐上阎王之位呀？你和我残识有缘，承袭本帝武学，如今成了修真者，这缘分才刚刚开始呢。”

　　原来项帝有着超然的卜算之能，方陵也就省了一番工夫，恭敬地回道：“还请八殿王多多指教。”

　　项武尊微微一笑，朝着他说道：“你我都流着皇族之血，虽然脱去凡骨，去了凡心，但是，争霸天下的欲望却和血液一样，只会越来越强，越来越沸腾。不过，无论是你要一统修真界，还是本王的雄心，都不是那么轻易能够实现的。”

　　见到项武尊如此坦诚的说出心里话，方陵便知道他对自己是颇为认同的，遂一笑道：“正因为不容易实现，才让人更加有征服的欲望！才能体会到历经千辛万苦，坐上至上宝座的那种滋味！”

　　项武尊不由哈哈大笑起来，笑罢，朝着他深邃地说道：“小子说得不错，不过，本王的雄心不止于此，但是目前而言，解决鬼域之乱却是必经之事！”

　　方陵听得微微一愣，项武尊的雄心不止在地府，莫非还有修真四域？不，他突然心头闪过一丝亮光，有一种强烈的预感，是了，南方鬼帝似乎也说过类似的话，莫非，他们的目的竟然是……

　　方陵没有多想，也不敢确定，但是心里已多了一些想法，如果自己所想是真的，那日后自己的命运之途也不会限于修真四域，因为皇者之途，永无止境！

　　只听项武尊说道：“你的同伴我先让人带进云雀台中，好好休息几日，我们先去因果地狱走一糟，等到事情完了，我会给你打开通往赤城宗的两界之门，好让你不耽误赤城宗的赴约。”

　　方陵道了声谢，低头朝下望去，便见到果然有人到了山下，将萧雪等人带进了云雀台里。

　　不多时，吴王殿已飞身而至，身后还有六名中年男子，每一个的修为亦是达到元婴境界，他们身穿不同样式的将军铠甲，显得气势非凡。

　　六将到达，恭敬的朝项武尊行礼，同时对站在一边的方陵不无几分好奇，几人之前守在殿外，倒是听说了这青年的来历，但是不知道为什么二位殿王要带他同行。

　　项武尊自然不必多加解释，右掌五指一张，三丈之外便凭空出现了一个传送阵，众人飞身进入，已到达了最近一个地府的上空。

　　身为地府的十殿阎王，拥有着常人难以想象的非凡实力，精通也都是异常玄妙的法术，虽然因果地狱离这里有着数日的路程，但是籍由着元婴级的传送阵，不过半日工夫，一行九人已经来到了因果地狱的外围。

　　这是一片荒芜得没有生气的死地，整个外围区域都笼罩在一片阴霾的雾气中，灰色的大地龟裂出了无数的裂纹，上面寸草不生，万灵难长，大量的雾气从缝隙中喷射出来，一股股，一道道，构造成一个庞大的雾气圈。

　　站在老远的位置，方陵便感觉到一股令人窒息的热气，他立刻明白过来，这并非是普通的雾气，而是地底喷出的热蒸气。

　　看地面干裂的情况，这种蒸气的温度相当高，而且喷出来之后，在离地千尺的范围内都还残留着极高的温度，天上无飞兽，地下无走兽，令人恐惧的本能让凶兽都不敢跨进这里半步。

　　但是对于元婴期的高手而言，穿越这里并非难事，众人飞身进入到蒸气圈中，高速朝着深处前进着，周边的气温越来越高，雾气越来越浓，视线也越来越模糊。

　　方陵的五感早不起作用，好在他并不需要动，项武尊一个意念便可以带着他自由飞行，而不会丢失。

　　蒸气圈就像没有尽头一般，众人一直朝前高速飞行，快如流星一般，但是一直飞行了一个多时辰，周围的景况都没有半点变化。

　　方陵暗暗心惊，项武尊等人对这里显然很是熟悉，绝对不是第一次来，所以走的肯定也是近道，怪不得这里被称为只有元婴期高手才能进入的禁区，就算是金丹期大圆满境界的高手跑到这里，只怕还没跑到地儿就已经被这里的蒸气给煮熟了。

　　这趟飞行足足持续了三天三夜，雾气才终于呈现出消散的迹象，然后，方陵便看到了一片巍峨奇观。

　　这是一片广阔无垠的火山群落，一座座大小不一样的火山矗立在视野之内，厚厚的火山灰顺着山口朝下延伸、堆积，不少火山口释放着浓浓的火烟，肉眼可见的尘埃在天地间漂浮着，在火山群上方的高空汇集着火红的云彩。

　　这时，传来轰隆一声巨响，远处一个火山口喷出数百丈高的气流，大量的火红岩浆从山口冒了出来，一股股的流下去，乌黑的气体夹杂着大量的碎屑岩块，将火红的云层冲破一个洞，然后又慢慢掉落下来。

　　此声才落，又是一声轰隆巨响，似乎连大地都为之一震，另一个火山口又开始了喷发。

　　方陵何曾见过如此壮观的景象，看得也一时大为震撼，这些火山可不是凡间的那些火山，这么喷射出来的气流，足已将金丹期的修真者轻松击杀。

　　吴王殿仰望长空，说道：“果然是元器出土之兆，漫天红云，暗含雷光，这土出的时间快到了，不过，尚需等上半日工夫，否则没有元器的指引，我们就算进去了也找不到路。”

　　项武尊则朝着周围望了望，说道：“这里的先天之气极为浓密，火山不断释放出的气息竟然连本王的感知也能够阻断，比起上次来好像更加凶猛了，看来元器出土会将这里最可怕的力量释放出来。”

　　吴王殿点点头道：“我的感知也被阻碍了，光凭着这一双肉眼很难找寻到敌人的踪迹，而这里每一个火山口都是进入下方的通道。”

　　方陵听得暗暗吃惊，没想到要找寻元器居然还得从火山口那里钻进去，光是在外面就感觉到炽热得无法抵挡，若是到了里面还不热得连骨头都要化掉，这里果然是凶险至极的禁地呀。

　　项武尊伸手握住他的手，意念一动，方陵只觉得体内产生了细微的异动，就好像脑袋里藏着一样活物似的，在蠕动着，显然是漩涡帝印珠受到了触动。

　　项武尊很快收回手来，淡淡说道：“南方鬼帝果然就在这里，只不过找不到确切的方位，不过他怎么也料不到，有这小子在，总会捕捉他的痕迹！”

　　吴王殿哈哈大笑道：“南方鬼帝狡猾多端，这一次被咱们抓到破绽，绝对不能轻饶他。”

　　项武尊微微一笑，正待说话，突而发现了什么异样，一掌朝着远处的一块黑色岩石上拍去。

　　掌出如电，黑岩遇之则碎，但是碎裂的刹那，一道黑影从里面冒了出来，以极快的速度朝着远处飞去，豁然是一只黑色的蝙蝠。

　　吴王殿一展右掌，五指虚抓，那蝙蝠便像被虚空之手抓住一般，怎么扇动翅膀都飞不了半寸。

　　不过，这东西突然间膨胀起来，“砰”的一声爆炸开来，居然化为无数的小蝙蝠，以极快的速度朝着四面八方飞去。

　　吴王殿冷哼一声，双掌一合，“啪”的一声轻响，周围凭空出现两只庞大的手掌幻影，将诸多蝙蝠压成了粉末，然后冷冷说道：“这是地狱蝙蝠，没想到修真界八邪众之一的黄泉宫也来凑这份热闹。”

　　一听八邪众之名，方陵更是感觉这处境可是相当的不妙，只因为八邪众的地位，实际上就是修真界邪道中十大仙门！


　　第七百一十五章 深入火山口


　　八邪众乃是八个邪道中实力最强横的八个门派，拥有着能够和十大仙门抗衡的能力，而且其历史相当悠长，自古以来十大仙门便和八邪众正邪交锋不断，但是始终没办法将八邪众完全消除。

　　而和八邪众比起来，方陵以前遭遇过的天葵教、太岩宫乃至大冥教，那都是小巫见大巫，不值一提了。

　　项武尊说道：“黄泉宫所处的修真上界离因果地狱本就不远，听到消息来到这里倒也不算意外。不过，从他们埋下地狱蝙蝠的手法上来看，来人也是一个劲敌。”

　　吴王殿冷冷说道：“管他是什么来头，敢到地府中跟我们抢夺元器，真是吃了豹子胆，定要让他们有来无回！”

　　众人接着等待，同时观察周围的动静，不过视野所及之处都没有任何人影的出现，火山一个接着一个爆发，随着大量尘埃的洒落，众人的视线和五感完全被困在了一个小范围内，火山区域的先天之气也随着火山的喷发不断的波动，一丝丝并不明显的元器气息渐渐泄露了出来。

　　等了半日工夫，天空的云层已红得如鲜血一般，而且似一个漩涡般的渐渐旋转了起来，其间雷鸣闪烁，聚集着大量的火山尘埃，火山爆发的频率渐渐慢了下来，逐渐平息，但是这样的寂静却似乎蕴涵着最大规模的爆发，一旦发动，那就是毁天灭地。

　　项武尊说道：“时间差不多了，咱们现在就下去。章将军，这小子就交由你来保护，且不可让人伤了他。”

　　章将军蓄着大胡子，板着脸，点了点头。

　　项武尊等人飞到火山口上，刚才站在山脚下，火山口感觉并不大，但是现在飞到上方，方陵才发现这火山口居然庞大得如同一个州城般，占地极广。

　　火山口极为深广，一眼望不到底，而在目光所及的四壁上居然生长着一个个圆乎乎的巨型眼球，似乎感觉到有人靠近，眼球陆陆续续的朝上一翻，乌黑的瞳孔死死的盯在了方陵等人身上。

　　项武尊等人轻飘飘的朝着下方落去，章将军则是伸出虎掌按在方陵肩膀上，提着他朝下跳，同时沉声说道：“这些是丧胆鬼眼，生性胆小而贪婪，有着探测人心深处弱点的能力，一旦你产生了惧意，这一双双鬼眼的本体就会从洞穴中钻出来，将猎物吞噬掉。当然，有本将军在，这些鬼眼连我的护身真气都破不了。”

　　方陵在章将军的护卫下一路朝下坠去，火山石壁朝下不断延伸，粗糙的石壁中一只只鬼眼随着众人的经过上下翻动着，对于这难得出现的猎物，都紧盯着不放。但是它们生性胆小，都只露出一只眼睛在外面，本体藏身在狭小的洞穴中，不敢冒出分毫。

　　待到鬼眼渐渐消失不见，火山内壁的岩石由黑色逐渐转为灰色，然后，岩壁上又出现了一个个洞穴，这些洞穴比起丧胆鬼眼的个头来说大了不少，仔细看去，仿佛里面有着一颗颗青色的光亮。

　　随着众人不断下坠，沿途洞穴里的生物终于露出真面目，那些也根本也不是什么青光，而是一头头飞龙。

　　飞龙浑身披着白色的龙鳞，双目发青，它们的个头比起普通的龙族要小很多，但是这样密密麻麻的从岩洞里钻出来，数量足有上百头之多，而且这些飞龙的等级明显是位于金丹期的巅峰境界，强横得比普通的大圆满境界还要高。

　　“岩龙？”方陵暗吃了一惊，脱口而出，刚才的丧胆鬼眼也就算了，但是这些岩龙那可真是要人老命的稀罕凶物。

　　章将军多看了他一眼，说道：“你倒是有点见识，能认出这些是岩龙。不过，这些可不是普通的岩龙，是生长在火山之内的白化岩龙。它们终年不见阳光，吸食这里的火气成长，是十分强横的洪荒凶兽，在洪荒凶兽榜上也是排名前列的。”

　　方陵听得连连点头，仔细观察着这些白化岩龙，白化岩龙们纷纷从巢穴中冒出身体，警惕的盯着入侵者。

　　不过，似乎是惧怕于众人散发出的元婴之气，白化岩龙们并没有攻击的意图，待到众人飞过它们的领地后，岩龙们这才逐渐退回到了巢穴中。

　　饶是如此，被这么多数量的顶级凶兽一直盯着，也让方陵出了一身冷汗，同时，又让他升起一股强烈的兴奋感来，毕竟以他现在的修为能够目睹着如此强大的存在，这本身来说就是一件极为让人激动的事情。

　　“小心，火山要喷发了！”飞在最前面的项武尊警告了一声，众人立刻停了下来，贴身靠在内壁上，聚起金光灿灿的护身真气。

　　元婴之境，指的是修炼到极致的金丹破裂之后，化为有如婴儿般的第二灵魂，元婴之境可以说是人修者实力的分水岭，到达元婴期之后，人修者的实力大为增强，对付金丹期高手完全不费吹灰之力，就算是刚进元婴境界，都可以一招秒杀数个金丹期大圆满境界的对手，足见恐怖。

　　“轰——”轰隆隆的巨响带着岩壁强烈的震感，从下方喷射而出，这足以毁灭一个城市的力量在一瞬间爆发出来，就连元婴期的高手也不敢应挡。

　　沸腾的火气和众人的护身真气摩擦而过，发出锐利刺耳的尖啸声，虽然火气一瞬间就喷发完毕，但这压倒性的力量仍是让人心有余悸。

　　众人继续朝下坠落，一道道的火光陆续映入眼帘，不多时，众人终于到达了火山口的底部。

　　这是一片庞大的熔岩区域，从地下不断冒出的岩浆汇聚成河，肆意的流淌着，岩浆外的区域是一片片烧得火红的火山岩，它们大大小小的错落着，构造成一条条可以通往其他火山口底部的通道。

　　站在火山口底部，方陵这才发现，整片火山区域实际上是一个整体，底部的火山岩道四通八达，轻轻松松就可以望见另一个火山口的底部。

　　但是，这里显然只是一个入口，那要寻找两件出世的元器，莫非还要朝着更下面的地方走？

　　方陵深吸了口气，虽然有章将军的先天之气保护着，但是他仍然能够感觉到这里的温度高得让人无法忍受，几乎有种窒息的感觉。

　　就在这时，一股受到火山气流干扰，但依旧断断续续的先天之气从极远处的一个火山口底部传来，众人连忙朝那边一望，便见到几道人影从上落下，浮在了岩浆河流之上。

　　这一行人一共有六人，都是元婴期级的修真者，其中有两人明显是首脑。

　　其中一人四十来岁，额心处多长了一只眼睛，那眼睛散发着青幽幽的绿光，有种摄魂夺魄的感觉，此人头发蓄成大量的小辫，胡子也蓄成一个个辫子，好似凡间的异邦族人。

　　另一个五十来岁，脸形方正，只是到了下巴并未收敛，同样也是方方正正的长着，形成少见的方下巴，此人双目斗圆，眉浓如墨，身体更加强壮一些。

　　在二人身后的四个随从年纪都在五旬以上，神情冷漠，宛如刚从冰窟中走出来的一般，浑身散发着寸寸寒气。

　　“三只眼睛？果然是黄泉宫的宫主柏封国。”项武尊低声说道，“旁边那个方下巴的，脸形奇特，若我没猜错，只怕是同为八邪众之一炼天教的教主戚申虎。”

　　出现一个八邪众的首脑也就罢了，居然一来还是两个？方陵暗暗担心，南方鬼帝还没找到，便率先遭遇了八邪众的人，而且还有足足六人之多。

　　吴王殿冷笑一声，大声说道：“你们这些修真界的邪道，鼻子可是比狗还灵通，有肉香就一个劲的扑进来，可要小心，别把小命给丢在这火山里了，到时候可是连尸骨都找不到一根。”

　　柏封国等人显然也发现了项武尊一行人，两方人马虽然隔着十几个火山口，但是这点距离对修真者的眼力根本不会造成影响。

　　柏封国一点也没有担忧的意思，爽朗的笑道：“这不是两位阎王大人吗？真是巧了，原来咱们藏身的地方就隔了这么近，早知道就过来打声招呼了。”

　　项武尊淡淡说道：“柏宫主和戚教主二人联手，带着两派的顶级高手而来，看来是势在必得，不过，本王要奉劝你们一句，这两样东西虽是无主之物，但却并非是你们修真界人该拥有的东西。”

　　柏封国含笑道：“多谢八殿王的提醒，那我也好心提醒诸位，听说南方鬼帝也来了，而且还带了人马，只怕对两件宝物也是势在必得，我们几人不过是来凑凑热闹，打不赢就跑，没什么大不了。但是这位鬼帝可是野心赫赫，听说到哪里都不会空手而归，二位虽然带了这么多人，但是还是小心为上呀！”说完，他便拱拱手道，“如此先礼后兵，二位殿王应该不会介意吧？那——就此分别，等会儿再见。”

　　说罢，他转身就走，一直未说话的戚申虎露出几分诡异的笑意，跟了上去。


　　第七百一十六章 不断深入


　　一见他们要走，其中一个皇城将军便冷哼一声道：“区区邪道竟敢在二位殿王面前放肆，真是不知死活！肯请殿王下令，将他们擒下！”

　　项武尊微微摆手道：“现在不是动手的时候，南方鬼帝都还未现身，我们在这里就先打，等打完了，两件法器岂不都落入他的手里了？”

　　皇城将军这才发现自己的提议是多么鲁莽，顿时不敢再支声，吴王殿则自言自语地说道：“南方鬼帝据说向来喜欢独行，行踪成谜，如今有人同行，只怕是——四天王了。”

　　“四天王？”方陵听得神色一凛，南方鬼域的四天王是地位仅次于南方鬼帝之下的鬼域最上层人物，同时也是镇守鬼域皇城的四大高手，都是元婴期级的人物，光是把名字说出来，便足以把那些孤魂野鬼活活吓死。

　　章将军却是咧嘴一笑，握紧拳头道：“四天王向来只闻其名，未见其人，能够在这里遇到还真是好运，光是想想就让人战意沸腾。”

　　其余几个将军都笑了起来，一个个战意高昂。

　　方陵当然清楚他们是因为要和强敌交手而兴奋，如此魄力非常人能有，毕竟虽然南方鬼帝和四天王都是名声在外的人物，其实力不能够简单的以人数来衡量，更何况，虽然黄泉宫和炼天教的人也是来抢夺两件法器，但是若暂时和南方鬼帝合作，那么众人势必将面临一番苦战。

　　正想着，项武尊已按在方陵身上，然后说道：“依旧无法确定南方鬼帝确切的方位，但是能够感应到他也已经到了山口底部，九殿王，咱们还是先寻路吧，等会儿到了下面，元器之气充足之时，必定能够找到南方鬼帝的位置。”

　　吴王殿手腕一抖，身上已多了一个金光闪烁的罗盘，罗盘上刻画着古老的地府文字和细小精密的纹路，中间有着一个指针。

　　他默念法诀，便见那指针迅速旋转起来，同时，一缕缕本来肉眼无法看到的气息在周围渐渐现形。

　　章将军环视四周，仿佛在对方陵说话，又像在自言自语似的道：“因果地狱最可怕的地方，便在于它是活动的，我们地府的人曾经深入这里多次，但是每一次来，到再下一层的入口通道都不一样。”

　　方陵这才明白过来，为什么项武尊等人要等到元器出世先兆大盛之时才下到这火山底部，因为就算先进来，也无法占领先机，反而可能会提前暴露。

　　没过多久，那指针渐渐停了下来，然后便见针尖上连接着一缕若有若无的气息，那气息飘缥缈渺，仿佛随时都要断掉似的。

　　“找到元器之气了，走吧！”吴王殿手持法器，一马当先的走在前方，周边的岩浆河湍急的流过，将洞内的一切映照得红彤彤的。

　　就在众人离开之后，从不远处的另一个火山口旁现出一条婀娜的身影来，这身影的主人穿着一袭黑纱，脸上亦带着一片黑纱，将容貌掩盖了起来。

　　只是，那一头瀑布般的青丝长发，面纱外的柳眉凤目和赛雪的肌肤，都让人直觉这女子定然有着倾国倾城之貌，而且她这样俏立在岩石上，竟也有着让人绝倒的万般风华。

　　女子显然比方陵还早到，一直藏身在这里，避免被他们所发觉，待到众人一走，她这才现出形来，然后转身朝着另一个方向行去。

　　顺着气息的来源，方陵一行人快步而行，没过多久，前方便出现了一个竖直朝下的岩洞。

　　岩洞中满是火焰，不时的朝上喷出来，冒出洞口的气息炽热无比，本来滚烫的地面被烫得红红发亮。

　　项武尊停下步子，便开口说道：“大家小心，这不是普通的火焰，是龙息，只怕这洞口下面是火龙的巢穴。”

　　刚才鲁莽的那个皇城将军一抱拳道：“八殿王，请让末将下去先行开路！”

　　项武尊微微一笑道：“也好，谢将军手中的冰妖镜正是火龙的克星，而且，只需将它急冻，不会伤到它性命。”

　　谢将军直起腰杆，一纵身朝着火焰洞中跳了下去，然后便听到下方传来阵阵龙啸之声，没多久，洞中的火焰便一下子消失得无影无踪。

　　待到方陵随众人跳下洞去，来到一个巨大的洞穴中，洞穴周边依旧是流淌着岩浆，坚硬的火山岩群牢牢的支撑着洞穴，而在洞穴之中，谢将军身前的百丈之地，豁然是一头体型庞大的火龙。

　　这火龙的境界早超过金丹期的大圆满境界，虽然离元婴境界仍有不少距离，但是这里天时地利让它能够最大程度的发挥攻势，像方陵这样的修为，一团龙息过来就足够死上百千次了。

　　但是，眼前这头狰狞的火龙居然被冻成了冰块，而且冰块在如此高温的地下居然没有半点融化的迹象。

　　想想谢将军下来才那么几个呼吸的工夫，就把这么头火龙给轻易摆平，方陵不由暗暗惊叹，元婴期修真者的实力实在是可怕，太过可怕。

　　接着，众人绕过火龙庞大的身躯，朝着更深处的地方行进，地势慢慢朝写倾斜着，将众人引往更深处的地域。

　　指针上所能感知到的气息越来越浓烈，从起初的一小缕已经扩展成了数股气息，这些气息各不相同，每一股都代表着不同的法器，毕竟地位到了八殿王和南方鬼帝这种程度，手上所有的法器绝不止一样，只是因果律和九元零阴钟是其中最强的两者，但是这里遗落的其他法器，同样也是元器的佼佼者。

　　没过多久，众人再次来到一个竖直的大洞前，洞下深不可测，一股股的岩浆从旁边的岩浆河中分流过来，顺着洞壁朝下流去。

　　众人一跃而下，轻飘飘的朝着更深处坠去，浓密的先天之气即让方陵感觉到无法抗拒的压力，同时又成为上等的滋补品，每一口呼吸都让体内的能量朝上翻涨，实力稳步提升。

　　洞口到了尽头，下方豁然是一个巨大的岩浆池，沸腾的气泡不停的冒出、爆开，火花四溅。

　　众人落到岩浆池外的一块空地上，豁然间齐齐的一愣，见到不可思议的一幕场景——只见空地周边的石壁上居然刻画着大量的原始文字。

　　这些原始文字十分粗糙，就用那么简单的一笔一划来表达着刻划者想要传递的意念，这若放到其他地方，众人只怕连瞧上一眼的兴趣都没有，但是出现在这里，顿时让本来就恐怖的气氛平添了几分诡异。

　　整个因果地狱是因为万年前的八殿王和南方鬼帝一战而形成，当时之战翻天覆地，将方圆数百里地毁于一旦，从而也造就了这片因果地狱，也就是说，能够深入到这里的，除了这二人之外，便不会有其他人，但问题就在于无论是八殿王还是南方鬼帝都绝对不会留下这样的原始文字，那留下文字的又是谁呢？

　　项武尊突而想到一个可能，扭头朝着方陵望过去，方陵此时也恰好想到，神色凝然地说道：“只怕写下这文字的是——原始兽修者？”

　　“原始兽修者？”众人都扭过头来望着他。

　　方陵解释道：“在这里生存着各种龙种凶兽，万年的时间已经足够让一些智慧颇高的龙族进化为兽修者。”

　　“这个解释倒是合乎逻辑，不过，在兽修者前加上‘原始’，莫非和普通的兽修者有什么不同吗？”项武尊问道。

　　众人也都是同一个心思，就算是地府，兽修者也是十分神秘的存在，虽然传闻很多，但是真正了解它们的却是极少数。

　　方陵又解释道：“就像修真界的人修者，到下界收徒，让他们开宗立派，传播法门一样，各个族群的兽修者也都会到下界或者上界去寻找本族的兽类，将本族法门传授给其中颇有灵根的凶兽，让它们踏上兽修之道，从而壮大兽修者的队伍。但是，这其中也有少数一些生存在险地之中，不为人所知的凶兽，就拿这里来说，人迹罕见，外人无法深入，但却生存着诸多龙种，这些龙种中定然会产生某个甚至几个极具智慧的个体，突破本能修炼的模式，慢慢摸索到适合于自身修炼的法门，从而踏上兽修之道。”

　　众人听得连连点头，方陵神色一肃道：“不过，和有兽修者传授法门、晓以人类文明的凶兽而言，这些凶兽虽然突破了本能的修炼方法，但是其兽性却依旧是以本能为主，它们就像未开化的野蛮人，只凭本能行动。”

　　项武尊便明白过来，说道：“因果地狱中生活着的凶兽都是极为残暴的物种，若是有修炼成兽修者而凭本能行动，那闯入他领域的我们，就等于已经成为了它的猎物！”

　　这话一说，众人心头暗暗一沉，兽修者有多强大，地府的人多多少少也是有所耳闻的，更何况还有事实摆在眼前，方陵这样区区的修为都能够成功击败高两级的赤城宗总官级人物，那么在这因果地狱深处，存活着的修为达到元婴境界的兽修者又会多么恐怖？


　　第七百一十七章 蓬莱宫主


　　更何况，谁也不知道这万年时间会产生多少个兽修者，一个，两个……还是更多？而且，龙族兽修者是所有兽修者族群中最为强大的，这便无形中给众人心头蒙上了一层阴影。

　　项武尊突而说道：“小子，你既然修炼过兽族法门，那应该精通万兽之语，若用万兽之语能和他们沟通，有没有可能让他们站在我们这一边？”

　　方陵摇摇头道：“在没有见到此人前，晚辈也无法下判断，而万兽之语一般都是自上而下的沟通，我要和他说话，那除非他有着想要交谈的欲望。而凶兽的本能本就是弱肉强食，侵入其领地内的就算是同类，那也少不了一番厮杀。”

　　项武尊沉声说道：“这样的话，我们还是得小心戒备才行，那家伙可算得上这里的原住民，对于地形这些比我们精通太多，要提防他半路的偷袭。”

　　众人点点头，然后开始朝前继续走去，道路错综复杂，宛如蛛网般交错着，灼热的火气沉闷而焦躁，待到众人穿过另一个竖直的大洞来到了更下一层的空间。

　　这一层土地离最初的火山口已经不知道隔了多高的深度，地面也发生了一些变化，火红的岩浆不见了踪影，地面和四壁上凝结成了大量火红的晶石，这些晶石大多是尖柱体，就好像一个个削尖了的柱子交矗在一起，散发出寸寸红光。

　　就在这时，项武尊突而说道：“终于感觉到了，南方鬼帝就在前面不远处！”

　　吴王殿咧嘴一笑道：“看来带这小子过来果然是正确的，南方鬼帝也料不到在这种情况下还能被咱们掌握到他的去向。”

　　项武尊却神色凛然地说道：“掌握到他的动向自然是最好不过的事情，但是就目前的处境而言，对我方也颇有些不利。元器之地必有守护，否则以兽修者的能耐不可能找不到元器，而这守护连元婴期级的兽修者都无可奈何，足见也是个可怕之物，所以就算抵达了元器所在地，也必定要耗费一段时间才能够拿到元器。无论是我们、八邪众还是南方鬼帝，基本上下来的时间是差不多的，虽然通往元器之所的道路各不相同，但是照这样走下去，到达的时间也差不了多少。”

　　吴王殿点点头道：“如果我们提前到达，八邪众和南方鬼帝必定会联手。这一方还好，两方加在一起，倒是有点麻烦，尤其是鬼帝还带了四天王同行，足见此次是势在必得。但是本王也带了皇城六将同行，就不相信还能败给他们？”

　　项武尊淡淡说道：“九殿王且莫小窥了鬼帝众人，就算是八邪众也并非等闲之辈呀。”

　　吴王殿便说道：“那八殿王的意思是……我们就藏起来，等他们争斗一番后再伺机而出？”

　　项武尊摇摇头道：“不可，南方鬼帝绝不是那么愚蠢的人，以他的聪明从你我相聚云雀台之事便可猜出端倪，所以他极有可能和八邪众的人瓜分元器，保存实力，虽然所获比想的要少，但是若是打起来被我们夺了渔翁之利却更好得太多。”

　　吴王殿越听越犯难：“这么说，过去也不是，藏着也不行，而且还有原始兽修者藏身在某处，那咱们究竟该怎么办才好呢？”

　　项武尊摸着下巴说道：“这原始兽修者是一把双刃剑，但既是凭本能行事，若八邪众和南方鬼帝的人马汇合，在实力悬殊的情况下，应该不会贸然出动，所以指望它或者它们来对付这两方人马是不大可行的事情，要夺回元器，始终还是得靠我们自己才行。”

　　话说到这里，项武尊便沉默了起来，显然是在思考良策，方陵一直认真听着，暗道项武尊不愧是建立一代唐国的帝王之尊，其思维之缜密细致高人一等，只是如今这情形不安的因素实在太多，要想想个完美的策略，并非那么容易的事情。

　　就在这时，远处突而响起一个女子的声音：“如此难题，真是愁了二位殿王，不如就和本宫合作一把如何？”

　　这女子的声音极为慵懒，就好像刚刚从床上醒来，睁开眼睛一般，声音中微微带着沙哑，却又似燕语莺声般的好听，有种独特的腔调和魅惑，再加上在这种情况下说话，一下子将所有人的视线给转移过去。

　　方陵暗暗吃惊，不知道这说话的女子究竟是什么来历，毕竟这里可是有两个殿王级的人物，能够避过他们的感知而不被发觉，足见这女子的修为是何等的高深了。

　　项武尊声音一抬道：“来者何人？何不现身一谈？”

　　话一落下，便见右侧通道的黑暗处慢慢走出来一个婀娜女子，这女子一袭青纱，款款而行，这青纱有数层之多，层层叠叠的裹在身上，看似宽松，却又恰如其分的将玲珑身躯给凸显出来，胸口处露出一抹雪白，极为诱人。

　　戴着面纱的脸上露出鼻梁以上的部分，柳眉凤目，青丝如瀑，虽然难窥全貌，但那种绝代风华之气已展露无遗，而她的修为也明显是元婴期以上。

　　众人不由暗赞了一声，虽然不知是敌是友，但是如此丰姿，实在是让身为男人的众人心头怦然一动。

　　项武尊朗声说道：“原来是修真界的人修者，姑娘的修为好是高深，尤其是这匿气之术居然连本王也瞒得住，不知是哪门哪派之主？”

　　毕竟此女自称为“本宫”，所以很容易能够猜得出这女子身份高贵，乃是一派之主之相，更何况，以她这元婴期的修为，要成为一派之主也是理所当然的事情，元婴期的修真者无论放在哪门哪派，那可都是稀罕少见的，只是一般来说，到了元婴期的高手一般都处于闭关修炼的状态，领悟着如何到达天外界的奥妙罢了。

　　青纱女子妖娆一笑，葱葱玉指轻轻绕动，慢慢摊开，只见掌心上便浮现出一团绚烂的七彩流光，光芒之中，双剑交叉，然后随着流光飞速旋转，待光芒极盛时，刹那间消失不见。

　　项武尊眼一亮，流露出难得的喜色道：“这是——蓬莱宫的无双印！莫非姑娘竟是蓬莱宫的宫主——柳青丝？”

　　此话一说，众人纷纷身形一震，方陵亦是暗嘘了口气，蓬莱宫是什么，那可是修真界十大仙门之一的超级门派！而且，不止如此，十大仙门并非地位都是相等的，它们是有一个排名顺序，像南天域的赤城宗和灵犀门就是垫底的角色，而蓬莱宫则是位于西天域，在十大仙门中排名第三位！十大仙门乃是修真四域之首，柳青丝位列蓬莱宫之首，论地位也足以和地府十殿阎王并列了。

　　排名十大仙门第三位，蓬莱宫的宫主居然出现在这因果地狱之中，众人又怎么可能不惊讶呢？而方陵吃惊之余更觉得是大张见识，跟着阎王级的人物同行，果然所见所闻都不一样，什么八邪众之主，蓬莱宫之主，这些传说中的人物一股脑的就涌到眼前，真是快意莫然。

　　吴王殿此时也恍然明白过来：“怪不得你能够瞒过本王的感知，看来蓬莱宫的‘太真匿气术’果然如传闻中一般厉害。”

　　柳青丝含笑道：“九殿王过奖了，您手中的八卦寻龙盘才让本宫大开眼界呢，竟能从如此混杂的先天之气中分辨出数件元器的气息来。”

　　被对方这么一夸奖，吴王殿也不由哈哈大笑起来，项武尊则问道：“柳宫主身为仙门正道，来这里自然不是对我地府元器起了窥探之心，也不像是来游玩的，莫非是和八邪众有关？”

　　方陵暗笑项武尊厉害，一开口就是一个高帽子戴了上去，就算对方真是朝着元器来的，也就不好意思开口了，毕竟怎么说也是修真界的正道领袖级人物。

　　柳青丝咯咯一笑，显然也明白项武尊这话中有话，然后便直言道：“八殿王不必担心，本宫对你们地府的法器一点兴趣都没有，我来这里，确实是为了八邪众之事。”

　　对方直话直说，项武尊脸皮也够厚，丝毫没有脸红的意思，便说道：“那不知是哪个不开眼的家伙居然敢惹上柳宫主你？”

　　柳青丝声音微微冷了一些，说道：“前不久，黄泉宫的柏老头闯入本门禁地，盗走了本门千年之宝‘冰心云露’，本宫一路追踪过来，不想他却到了地府，这因果地狱的事情本宫也耳闻过一些，便知道他盗取冰心云露的目的所在，正是为了夺取这万年元器。”

　　“不知道这冰心云露究竟有什么样的作用，能够让柏封国闯入蓬莱宫？”项武尊连忙问道。

　　柳青丝正色说道：“冰心云露乃是集合天地精华而生的灵宝，服下此露之后，在短时间内可以让修真者改变体内之气，容纳其他先天之气为己用！”

　　众人顿时吃了一惊，地底本是阴气过盛，但是这因果地狱却是火焰冲天，是阴极化阳的环境，所以无论对地府还是鬼域的人实力上都有所冲击，但柏封国若能改变体内之气，吸纳这地狱火焰为己用，岂不是实力大增？


　　第七百一十八章 四玄九罗阵


　　本来在众人看来，南方鬼帝和四天王才是最大的对手，但是这么一来，足见黄泉宫和炼天教也是有备而来，绝不能轻视。

　　项武尊到底足够睿智，很快就问道：“柳宫主既然追踪而来，那定然是有方法能够阻止柏封国了？”

　　玉指轻轻拂了拂耳鬓的黑发，美目中闪过一丝煞冷，柳青丝冷笑道：“他柏老头敢闯入本门禁地，已是犯了死罪，本宫又岂会任由他拿本门的灵宝胡作非为？只要他敢服下冰心云露，本宫定然要他尝尝钻心之痛！”

　　方陵听得直叹，这女人真是好大的口气呀，把堂堂八邪众一宫之主说得跟一小孩似的，不过，地位到了她这种位置，眼界早和普通人不一样了，听起来狂妄，但是却又是不争的事实。

　　柳青丝这么一说，众人便都知道她有着对付柏封国的办法，项武尊说道：“我看咱们不必去追踪南方鬼帝，不如先找到元器所在地，才好伺机而动。”

　　众人都赞同的点点头，于是便一路顺着八卦寻龙盘的指引而行，越朝前走，地势越低，地面密集的生长着尖锐的火晶石柱，没有一处是平坦的，道路也是陡峭不平，时不时道路一转，前方便出现一个深不可测的地坑，好在众人都不是凡人，有任何险恶的地方，一踮脚就能飞过去。

　　走了约摸半个时辰，八卦寻龙盘上的指针突然剧烈的抖动起来，吴王殿沉声说道：“快到了！”

　　众人立刻警惕起来，一个个将气息死死收敛着，以免被敌人所发现，朝前走过一条条岔道，地势突而朝下一斜，指针上的气息便绷得直直的朝前延伸去，众人远远望见一个巨大无边的洞穴。

　　洞穴的四壁和地面都是密密麻麻的火晶石柱，而最吸引人的则是洞穴中央有着一个巨型的火晶石柱群，石柱群宛如巨柱般耸立着，必须要走到洞穴里才能知道有多么高，但是凭着众人的眼力，一下子就发现了这火晶石柱群的中心部位闪烁着异样的光泽，若是凝聚目力望去，甚至能够看到法器的轮廓，显然所需要寻找的元器便在这个石柱群中。

　　此时，在石柱群下方已经有了一行人，正是八邪众黄泉宫宫主柏封国和炼天教教主戚申虎和四个手下。

　　柏封国仰着头，聚精会神的看着火晶中的元器，脸上浮着浓浓的笑意，直赞道：“不愧是阎王和鬼帝所留下的元器，虽然隔了重重火晶依然能够感觉到那无比雄浑的力量，这一趟真是不虚此行。”

　　戚申虎贪婪的笑道：“而且看里面所藏的法器除了因果律和九元零阴钟外，还有四件，若能将这六件元器都弄到手，日后别说能够纵横修真界，就算是这地府，本教主也想来就来，想走就走。”

　　柏封国哈哈大笑起来，沉声说道：“既然他们还没来，那咱们也别闲着了，戚兄，这防守的事情就交给你了！”

　　戚申虎重重点了下头，环视周围一圈之后，双臂交叉于胸前，然后骤然一分，但见凭空出现九只黑色幡旗，“咻——咻——”扎落在地上，以众人和巨型火晶石柱群为中心围出了一个直径千余丈长的旗圈。

　　黑色幡旗足有丈高，旗杆是用森森白骨制成，纯黑的旗帜上释放着浓密的黑色魂气，旗头则是一个拳头大小的婴儿头骨，九只幡旗这么一扎下来，顿时圈内浮现出一缕缕无形鬼气，而这九件幡旗也不是普通物品，而是货真价实的九件元器。

　　“天罗夺魂幡！”吴王殿脸色一沉，冷哼道，“好个炼天教的教主，居然炼了九件天罗夺魂幡，怪不得八邪众能够成为修真界众邪之首，此人的手段当真狠毒。”

　　章将军小声说道：“天罗夺魂幡要耗费九百九十九人之血，九百九十九人之魂才能炼成，而且这九百九十九人中需要三百三十三个孩童，三百三十三个善人，三百三十三个邪徒，一件幡旗炼成，便拥有夺魂锁魄之能，九件幡旗这么一摆，若用来设置阵法，绝对不可小窥。”

　　方陵暗骂了一句，这九件幡旗当真是至阴至邪之物，邪道可不会像正道一样扼守仙规律条，身为修真者的他们为了提升修为可以对仙门弟子乃至凡人出手，为了一己之私，让下界生灵涂炭。

　　接着，戚申虎盘坐下来，双手捏动法印，口中念念有词，一条条黑色的咒纹从他的掌心中飘飞出来，落在地上，宛如拼图一般延伸着，没过多久，圈内的地面上便密密麻麻的被咒纹所覆盖。

　　然后，四个随从一闪身，落到四方的位置上，稳稳的站着，脸色煞冷。

　　这时，柳青丝说道：“他们这是要设‘四玄九罗阵’！”

　　“四玄九罗阵？这法阵我倒有些印象，听说此阵对设阵者要求极高，需要九器四骨，一旦阵法设成，便能够将法阵中四骨者的修为大大提升。照这么看，这个炼天教教主也的确不简单，以天罗夺魂幡为九器，以四个随从为四骨，这样一来，四个随从便能够吸收天罗夺魂幡的力量，实力大增。”项武尊沉吟道。

　　吴王殿冷声道：“怪不得这家伙面对我们时一副胸有成竹的样子，果然是有备而来。”说到这里，他又一脸狐疑的道，“不过，南方鬼帝怎么还没出现？”

　　这一句话立刻点醒了众人，毕竟按照项武尊刚才的推断，三方人马到达的时间差不多，现在戚申虎的法阵都已经设置了大半，南方鬼帝一行人却连个影子都没有。

　　毕竟，南方鬼帝是朝着元器而来的，若是等到戚申虎的法阵完成，对方独吞法器的可能性将会大大增强，毕竟四个随从本来修为就是元婴境界，再加上附加了九件至邪法器的威力，实力增加不少，足以拖延一段时间。

　　项武尊五指一张，一股无形之力便透入方陵的脑袋中，不过一个呼吸，他便一脸狐疑的道：“怎么回事，鬼帝居然离这里还有颇长一段路，至少也得一炷香时间才能够赶到。”

　　众人大为意外，以南方鬼帝的实力，不可能找不到一条正确的道路通往这里，时间上差了这么久，一定是事出有因。

　　章将军突而一震，欣喜出声道：“莫非……莫非南方鬼帝是遭遇了原始兽修者？”

　　众人听得顿时大喜起来，一个将军更是狂喜道：“我看只怕是这个原因，原始兽修者既然是弱肉强食，肯定会寻找实力最弱的那一方，这判断的依据若是简单化一点，不就是人数么？南方鬼帝的人数比我们和八邪众都要少，岂不正是被盯上的料？”

　　虽然这话中算漏了柳青丝，不过介于柳宫主的太真匿气术十分厉害，所以没被兽修者发现也是有可能的。

　　方陵心里自有揣测，不过在场的都是顶级高手和地位卓越的王者，他自然没有插嘴的份，所以便老实听着。

　　项武尊摸着下巴说道：“若真是如此，那还真是天助我等，不过，凡事不能只靠揣测，毕竟南方鬼帝此人诡计多端，若是小看了他，必定会惹来大祸。”

　　吴王殿也点点头，赞同道：“八殿王说得不错，现在的局势已经大大超乎之前的推断，绝不能够马虎。不过，咱们也不能够在这里光凭想象，若要有所决断，就要在戚申虎没有完成四玄九罗阵之前！”

　　众人也都是同一个心思，章将军豁地一抱拳道：“二位殿王，末将愿意前去刺探一番！”

　　项武尊看了他一眼，有几分迟疑道：“这地下情形莫测，还藏匿着原始的兽修者，你这孤身去探察，着实有些危险。”

　　章将军坚持道：“情形危机，末将甘愿冒险一试，请八殿王恩准！”

　　项武尊朝着方陵望去，问道：“小子，你觉得呢？”

　　见到项武尊问方陵，地府的人当然都知道他的意思，毕竟光凭章将军一人，是不可能在这先天之气混乱的地域中到南方鬼帝的，而方陵则是寻找对方的唯一利器，所以章将军若要去，方陵肯定也必须跟去。

　　柳青丝似乎这时才发现方陵的存在，轻轻瞥了他一眼，她身为蓬莱宫之主，地位何其崇高，身份何等高贵，所以对于一个修为只有区区筑基期的人修者自然不需要值得关注。

　　但是，此时八殿王居然亲口询问这个修为极低的人修者的意见，便让她不由得起了些许兴趣，毕竟以这青年的修为而言，不可能有着多么高的地位，更何况，这里还是堂堂的地府呢。

　　方陵当然清楚，和章将军一起前去刺探的危险性有多么大，不过，正如章将军所说，这的确是解决目前难题的唯一方法，只有弄懂了南方鬼帝究竟是在做什么，地府这边才能尽早做出决断，而战机一纵即逝，绝对由不得半点犹豫。

　　方陵毅然沉声回道：“晚辈愿意随章将军一同刺探！”

　　见到青年如此胆色，如此气魄，连吴王殿也不由得一拍大腿，赞道：“好小子，带你来果然没错！”


　　第七百一十九章 刺杀南方鬼帝


　　项武尊见他一脸刚毅，目如磐石，心里倒也有几分感动，毕竟这事情说起来是地府的要事，让一个修真界的人冒着性命去帮忙，而且还是在这种对元婴期修为的高手都极为可怕的景况中，实属难得。

　　他最终点了点头，章将军立刻带着方陵转身，寻着南方鬼帝的气息而去。

　　待到二人走了，柳青丝也并未将心里的疑问问出来，毕竟，这样区区一个低等修为者，再有如何翻天之能也难入她的法眼。

　　方陵跟着章将军一路前行，离地府中人越来越远，离南方鬼帝所在地则越来越近，窒息的火晶地洞中空无一人，到处闪烁着猩红的光芒，寂静而诡异，随时随地发生任何变故都不足为奇。

　　方陵竭力镇定着，均匀的呼吸着，体内的金丹之源和五感之源迅速转动着，抗衡着足以将肉身融化的高温，章将军看着他淡定的神情，亦不由流露出赞赏的表情，身为皇城将军，他的地位比起一般的阴司地府府主来说高了数级，能够比他所看重的人亦是少之又少。

　　本来，章将军对于这个人修者还颇有些偏见，虽然带他来是因为他中了南方鬼帝的漩涡帝印珠，但是外来人就是外来人，实在不值一提。

　　不过，这一路护送过来，方陵表现出超乎寻常的淡定，甚至在这种随时可能死亡的景况中还能够镇定自若的思考，这一点让人不得不看重。毕竟，就算是放一个金丹期级的修真者到这里来，只怕多是吓得双脚发软，半步难行，光是想想这地洞中藏匿着元婴期级的兽修者，便足以让人惊慌失措，哭爹叫娘了。

　　所以，以方陵这样的修为来说，能够有如此心境实在是让人大为意外，更何况，如果刚才方陵退缩，坚持不陪同，章将军也就没办法来刺探，方陵做的决断便让章将军多少有些感动。

　　通过刺激漩涡帝印珠，章将军十分清晰的掌握着南方鬼帝的所在，一炷香时间之后，二人便蹑手蹑脚的来到了一个石厅外围。

　　由于一路上走过来都没有打斗声响，而南方鬼帝的气息依旧矗立不动，二人心里便都犯着嘀咕，但是此行的目的就是为了刺探虚实，如果南方鬼帝一行人并未遭遇兽修者，那么呆在这么远的地方又意图何为呢？

　　二人又稍稍靠近了些，意识顺着火晶石蔓延而去，石厅里的情况宛如双眼所见般呈现在眼前，章将军一手搭在方陵身上，使得方陵也可以看见。

　　石厅内空空荡荡，除了肆意生长的火晶石群外，便还有南方鬼帝。

　　身着黑袍的南方鬼帝，依旧是上次所见那副尊容，相貌堂堂，宛如一国之皇者，此时他盘起腿浮在离地一尺的空中，双手轻放在膝盖上，呼吸均匀。

　　“怎么只有南方鬼帝一人？四天王怎么不见了踪迹？”章将军小声嘀咕了一句。

　　方陵一时也难以下判断，但是可以肯定，南方鬼帝呆在这里肯定是有所目的，而四天王不在周边也绝对和这目的有直接关系。

　　“等等——鬼帝这状态，莫非是在入定？”章将军突而一喜。

　　方陵立刻意识到章将军的意思，不管什么原因，如果南方鬼帝此时真的在入定，那么绝对是最脆弱的状态，若是对其进攻的话，以同为元婴境界的章将军的全力一击，说不定能够直接震杀南方鬼帝。

　　章将军再镇定也不由得咽了咽口水，这个决定绝对是艰难的，如果猜测正确，那就会立下举世大功，名震地府，日后承袭八殿王之位也不无可能，但若是失败，若对方是故意以这姿态做诱饵的话，后果绝对难以想象。

　　章将军的呼吸都不由得急促了一下，方陵仔细盯着南方鬼帝看着，此人的确是一副入定的姿态，而且，这种姿态出现在这个时候并非没有道理可寻。

　　最简单的判断，那就是他在设置一个强大的法阵，需要全神贯注的将意识操纵，而四天王则分布在其他地方，安放阵柱及阵核。

　　章将军显然也明白这一点，他双拳握紧，竭力平稳着呼吸，死死盯着南方鬼帝，矛盾着是否要踏出这一步，方陵当然知道其中的危险性，但是，他更知道若是自己修为足够，只怕也不放放过这么好的机会，所以，自然无权去干涉章将军的举动。

　　章将军张开嘴，大口呼吸了一下，然后身形一瞬消失在方陵身边，几乎同一时间出现在了南方鬼帝的身后，此时他的右手中已多了一把元器级的战刀，手动，刀闪，朝着南方鬼帝的脖子上斩去。

　　这一刀的速度已然超过方陵眼睛能够捕捉的极限，此时他也是揪紧了心脏，等待着下一秒的到来。

　　南方鬼帝似乎根本没有察觉到外面的危险，依旧浮坐着，纹丝不动，刀身离南方鬼帝的脖子越来越近，章将军的脸上都不由得露出狂喜之色来。

　　然后，战刀就这样顺利切中南方鬼帝的脖子，极大的力量从后颈斩至前脖，从喉咙出冒出。

　　南方鬼帝被斩？方陵的眼睛都几乎瞪直了，大气更不敢出一下。

　　然而，被斩断的脑袋并没有掉下来的迹象，更没有鲜血飙出，南方鬼帝的身影突然破碎掉，落到地上时方陵才发现，这哪里是南方鬼帝，根本就是一大堆碎掉的火晶石。

　　章将军也是大吃了一惊，而同一时间，在离他三十丈远的地方，空间微微扭曲，居然又凭空冒出一个南方鬼帝的身影来。

　　一见这情形，方陵便暗道了声糟，章将军二话不说，右掌朝前一甩，战刀便化为一团火焰朝着南方鬼帝喷射而去，刀稳稳的扎中南方鬼帝，但是鬼帝倒落后又化为一堆碎石。

　　同时，另一个南方鬼帝，不，南方鬼帝一个接着一个的出现在洞厅里，一下子分身为十，每一个都和真人一模一样，气息相同。

　　章将军亦一时间懵住了，谁能料到南方鬼帝竟有如此诡异的法术，十人难辨真伪，这时，一个阴彻彻的声音从洞厅各处响起来：“嘿嘿，陛下早料到可能有肖小之徒会来偷袭，所以留了我在身边，有我宝鼎在此，你休想伤到陛下的半分毫毛。”

　　“四天王的宝鼎？”章将军持刀而立，沉声说道，“真是个故弄玄虚的家伙，不过你说话也太不小心，看来鬼帝果然就在这里，看我如何将他找出来！”

　　战刀一横，章将军大喝一声：“鬼斩如风！”

　　战刀脱手之时，暴射出万千火蛇，火蛇过处，南方鬼帝纷纷碎化成石，同时，火蛇更是朝着石厅四壁的火晶石上撞去，被震碎的火晶石一落地居然飘飞出少许符纸。

　　章将军冷笑一声道：“果然，你是将鬼帝的肉身藏在了这火晶石中！”

　　宝鼎依旧笑道：“不愧是皇城六将之一，果然够聪明。不过，就算知道了这点，你也找不到我，更加找不到陛下！”

　　“哼！”章将军双手握着战刀，蓦地暴喝一声，战刀陡然倍增十倍，化为一把巨形战刀，他手一松，战刀便疯狂的朝着石厅切割起来，这些火晶石都是岩浆吸收了先天之气在温度变化之下形成的，异常的坚固，但是在锋利的元器下却稍显脆弱，战刀狂斩，四面八方的火晶石纷纷碎裂。

　　眼看章将军在这里肆意破坏，洞穴越挖越深，宝鼎也终于收起了笑意，不再故弄玄虚，从顶上的火晶石中冒了出来。

　　这四天王之一的宝鼎浑身裹着灰白色的袍子，脸色惨白，宛如死人一般，他轻飘飘的宛如没有重量，乍一出现便双手一扬，一大蓬符纸化为凶猛的纸人，而且这些纸人一出现，周围碎裂掉的火晶石就像被吸引似的粘了上去，组合成大量的火晶石人，朝着章将军扑去。

　　南方鬼域四天王之一大战皇城六将之一，如此战斗可谓顶级，绝对是让人大开眼界的激斗。而且，章将军的做法并没有错，从宝鼎的口中可以看出，其他三天王仍在其他地方，这里只有入定的南方鬼帝和四天王之一的宝鼎，只要能够击杀宝鼎，那仍有击杀南方鬼帝的可能。

　　但是，现在可不是看戏的时候，方陵心头隐隐有些不安，只因为南方鬼帝绝不是等闲之辈，既然让这宝鼎守护入定的自己，那宝鼎的实力一定不比其他三人低，章将军此战是否能胜，关系到夺取因果律的整个大局。

　　然而，方陵如何担心也没办法帮上任何的忙，毕竟他的修为实在太低太低，就连这场战斗也只能隔得老远观看着，而且若非章将军留了一缕气息在身体里护卫着，早就被这里的高温给烤融了。

　　元婴期高手的战斗强横到了恐怖的地步，一股股飓风从石厅中喷出来，沿着各个通道冲出去，强横的气浪宛如刀锋般将过道中冒出头的火晶石斩除，然后带着它们飞到更远的地方，砸得粉碎。


　　第七百二十章 第二次交锋


　　大战如火如荼的战斗着，一个是拼命护主，一个是豁命杀敌，纵然双方实力存在些许差异，但是在这种情况下一时间很难分出伯仲。而就在战火激烈之时，突然间另一股强横至极的气息从一侧通道中冲出，却是一个身材壮实的黑脸男子，这男子穿着一身乌黑铠甲，手中有着一把白骨森森的战镰，乍一出现便对章将军发动迅猛的攻击，此人正是四天王之一的镰王。

　　两个四天王合力，僵持着的战局顿时发生改变，章将军如临大敌，更没办法在二人的合力中撤出。

　　方陵虽然看不到洞厅内的情形，但是章将军在离开前早留了话给他，一旦看见情形僵持不妙，就悄悄离开，找个安全地方释放传音蝶，将消息传给二位殿王。

　　传音蝶，是地狱各地府通行的一种传话法器，形如普通的蝴蝶，却能穿墙入石，飞天入地，只要将要说的话告诉它，它便能够飞到指定的地点，并且重复释放者所说的话，极为方便。

　　方陵一看时间拖了这么久，虽然担心章将军的安危，但更要关注整个大局，他悄悄移动身子，趁着章将军给予的那一缕气息仍然强劲，准备先离开这里再说。

　　气浪宛如飓风般的一波波袭来，要在通道里行走并不是那么容易的事情，若是被气浪卷中，不知道会被冲到哪里去，且别说气浪的威力何等巨大，光是在这里迷了路那就只有死路一条。

　　方陵待在洞侧，看准时机，趁着气浪收敛之时，撒腿儿便朝外围狂飞而去，只是才飞出几十丈地，却发现前方出现了一个黑影。

　　黑影从黑暗中慢慢走出来，豁然是一个身材丰满的妖艳女子，三角脸上画着浓状，不可否认也是上品的资色，她穿着紧身的黑色皮衣，胸口露出大半个乳球，好像剩余的部分随时就要跳出来一般，在黑色的衬托下极为诱人，这皮衣朝着，顺着细柳般的小腰，便是一条修长的大腿，而大腿后方依稀可以看到臀后长着一条长长的蝎尾。

　　“四天王之一的蝎女？”方陵脸色大变，手中的传音蝶都没机会给放出去，蝎女带着轻佻的笑容，一步步朝着方陵行来，待来到面前，伸出指甲锐利的食指，勾起方陵的下巴，轻轻吐了口兰香，说道：“小子，在这么危险的地方走动，可是很容易受伤的。不过，老娘向来对男人，尤其是英俊的男人心肠极软，当然会好好的保护你。”

　　在对方气息震慑下，方陵连动半个指头的力气都没有，这蝎女修的是采阴补阳的邪术，虽为兽名，但是实际上却是一只石雕的蝎子所变，乃是灵修者的身份，落到她手里，绝对不妙。

　　就在这时，洞厅那边的战斗声已戛然而止，里面有人叫道：“蝎女，不要玩了，快把那小子给带进来。”

　　蝎女咯咯一笑，凑过脸来，在方陵脖子上狠狠的闻了闻，似乎为那人肉香味而陶醉似的眯起眼，然后才提着方陵飞进了洞中。

　　一到洞里，方陵便看到半跪在地的章将军，他握着扎入地上的战刀，胸口上数道伤口不断流淌着血液，这些血液一滴落到火晶石上，便像被火晶石吸收似的，不见了踪影。

　　而在宝鼎和镰王旁边，还有另一个四天王：鬼番，此人一身灰衫，双手拢在袖中，弓着身子，低着头，套上个斗篷，根本连脸都看不到，气息诡异得很。

　　宝鼎朝着狼狈的章将军笑道：“姓章的，我现在让你好好开开眼界，好让你明白，为什么你怎么样都找不到陛下的身影。”

　　说完，他双掌一合，浑身崩射出道道金光，金光四散，好似他的皮肤分割成一个个的小方块，而金光就是从这些方块中射出来的，待到金光至极，他的身体果然开始分裂，化做一个隐隐的宝鼎形状，而南方鬼帝则从宝鼎中慢慢升了起来，落到地上。

　　方陵二人这才恍然明白过来，原来南方鬼帝竟是藏在这宝鼎的肚子里，怪不得这洞厅都快被拆烂了，却找不到南方鬼帝的半分下落。

　　章将军一拳猛砸在地上，情绪激动中又大吐了口血，若是换个场景，单打独斗绝对能够击败宝鼎，但是奈何这不是一场公平的决斗。

　　南方鬼帝落到地上，慢慢睁开眼来，瞥了章将军一眼，然后移到方陵身上，笑道：“小子，没想到这么快又见面了？就连本帝也忍不住要夸奖你一句，这份能耐确非常人能有。”

　　见到南方鬼帝不对堂堂的皇城六将说话，却和一个区区人修者闲谈起来，四天王亦不由大为意外。

　　这情形比在龙族典籍库，初见南方鬼帝之时更加险恶，方陵更知道若是流露出一丝胆怯，就会踏入万劫不复之地，他迅速镇定下来，堆起脸一笑道：“在下也没料到这么快就和陛下见面了，实在是巧得很。”

　　“巧得很？”南方鬼帝哈哈大笑起来，“你这小子倒极象我鬼域之人，这睁眼说瞎话的能耐倒是不一般，若非是你告诉那两个殿王中了本帝的漩涡帝印珠，他们又怎么会把你带到这里来？”

　　一听方陵居然中了漩涡帝印珠，而且修为还如此低，四天王更是有点二丈摸不清头，不过，他们伺奉鬼帝已久，都知道鬼帝性情难以捉摸，所以自然没吭声。

　　方陵暗道鬼帝聪明绝顶，只是看到自己和章将军在一起，便把事情猜出个八九不离十，他镇定自若地回道：“陛下却是料错了，在下怎会把这样的秘密泄露给他人，只是八殿王见我根骨不俗，一探手，便察觉到了我这脑袋里藏着的异常气息。”

　　“哦？是这样？”南方鬼帝即没有相信，但也没有怀疑，只是淡淡说道，“这么说起来，这唐朝帝皇还真不是个简单角色，居然能够在你身上找出本帝的气息”说到这里，他脸色渐渐冷起来道，“小子，不管你是为了什么到这里，但是你应该记得本帝曾经说过的话，再次相见时，若你的修为达不到我的期待，什么样的后果你应该清楚！”

　　南方鬼帝说着说着，便杀机大起，方陵却是早有预料，早在龙族典籍库相遇，他便知道这南方鬼帝性情难辨，听他这么一说，却哈哈大笑起来道：“陛下又想杀我么？”

　　南方鬼帝见他不惧反笑，眯起眼看着他道：“怎么，你有什么理由可以让本帝不杀你吗？”

　　方陵含笑道：“大半年时间，我已经提升了一级修为，这应该来说不算短吧。”

　　南方鬼帝蔑视道：“对常人来说，这的确是不小的进展，但是你别忘记了，本帝之所以放过你，是因为你有着百万年难见的根骨，这样算起来，你的成长实在是让我失望得很！”

　　方陵笑意更浓，干脆的狂笑起来，整个洞厅里都只有他一个人的笑声。

　　四天王诸人看得面面相觑，就算是他们对于鬼帝都是又敬又畏，不敢有半点失言，但是这区区筑基期的青年居然敢在鬼帝面前放肆大笑，简直就是不知死活。

　　章将军更是料不到方陵敢这样做，但是却又觉得这青年真是与众不同，如此血性，如此豪迈，连南方鬼帝都丝毫不惧，实在让人佩服得很。

　　南方鬼帝的表情也越见阴冷起来，沉声说道：“小子，你真是好生放肆！”

　　方陵却说道：“陛下，在下不是放肆，而是笑陛下到现在都没发现我的变化。”说完，他便展开双臂，说道，“陛下要知道个究竟，不如就走近一些如何？”

　　南方鬼帝当然不怕他施诈，一闪身已临到他身前，探手按在他的脑袋上，元婴之气钻入肉身，只一霎时便在体内走了个遍，而这一走完，南方鬼帝眼中已多了几分异彩，因为方陵的体内居然凝聚起了金丹之源，而且金丹之源并非普通，还和五感之源融合在一起，照这样来看，方陵的修为虽然只精进了一级，但是这基础却并非同级能比，实力更是卓越出众，这样的变化更大大超乎南方鬼帝的想象。

　　南方鬼帝慢慢收回手来，居然也仰天大笑起来，笑罢之后，朝着方陵说道：“果然，本帝果然没有看错人，你的成长真是让人兴奋，就连本帝都感觉到体内血液的沸腾呀。不过，这还不够，这还远远不够——”他脸色又是一沉，露出一脸狰狞的笑容道，“本帝这次不杀你，你就和这皇城将军留在这里，若是能够逃生出去，那才值得让本帝更加重视，若是逃不出去，那也就怪你实力不济！”

　　说罢，他突而一掌拍出，轰在毫无防备的章将军身上，章将军本来刚才受到重创，已有六成重伤，如今被这一掌轰中，顿时闷哼一声，撞击在几十丈外的火晶石墙上。

　　然后，南方鬼帝便带着四天王朝着一条通道走去，走到半路，却又停下来，一脸诡异的笑道：“小子，要逃出去可得尽快，我们这一打起来这里可是会塌陷的。对了，逃的时候也要小心，这里被本帝设下了‘天官狩猎阵’，若是走错了，那也是死路一条。”

　　说完，他便哈哈大笑着，和四天王消失在道路中。


　　第七百二十一章 原始兽修者


　　方陵暗骂了一句，这南方鬼帝果然够阴毒，他对自己就像是猫捉老鼠一样，看似留了生路，实际上又是死路，不过，无论情形有多么危机，他绝对不会葬身于此！

　　方陵连忙朝着章将军飞去，将他翻过身来，章将军气息微弱，但是仍能睁眼说话，他艰难地说道：“我的储物戒指被宝鼎那家伙用奇怪的法术封住了，不过我怀里还有一瓶药丹，应该还剩了一两颗。”

　　方陵立刻伸手过去，果真摸出一个药瓶来，倒了倒，掌心处便多了一枚青色的丹药，这元婴期修真者所炼制的丹药宛如珠玉般圆润，只有一丝丝淡淡的香气，足见这丹药十分上乘。

　　方陵将他扶着坐起来，将丹药塞进他口中，章将军喘了口气，朝着他说道：“你快释放传音蝶，把鬼帝建了‘天官狩猎阵’的事情禀告上去。”

　　方陵点点头，连忙将传音蝶拿出来，将要说的话说了一遍，念动发诀，传音蝶便扑扇着翅膀飞了起来。

　　然而，就在传音蝶快要接近洞口的时候，洞口边缘的火晶石墙上突然冒出一个火晶石人，一掌将传音蝶捏得粉碎，同一时间，火晶石人也化为了一堆碎石。

　　“不好，宝鼎那家伙……居然留了这一手，可恶！”章将军大吃一惊，气极攻心，又吐出一口血来。

　　方陵也直道不妙，南方鬼帝果然手段高明，不可小窥，万事都料得准确，让人无计可施，他连忙安慰道：“章将军，你快恢复体力，这样子赶上去我们才有胜算呀。”

　　章将军却苦笑道：“我留的这枚丹药也算是上品，但是我现在遭受八成重伤，体内还残留着鬼帝的霸气，要想复原过来至少得花半日工夫。”

　　“半日工夫？”方陵眉头一沉，虽然这元婴期的修真者打起架来，十天半月都有可能，但是半天时间足够发生很多的事情，很可能半日之后，事情已经到了无可挽回的地步。

　　他深吸一口气，立刻镇定下来，分析着可能出现的状况。没有收到自己和章将军的传音蝶，以项武尊的智慧足以预料到二人肯定发生了不测，但是这种不测原因极多，很可能二人是在半途被兽修者偷袭，也有可能是被南方鬼帝所发觉，无法判断实情之下，再加上戚申虎的四玄九罗阵即将完成，那么对八邪众展开攻击也成为了可能。

　　毕竟，柳青丝有着对付柏封国的办法，只要众人趁着法阵未完成，击败戚申虎五人，再击倒柏封国，就算到时候南方鬼帝赶到，他们也有机会在抵御对方攻击的情况下，取出元器。

　　但是问题就在于，南方鬼帝在外围设下了所谓的天官狩猎阵。

　　方陵连忙朝章将军问道：“天官狩猎阵究竟是个什么样的阵法？”

　　章将军神情凝重地说道：“传说天地万物，宇宙星辰都有着管理它们的天官，这些天官以各自的法则护佑着万物生灵的成长，天官狩猎阵便是借用天官之名，以一定法则设置出的庞大法阵，这种法阵十分复杂，而且每一分它的阵法构造、阵柱乃至阵核都在不断变化，而一旦设置成功，如果违背了法阵的规则，就会引动法阵，遭受致命打击！”

　　方陵细细思虑，大胆揣测道：“鬼帝一定是设定了某种规则，使得元器不会落入他人之手，就比如，如果有人敢触碰埋葬元器的火晶石柱，就会引来天官怒罚之力。”

　　章将军大惊道：“怪不得南方鬼帝这么胸有成竹，原来早就有这一手，本来这因果地狱本身就是活动的，要在里面设阵极为不易，没想到他居然能够想到建造这天官狩猎阵，这一手不可谓不高明。若是柏封国先动手挖掘元器还好，若是二位殿王动手那就麻烦了。”

　　方陵沉声说道：“鬼帝把时间计算得十分完整，就好像知道柏封国他们也会设阵一样，这虽然有可能是巧合，但是在一定程度上却对我方极为不利。而且既然规则是他所设置，极可能挖掘火晶石柱的外围不会引动法阵，但是一旦深入了就可能引动。”

　　“哎，都是我不好，若是我不那么冲动，先回去禀告事情，只怕会有所转机。”章将军一脸内疚的说道。

　　方陵摇摇头，安慰道：“章将军别这么说，换做任何人遇到这情况都会这么做，而且没有章将军，我们也不可能知道天官狩猎阵这码子事。”

　　“知道了又有什么用？半日工夫实在太长太长了……”章将军长叹一声。

　　方陵神色凝然，认真思索起来，现在摆在自己面前的有两条路可以选，其一，和章将军一起逃出生天，但是章将军肯定不可能背弃二位殿王逃走，光凭自己一个人，就算他分出一些元婴之气给自己，自己也难以从这险境中安然离开。

　　其二，和章将军一起去救援，但是以眼前的情况和章将军的重伤而言，救援几乎是不行的。

　　方陵自认为已经经历了各种死地绝境，但是像如今这么绝望的却还是第一次，但是若在这种情况下就放弃了，却也不是方陵的性格。

　　就在他苦苦思索着解决之法的时候，突然间感觉到一股令人毛骨悚然的压力，章将军也明显感觉到了异常，立刻睁开眼来。

　　气息从一个岔道那边传来，越来越近，越来越近，然后便见到一个赤身裸体的男子出现在了洞口。

　　这男子身无片缕，脸和身上都沾染着大量的火山灰烬，他弓着身子，双手自然垂下着，一双墨绿色的眼睛发出幽光。

　　一见到这男子，一感觉到他释放出来的修为，方陵和章将军同时有种跌落深谷的可怕感觉，这家伙明显就是一个元婴期的兽修者，而且，正是方陵所说的那种原始兽修者！

　　很明显，这原始兽修者是寻着血腥味而来的，而在这种情况下遇到这种的敌人，绝对是难以想象的危机，就连方陵也一脸苦涩，真是怕什么来什么，一波波危机接踵而至，好似一辈子的苦难都堆在一天似的。

　　原始兽修者弓着身子慢慢走来，他时不时耸耸鼻子，长长的舌头在嘴角边舔了舔，似乎对章将军散发出的血腥味极有兴趣，或者说，根本就将二人当成了猎物。

　　他围着二人走了半圈，似乎也察觉到其中一个比较强的是受了伤，而另一个不足为奇，章将军虽然手握战刀，但是以他目前的伤势要对付一个本身修为就在他之上的原始兽修者，几乎是连一招都抗衡不下来，但是身为皇城将军，就算死也要死得有尊严，他紧握战刀，一手将方陵护在身后。

　　方陵心头沉重，面对这种的敌人，躲都没办法躲，毕竟就算是藏到寸鼎中，若这原始兽修者觉得稀奇，将它当个宝贝藏起来，那同样是个大麻烦。

　　就在烦恼着，原始兽修者突然间一下不见了踪影。

　　“小心！”章将军感应到变化，大喊一声，但是方陵哪里有半点抵抗的能力，当原始兽修者出现在他身后的时候，方陵便像小鸡一般被他抓在手中，强横的龙气入体，顿时浑身瘫软无力，同时，原始兽修者一把抓在章将军的肩膀上，章将军闷哼一声，浑身便似散了架似的，歪歪斜斜的倒了下来，连战刀都掉到了地上。

　　原始兽修者一跃跳到二人前面，先将战刀拿起来，歪着脑袋看了半天，似乎觉得这东西很有些意思，于是一口咬住刀背，提起方陵和章将军，朝着来路飞去。

　　这家伙显然对地下道路极为熟悉，一路如风疾飞，不见半点停留，不久后跳进一个大坑，来到了一个巨大的洞穴中。

　　他将方陵丢在地上，将战刀插在墙上，然后一溜烟便又不见了踪影。

　　而一见到洞穴里的情况，方陵心头一阵冰凉，这极大的洞穴里居然摆满了各种尸骨，森森白白，和火晶石壁映照着，而且在洞内一侧，还躺着一只被吃了一半的火龙尸体。

　　方陵一下子明白过来，这家伙是把自己二人当成粮食储备起来了，还好，若非他还有一头火龙吃，只怕二人现在就会被吃掉。

　　他将章将军扶着坐起来，问道：“将军没事吧？”

　　章将军摇了摇头，眉头却同时皱了一下，说道：“这家伙的手劲可够大的，咱们得想方法逃走，否则肯定会被他吃掉。”

　　方陵点点头，但心里却没有底，这里离刚才二人所在的洞穴如此远，他都能够找得到，足见嗅觉的灵敏是何等可怕，方陵修过兽修者的法门，对于兽修者的能力十分清楚，这家伙只要将二人的气息记住，只要在因果地狱里都会被他轻松找到。

　　要逃脱一个元婴级兽修者的追踪，绝不是那么容易的事情。

　　本来现在情形就够危机了，没想到却是乱中生乱，没有人来雪中送炭，反倒是这原始兽修者拣软柿子下手。


　　第七百二十二章 美食的诱惑


　　见到方陵一脸难色，章将军这才觉得自己说了胡话，这原始兽修者在这里可是生活了不知道多久，若是全盛状态还好，要这样跑出它的地盘是绝不可能的事情。

　　方陵细细思虑着，考虑着各种可能性，而时间也在迅速的流逝着，地面不时传来微微的震动声，足见一场大战已经在元器埋葬地开始了。

　　良久之后，方陵已经有了主意，他沉声说道：“章将军，事到如今，只有一个办法能够扭转时局。”

　　章将军忙问道：“什么方法？”

　　方陵一字一句地说道：“让这个原始兽修者站在我们这一边。”

　　若是普通人这么说，章将军肯定嗤之以鼻，毕竟这家伙可是强横到元婴境界，连章将军自己在全盛状态下都不敢说是他的对手，不过方陵可是能够血龙兽化，和兽修者并无分别，再加上这一路过来，方陵展现的胆识，章将军立刻浮起几分希望道：“你有多大的把握？”

　　方陵沉吟道：“这个原始兽修者以这里的凶兽为食，把我们也当成粮食储存在这里，足见弱肉强食的本性。不过，他在抓到我们之后立刻又走了，可见又是去找粮食，所以说，这里的食物应该是比较匮乏的。”

　　章将军点点头道：“的确，这里生活的物种大多是龙种血脉，龙族之物本来数量就稀少，再加上这些龙族的实力都位于金丹期顶峰以上，数量就更加稀罕了。这些凶兽各有各的领地，再加上实力惊人，就算不吃不喝，只是呼吸这里的先天之气便足以活上百千年时间。但是，兽修者已成人形，脱离了地域的束缚，虽然他不吃不喝也能够生存，但是狩猎的本性决定他要去猎取更多的食物。”

　　方陵便说道：“所以说，这家伙虽然修为奇高，但是说到底只是个野蛮人。只要我们手里有他需要的东西，要让他暂时和我们合作，并不是不可能的事情。”

　　“但是，你不是说过，如果他不愿意，那么用万兽之语是无法和其沟通的吗？那要怎么才能和它合作呢？更何况，我们手里并没有什么食物呀。”章将军犯愁道。

　　方陵含笑道：“食物我这里倒是有，我曾在八珍地府的时候，找到过一些万年肉魂，那些肉魂早炼成阴虚之体，恰是上好的食物。”

　　章将军一听，便知道方陵身上有储存活物的容器，便说道：“那又要怎么样和他沟通呢？”

　　方陵说道：“万兽之语是包括凶兽在内都擅长的一种通用语言，当然这种语言只限定在智慧级生物中，但凡是龙族之种都承袭了祖辈的记忆，也就是说，就算这兽修者是原始人，未经过任何开化，但是同样能够用万兽之语沟通，只要他有着和我们说话的欲望。”

　　说完，方陵竖起一根指头，在手腕上一划，锐利的先天之气割破皮肤，鲜血顿时从中流了出来。

　　身具天元素体，这血液中更含有金丹之源和五感之源两种力量，其血液的香味比起普通血液更加香醇。

　　只一会儿的时间，闻到血腥味的原始兽修者便又返了回来，他死死盯着方陵的手腕，咽了咽口水，但是扭头看了看还没有吃完的火龙，虽然目光中犹豫，但是还是没有吃他的打算，显然在他看来，若是东西腐烂了，吃起来就不够美味，所以先吃掉火龙才能再吃这两人。

　　就在原始兽修者准备离开的时候，方陵已经将寸鼎拿了出来，大喊了一声：“喂！”

　　原始兽修者扭过头来，面无表情的看着他，方陵则一跳，便落到寸鼎中不见了踪影，这一下立刻引起了原始兽修者的兴趣，就连章将军也大觉意外，没想到这炼丹的炉鼎居然还是件能藏人的法器。

　　原始兽修者闪身跳过来，一把就将寸鼎抓在手中，歪着头里里外外的观察起这鼎来，伸手朝里面抓了抓，却发现底部是实底，他的修为虽然强悍，但是因为没有修炼过任何的法门，更不懂得法器之类的奥妙，就宛如三岁孩童般，只是觉得这东西很有意思，那猎物朝里面一跳，便不见了踪影。

　　他想了想，一拍脑袋，将寸鼎在地上放好，也学着方陵跳进去的样子朝里面一跳，只是他这一跳却并没有消失在寸鼎中，章将军见到他这样的作态倒觉得有几分好笑。

　　原始兽修者研究半天，都没弄懂猎物是怎么消失的，最后眼一亮，将这寸鼎狠狠的摔了出去。

　　寸鼎碰上火晶石，将石头砸得粉碎，那原始兽修者使劲搔着脑袋，最后一扭头，看到还有另一个猎物在，便索性不再理会，扭身就准备离开。

　　就在他前脚刚起，方陵一下子从寸鼎中冒了出来，在他手上还提着一头个头颇大的肉魂凶兽。

　　寸鼎里的凶兽早在小雷雕的引导下散落在寸鼎天地间，以重获金丹之力的方陵来说，要想抓到几头是轻而易举的事情。

　　一见到方陵从里面出来，手里还提着头凶兽，原始兽修者的眼睛立刻就瞪直了，看看寸鼎，再看看凶兽，同时鼻子不停的耸动着，这也难怪，肉魂是鬼域耗费千年光阴研究出来的粮食，不仅能够大大增强服用者的体能，味道上更是极为鲜美，这头肉魂凶兽经过万年变化，早结成阴虚之体，实际上和拥有肉身的普通凶兽并无区别，但是味道却绝非普通凶兽能比。

　　兽修者的嗅觉极为敏锐，当然一下子就发现了这头凶兽和以前吃过的火龙味道大不一样，而且这头凶兽被方陵故意切开了口子，肉香加上血腥味，光是闻着，原始兽修者的口水便沿着嘴角滴落下来，湿了一地。

　　方陵笑了笑，直接将打死的凶兽扔给了他。

　　原始兽修者迟疑了一下，最终抵不过美味的诱惑，一口咬在凶兽的伤口上，撕咬下一大块血淋淋的肉来，美味入口，原始兽修者颇有几分激动，元婴境界的修为者一般能够存活两千年的时间，而因为个体不同，像兽修者活的时间能够更长久一些。

　　这个原始兽修者显然年龄已不小，终日都以这因果地狱中的龙兽为食，怎么说也吃腻了，如今有了新鲜美食，还美味得出奇，哪里又能克制得住。

　　他立刻敞开肚皮，宛如啃玉米似的一口口疯狂的啃动着，不多时，一头老虎大小的凶兽已经变成一堆光溜溜的白骨，这兽修者的牙齿锋利如刀子一般，硬是将骨头缝里的肉丝都剔得没留下一丝。

　　吃完之后，他舔了舔嘴角，口水依旧是滴答滴答的流个不停，方陵知道一头凶兽肯定喂不饱他，便一跳又钻进了寸鼎中去。

　　原始兽修者虽然野蛮懵懂，但是却并非智商为零的笨蛋，立刻明白过来，自己捉的那头猎物又给自己去抓好吃的去了，他一脸期盼的等待着，没过多久，方陵从里面再次跳出来，手中果然又多了一头凶兽。

　　方陵将凶兽再次抛过去，原始兽修者立刻啃食起来，鲜血滴得满地都是，整个大坑里都是浓浓的血腥味。

　　这原始兽修者的胃口不小，一连吃了足足五头凶兽这才有了饱意，他靠在石壁上，肚子微微鼓起，满足的打了个饱嗝，舒服得不可言喻。

　　作为因果地狱中最上层的生物，他很清楚这里的食物并不算多，而且越美味的食物越难捕获，也要耗费不少工夫，所以本能的懂得存留，每次不能吃太多，也只有饿了需要吃的时候才吃。

　　然而这次可不一样，五头凶兽吃进肚子里，不仅饱而且那肉香味还在嘴中继续发酵，十分美妙。

　　这一来，原始兽修者终于有了沟通的欲望，对他来说，方陵已经不仅仅是个猎物，他所做的事情和那个能够带来食物的物体都引起了他的莫大兴趣，他张开嘴来，“啊”了一声，便歪着头想着该如何说话，毕竟他从凶兽到兽修者，到生活这么多年，从来没有和任何生物有过语言上的沟通，所以纵然脑海中有着祖辈的记忆，有着万兽之语，但是要怎么理清条理还需要一点时间。

　　好一会儿，他才结结巴巴的道：“这个……东西……我……去……抓。”

　　方陵暗笑，野蛮人就是野蛮人，一开口便是最直接的欲望，这家伙想得很清楚，只要他能够进去抓到猎物，那就不用自己帮忙了，而对方这样直白，也更给了方陵操纵棋盘的机会。

　　他摇摇头，用龙语说道：“不行，这件法器是我的，只有我一个人能够进去。”

　　原始兽修者搔了搔头，想了一会儿，说道：“那……你……给我……多抓……多抓……”

　　方陵又摇摇头道：“我的修为很低，一次只能抓这么点，不过，若是你也有这样的东西，以你的能耐，一次抓个几十头都不成问题。”

　　“几……几十头？”原始兽修者听得眼睛发亮，他虽然不知道几十究竟是多少，但是听起来好像很多的样子，然后他仰着脑袋想了阵，蓦地一拍脑袋，兴奋道，“有……有……这样的东西！”


　　第七百二十三章 不妙的形势


　　章将军一下子明白过来方陵的企图，因为之前他们在元器埋葬地外观察的时候，便发现几件元器的朦胧外形，其中有一件恰是一件鼎类的法器！这原始兽修者在这里这么久，不可能没有发现那几件东西的存在，方陵正是以此来诱导。

　　章将军不由暗暗佩服，悄悄竖起一个大拇指，事实上，这青年修为虽低，但是以他的年龄来说却已是人中之龙，只是说没有众人这样的资历，但是若假以时日，日后成就必定在自己之上，而且此人真可谓足智多谋，独自面对南方鬼帝还能够再次活下来，自己能够活着也全靠他。

　　毕竟以南方鬼帝的性情，要杀人何需理由？就算他不杀，四天王也不会放过自己，然而方陵却偏偏以智为剑，硬是从死路中寻了条生路，而今面临这可怕的原始兽修者，竟然也能够找到生还的机会，如此大智大勇，天下能有几人？

　　不过，原始兽修者兴奋之后，又露出些许畏惧道：“火……火……”

　　方陵立刻问道：“那东西有火保护着？”

　　的确，之前项武尊也说过，法器乃人之宝，就算是懵懂的兽修者也对其有着本能的诱惑，但是法器安然的放在那里，还未出世，证明连兽修者也未近到它的身边，足见这些法器有着很强的东西在守护着。

　　原始兽修者一边比画一边支吾道：“挖，石头，巨……巨人，厉……厉害。”

　　原始兽修者虽然吐词不清，但是却不难理解，方陵立刻明白过来：“你曾经去挖过那石头，但是石头却变成了一个火巨人，十分厉害，连你都打不过？”

　　原始兽修者连忙点头，直说：“厉……厉害……好厉害。”

　　方陵朝着章将军望了一眼，看来项武尊所料没错，元器果然有个东西在守护，这守护乃是由大地之魂衍生出的物种，十分强横霸道，连原始兽修者都对付不了，那实力可见一斑，这样一来，本来元器埋葬地的不妙形势就越加难以揣测了。

　　方陵转了转眼珠，拍着胸脯说道：“我有办法对付那个巨人！”

　　听方陵这么一说，原始兽修者顿时欢喜起来，咧嘴露出一口白牙，激动道：“那……那……东西……”

　　方陵笑道：“那东西当然是归你，以后你有那东西，就不愁吃的了，天天都能吃饱肚子。这样的话，你也不用吃我们两人了吧？”

　　一听到吃饱肚子，原始兽修者便憨憨的笑了起来，摸摸肚子，一副舒服的样子，然后直接的点点头道：“你们，不吃，不吃。”

　　章将军见到方陵把兽修者哄得团团转，真是又佩服又哭笑不得，这家伙可不是一条小狗狗，而是货真价实的元婴期级龙种兽修者，那可是在三界都能横着走的角色，却被方陵几句话就驯服过来，只能说这青年不仅智慧过人，这胆子确实比天还大。

　　方陵便呵呵笑道：“那咱们就这么说定了，你现在就听我的，我保证你以后能够吃香喝辣。”

　　“吃……香，喝……喝辣。”原始兽修者又憨憨的笑了起来，虽然具体的意思不是很清楚，但是绝对是天大的好事情。

　　方陵便说道：“那咱们现在就去那个东西所在的地方好了，不过，有很多人已经过去了，我们得小心点，万一被他们发现，就取不了那东西了。”

　　原始兽修者歪着脑袋想了想，似乎在回忆路径一般，然后一锤掌，咧嘴露出一口白牙，他一手提起二人，飞似的跳出坑去，朝着元器所在地奔去。

　　原始兽修者的速度实在太快太快，以至于当他停下来的时候，方陵眼睛还是一片昏花，使劲甩甩脑袋这才回过神来，然后便发现三人正站在一块大圆石上，而圆石的周围豁然是一个炽热的岩浆池。

　　岩浆池外便是一个通道口，通道口下方十丈处，豁然便是元器所在的洞厅！

　　由于岩浆池沸腾的火气，使得三人的气息被完美的掩盖了起来，所以并不会被任何人察觉，方陵大喜过望，连忙朝着下方望去，一看情形，眉头便微微一蹙。

　　洞厅内，离埋葬元器的火晶石柱群最近的仍然是柏封国一行人，柏封国、戚申虎和手下四名随从早已手握法器，显然是经历了一场大战，身上皆有负伤，其中一人伤势较众，已经半跪在了地上，四玄九罗阵接近破灭，九只天罗夺魂幡已毁其七。

　　要知道，四玄九罗阵并非要完成建成才会发挥威力，当九只天罗夺魂幡插入地上时，基础法阵便已经启动，所以戚申虎一行人受到九幡加持，实力陡涨，不过如今九幡毁掉七只，法阵几乎已经崩溃。

　　在他们对面，则是项武尊一行人外加蓬莱宫宫主柳青丝，众人也都一手握着法器，明显在刚才的战斗中是占了上风，虽然也不免有负伤的迹象，但是比起众人来说，柏封国等人则显得狼狈几许。

　　如果情形只是这样的双方对峙，那方陵丝毫不需要担心，问题就在于，此时在项武尊等人的后方还有着南方鬼帝和四天王。

　　南方鬼帝一行人显然是刚到，并未投入战斗，显得十分悠闲。

　　方陵很清楚，南方鬼帝肯定是想独吞这六件元器，不然也不会耗费心血设下天官狩猎阵这样的可怕法阵，他之所以慢慢走过来，是早预料到这发生的一切，让这双方相互耗费实力。

　　从目前的事态来看，对项武尊等人来绝对不利，不过，项武尊等人并未流露出任何惧意，只是从正面对付柏封国一行人，改为了关注前后两方的情形。

　　章将军朝着方陵望了一眼，方陵小声说道：“不急，我们看看情形再说，若是提前暴露了，我们很可能帮不上什么忙。”

　　章将军心知他所知道对，轻轻点了点头，原始兽修者则是直盯盯的看着火晶石柱的那个鼎，口水直流，但是他当然不会主动冲出去，毕竟，那里还有着一个巨人守护在呢。

　　柏封国一见到南方鬼帝一行人出现，便顿时露出喜色来，朗声说道：“陛下，老夫在这里等候多时了，不想陛下这么久才来，可让老夫等得有些艰辛。”

　　南方鬼帝含笑道：“看来先到并不一定是好事，柏宫主确实有几分狼狈呀。”

　　柏封国被调侃也并不生气，打了个哈哈道：“陛下见笑了，地府的二位殿王着实实力惊人，若你们晚到一步，老夫只怕就要空手而归了。不过，既然陛下来了，何不和老夫合作，一同对付这共同的敌人呢？”

　　柏封国主动邀请南方鬼帝参战，对项武尊而言是能预料到的最大危险，而南方鬼帝并未拒绝，微微一笑道：“柏宫主的提议甚好，那就后方就交给你，前方就交给本帝吧。”

　　柏封国眼珠儿一转，脸上一片欣喜，项武尊则是慢条斯理地说道：“鬼帝你这么轻易答应柏宫主的约战，可不是一件好事，你们双方的总人数已经超过我方，一旦对战，我方必定全力对付鬼帝你，到时候柏宫主一个人就可以悠闲的挖取元器，只怕到时候空手而归的是鬼帝你呀。”

　　方陵暗道了声妙，项武尊果然睿智过人，把二人之间的矛盾一下子点了出来，柏封国目光闪烁了一下，只因为他的确打着这样的主意，一旦开战，阎王和鬼帝之战必定占了大头，到时候，自己挖了元器就跑，白白拣了便宜。

　　只是，这心思在心里，绝对不能够露出分毫，他仿佛受到侮辱似的，大声叱呵道：“八殿王你真是血口喷人，我柏封国虽然是邪道，但也是重情重义之人，鬼帝能帮我抵挡你们，老夫怎会背后放枪？”

　　戚申虎也冷笑一声道：“鬼帝且莫听八殿王胡扯，他是故意挑起矛盾，想要分化我们！”

　　方陵冷笑一声，这二人还真不愧是八邪众二门之主，脸皮厚得跟城墙似的，说谎都不用打草稿，话说得极为漂亮，但是战斗一旦拉开，到时候谁也管不了谁，就算柏封国去挖火晶石柱，也没人能够抽出身来去管他。

　　不过，柏封国这样做显然是不知道元器有守护，更不知道南方鬼帝早设了更强大的法阵，所以，南方鬼帝的心思他几乎已经猜得出来。

　　果然，南方鬼帝悠然说道：“柏宫主放心，怎么说你也是八邪众一门之首，和我鬼域虽非同界，但是同道，我怎会相信一个外人说的话呢？”

　　柏封国装出一副感激的姿态道：“陛下英名在我修真界邪道中也广为盛传，如今初见，果是神武非凡，睿智独到。”

　　见到分化不起作用，项武尊似乎也预感到南方鬼帝有另外的阴谋，否则以他的聪明怎么可能料不到可能发生的事情，他便冷冷说道：“既然鬼帝你决定和他们联手，那本王就如柏宫主所言，集中全力对付你！”

　　这一说，柏封国和戚申虎等人都流露出些许喜色，这就好像阎王和鬼帝在斗气，却便宜了自己。


　　第七百二十四章 大战开场，元器争锋


　　项武尊这样一激，南方鬼帝却并没有任何异色，只是含笑说道：“早闻八殿王九殿王的大名，本帝早想领教一番。更何况，柏宫主说得很对，我宁愿相信他，也不会受到项帝你的挑拨离间！”

　　项武尊绝非凡庸之辈，对眼前的形势早有对策，八邪众和鬼帝是面和心不和，虽然合力，但是不足为大患。他朝着吴王殿和柳青丝说道：“我去领教鬼帝的高招，四天王就交给九殿王和三位将军，柏宫主他们就交给柳宫主和另外两位将军好了。”

　　南方鬼帝有五人，两位殿王级人物亲自出手，一人对一人，足见重视，而八邪众有足足六人，虽然有一人受到重创，暂时无法参战，其他人的实力也都因负伤而削弱，但是仍有极强的实力，却由柳青丝和两个将军负责，以三敌五，明显有放水之嫌。

　　项武尊这样安排的目的非常明显，就是刻意给柏封国挖取元器的时间。若是在普通情况下，柏封国极有可能对付柳青丝，毕竟若是擒下蓬莱宫的宫主，不仅大大提升名气，更可以打击正道气势。

　　但是，项武尊更清楚，比起这一点来说，六件元器的诱惑更大，万年之物，地府之宝，若是取得其一，那都是能够实力倍增的玩意儿，柏封国的选择显而易见。

　　众人各有心思，各有考量，使得情形更加诡异，更加难以捉摸。

　　大战即定，项武尊和吴王殿带和三个将军对上了南方鬼帝和四天王，作为地府中顶尖的人物，这一场仗若是开打，必定是惊天动地。

　　项武尊的法器是一把双龙缠绕而成的长剑，剑身上龙鳞闪烁，流光异彩，双龙宛如活物，甚至时不时张口吐气，喷出股股龙息，此物名为“六道应天剑”，这两条小龙乃是生于极阴极阳之地，应天地六道轮回而生的奇物，天命之下，二物生时亦死，死时同生，每一刻都能够经历百千轮回，即是应天之物，又是逆天之物，以二物为器，这六道应天剑有着斩破轮回的可怕能力。

　　本来对于任何修真级的高手，肉身被砍上一刀，一点也没有关系，随时可以将肉身复原，但是若是被六道应天剑所斩中，身上的伤口已和轮回脱离，成为永生永世无法复原的伤口。

　　对于人修者来说，这件法器更是致命的强悍，人修者修炼到元婴境界之后，就等于有了第二生命，如果肉身被毁，元婴仍然健在，元婴可以重炼肉身，再踏仙途。

　　但是，如果肉身是六道应天剑所毁，那么元婴便失去了重铸肉身的能力，只能通过寄生其他肉身的方式存活。

　　可以说，六道应天剑是一件足以修真界人修者们骇然变色的可怕能力，堪称地府镇界之宝级别的元器！

　　吴王殿的法器是一枚半尺长的白面三角令牌，令牌上刻画闪烁发亮的“王”字，围绕着王字，令牌之上有着各种鬼魂纹路。

　　此物看起来并没有六道应天剑那么有气势，但是其威力绝不在于六道应天剑之下，此物名为“轮回令”，轮回令上的每一条纹路都寄宿着一个轮回之鬼。

　　轮回之鬼并非普通的鬼魂，斩之不灭，杀之不消，它们同轮回塔一起同生同长，不死不灭，一旦被它们所抓住，就等于被囚困在轮回塔中，凭着吴王殿的意念足可以让其遭受九层轮回塔之苦，这同样也是一件地府镇界级的超级元器。

　　除了二位殿王所拿的元器外，其他诸位将军手里所使用的元器同样也都是赫赫有名的神物，这些元器很多都是地府中代代相传下来的名器。

　　项武尊一步步朝着南方鬼帝走去，沉声说道：“鬼帝，手底下见见真章吧，我可不会因为你不露法器就留手的。”

　　南方鬼帝呵呵笑道：“面对八殿王，本帝可不敢托大。”说话间，手中已多了一枚九彩神珠，这珠子乃是南方鬼帝诸多法器中的一宝，名为“三千纳灵珠”，此珠可以将凶兽封于珠内，加以驯化，战时将其放出，以助声威。

　　三千纳灵珠释放一道红色的光泽，在南方鬼帝的身前凭空出现了一头火焰缠身的巨狮，豁然是一头元婴级的洪荒凶兽，巨狮狂吼，喷出一串火球朝着项武尊冲了过去。

　　“驭兽而战，还真是鬼帝的风格，不过，一头地火狮只怕不够瞧！”项武尊冷喝一声，六道应天剑上释放出冲天龙影，霎时间将袭来的火球震得不见了踪影。

　　南方鬼帝哈哈大笑：“对付八殿王，一头地火狮的确不中用，那就来四头好了！”

　　话落，三千纳灵珠上火气直冒，另外三头地火狮现形于场中。

　　项武尊却是面不改色，一纵身已朝着四头地火狮冲了过去，剑出无影无踪，身形已随剑消失不见，只是空气中传来不断的暴裂声，声声震耳，同一时间，吴王殿沉喝一声，轮回令一扬，诸多轮回小鬼宛如索魂一般朝着四天王飞袭而去，其他三个将军也疾冲而上，和四人战成一团。

　　整个洞厅剧烈的震动起来，一股股的气浪化做飓风朝着各个通道飚飞而去，气浪过处，本来凹凸不平，生长着大量火晶石的洞壁就像被犁过一般，光滑得如同镜面。

　　方陵等人所在的洞口虽然高，也受到一定的波及，岩浆池水被吹得荡来荡去，好在有章将军护着，方陵还不至于受到威胁。

　　另一边，柳青丝和两个皇城将军对上了柏封国等人。

　　对柳青丝而言，她有着对付柏封国的利器，只不过柏封国一直都没有服用冰心云露的迹象，所以一直亦没下狠手。

　　面对六个邪道巅峰级的高手，柳青丝丝毫没有惧色，目光中仍带着几分轻蔑的味道，在她周身环绕着一片又一片的柳叶，每一片都晶莹若玉，宛如羽毛般毫无重量，随着柳叶飞旋，柳青丝一身青纱也轻飘飘扬起，纵有青纱遮面，却更添出尘的气质。

　　这诸多柳叶并非凡物，正是蓬莱宫的镇宫之宝，历任蓬莱宫宫主才能使用的至上元器：“百叶诛邪”。

　　柳者，乃天下树之异种，它即列为四大鬼树之一，可以凝聚阴魂，招揽邪物，但又归于阳树之列，能够避邪及招引风水，但能聚合两者则少之又少，要么偏阴，要么偏阳。

　　在蓬莱宫种植着大量珍惜树木，其中有一种名为‘诛邪柳’的柳树，此柳完美的融合了诛邪和招邪两种冲突的能力，就像一个致命的陷阱，一旦有邪物被引至树下，同时也是邪物丧命之时。

　　相传在蓬莱宫的天云山顶峰上，有着一株万年诛邪柳，此柳千年生一絮，百年生一叶，千年之前，一位蓬莱宫宫主砍断柳枝，用千种炼材炼制出一百枚柳叶型元器，名为百叶诛邪。

　　百叶诛邪一经启动，百叶齐发，威力凶猛无穷，而且但凡是修炼邪法者，被叶片所伤之后便会遭受如剧毒攻心般的痛苦，同时，百叶齐放，变换莫测，再加上蓬莱宫最高心法的加持，百叶诛邪在整个修真四域的元器中都是排名前列的神物。

　　柳青丝轻轻一拂耳边的秀发，朝着诸人说道：“你们就一起上吧，本宫时间很忙，收拾完你们还得回宫去处理事务呢。”

　　见到柳青丝如此狂妄，八邪众众人顿时怒上心头，但是刚才好几人都吃过那柳叶的亏，心里又多少有些畏惧，柏封国嘿嘿一笑，额间的鬼眼闪烁不定：“柳宫主千里迢迢追来，不过是为了冰心云露这码子事。但是，你若以为以三敌六，能够打得过我们，那就是想错了。”

　　柳青丝冷着脸看着他，说道：“我蓬莱宫自建立以来，没有任何人敢不经允许拿走宝地之物，你柏封国是第一人，就要承担起这鲁莽行为的后果！本宫即是为了取你性命而来，无论你们是一人，六人，还是六十人，本宫都不会改变主意。”

　　说罢，她二指一竖，朝着柏封国信手一指，环绕周身的柳叶便“咻——咻——”的飙射而去，宛如一枚枚飞刀，其速度之快，让人难以适从。

　　“休要猖狂！”戚申虎陡喝一声，因为大战而露出的衣袍下方的金甲散发出浓浓金光，随着他双臂一展，扩散成一个巨型的龟甲，柳叶扎在上面，竟被弹飞了起来。

　　这金甲乃是炼天教的镇教之宝：九重玄龟甲，乃是以九只千年玄龟的龟壳炼制而成，据说能挡天下万器。

　　“哼，龟甲挡路，不过是螳臂当车！”柳青丝冷笑一声，二指一绕，柳叶便骤然汇集，凝聚成一把三尺长的柳叶剑，飞旋着朝着戚申虎射去。

　　剑尖扎中龟甲，发出电光火石般的闪光和雷鸣般的震响声，龟甲居然呈现出龟裂的迹象。

　　戚申虎大吃一惊，沉喝一声，顿时一层又一层的龟甲不断叠加，抗衡着柳青丝的攻击。

　　蓬莱宫在十大仙门中位列第三，炼天教和黄泉宫虽然同为八邪众，但是在八邪众中却是压箱底的货色，所以戚申虎虽然在别处可以大展威风，但是如今遇上柳青丝却明显吃瘪。


　　第七百二十五章 守护巨人


　　两个皇城将军同时一声大喝，冲了出去，柏封国大手一挥，除了重伤的手下仍在原地外，剩下的三人立刻冲了出去，迎上了皇城将军。

　　论实力，八邪众的人自然和皇城将军仍有一定的差距，不过以三敌二，怎么说也能支撑一段时间，柳青丝虽然杀气大盛，但是要想在短时间内就击败戚申虎仍是有些难度。

　　如今场中形势，各方都在大战，可谓自顾不暇，唯有柏封国一人没有应敌，他咧嘴一笑，一溜身饶到火晶石柱群的后方，袖袍一抖，手中已多了一件墨绿色的钻头。

　　他双手一合，口中念念有词，那钻头便扎在火晶石柱上，飞速旋转起来，整个因果地狱下方的火晶石都是相当坚硬的物体，施展法器能够损坏表面的部分，但是越深入火晶石的质地也就越加坚硬，非寻常法器能够钻动。

　　尤其这一片藏有元器的火晶石柱群更是坚硬无比，普通法器难损分毫，不过柏封国显然是做足了准备功课，这钻头似乎对火晶石有着独特的作用，一钻下去，碎石就掉了一地。

　　“这柏封国真是不知死活，他还以为他能瞒得过二位殿王和鬼帝。”章将军冷笑一声。

　　方陵说道：“其实他这人还挺聪明的，想得蛮周到，只不过八殿王和鬼帝却更棋高一着，无论是火晶守护还是天官狩猎阵，都足够这家伙喝一壶的了。现在八殿王和鬼帝都各有谋略，都在等待，等待这个家伙触霉头的时候。”

　　章将军蹙眉说道：“那我们还要继续等？若是现在去帮忙……”

　　方陵摇了摇头，瞥了原始兽修者一眼，章将军也暗叹了一声，的确，之所以让这原始兽修者听话，是因为说了要帮他取鼎，而要说动这家伙去参战，放弃火晶石柱群去对付其他人肯定是不可能的，唯有等待。

　　方陵朝着原始兽修者问道：“那个巨人什么时候会出现？”

　　原始兽修者结巴着道：“快……快了……”

　　此时，柏封国已经将火晶石柱群挖出了足足三尺深的深度，地上是一大片的火晶碎石，在他看来，在这种顶级的大战中没有谁敢分心，就算是八殿王和鬼帝级的人物，也早打得难分难解。

　　不过他并未料到，无论是八殿王还是鬼帝都留了一手，二人虽在全力作战，但是更多的是试探，饶是如此，整个洞穴的周边已经开始了塌陷，各个通道不断开裂，脆弱的部分已经支撑不住，掉落在地上。

　　就在离元器的越来越近的时候，地面挖出的火晶石突然散发出浓浓的红光，一瞬间朝着柏封国的身后飞了过去，密密麻麻、大大小小的火晶碎石一股脑的掺杂在一起，构造成一尊足有五丈高的火晶石巨人。

　　火晶石巨人一现形，便一拳朝着柏封国砸了过去，别看这家伙个头极大，但是动作却异常迅速，柏封国闪身避过，那拳头便直接在地上砸出了个大坑。

　　如此威力让柏封国更吃了一惊，显然这家伙的出现有些出乎预料，不过他并未有任何惧意，闪身避过另一拳之后，钻头上凝聚法力，朝着火晶石人射去。

　　钻头轻而易举的在火晶石人胸口上砸出了个大口子，不过碎掉的火晶石又迅速的飞回去，将伤口补上，柏封国不断用钻头攻击，但是火晶石人身上方法没有致命的地方，无论是脑袋断了，胸口破了，甚至于当柏封国不惜耗费全力，施展十二成修为将这巨人砸碎了，那巨人也都迅速凝聚成形。

　　更让人心悸的是，随着二人的战斗，不断有周边的火晶碎石被吸附在火晶石巨人的身上，很快，它个头便涨了一倍，同时生出了三头六臂，更有了一条长长的尾巴。

　　章将军吃惊道：“这巨人好强的威力，而且竟然能够不断成长，怪不得连原始兽修者都不是他的对手。”

　　原始兽修者果是一脸畏惧，显然他打过不少次元器的主意，同时也吃了不少这巨人的亏。

　　方陵关注着巨人的动向，待到目光落到火晶石柱群，发现六件元器隐隐闪烁着光泽的时候，便豁然明白过来：“原来如此，这火晶石巨人乃是由六件元器之魂构造而成，如果不接触到六件法器，这火晶石巨人怎么打也打不死。”

　　此时，柏封国已被火晶石巨人逼得闪躲不停，他一脸窘迫，毕竟本来是胜券在握，哪里料到这六件法器有这么强的守护力量，当然，他也不是没有算计，对他来说，还有着最后一样可以扳回胜算的东西，那就是——冰心云露！

　　柏封国一闪身，避过火晶石巨人的拳头，然后一抖袖袍，手中已多了一个萤光闪烁的玉瓶，他一昂头便将玉瓶中的液体喝了下去，顿时，本来阴虚的肉身变得火红滚烫，吸纳周边的火气导致他的实力疯狂上涨。

　　这本是他为了独吞元器，准备用来对付鬼帝和阎王的杀手锏，但是如今已经管不了那么多，唯有斩杀火晶石巨人，才能夺取元器。

　　见到柏封国实力陡然大涨，南方鬼帝嘴角勾出一丝邪笑，不紧不慢的释放着三千纳灵珠里的凶兽，这些凶兽放到哪里都是罕见的物种，若是其他人驯服了这种东西，绝对会当成宝贝对待，但是对于南方鬼帝而言，却不过是帮自己节省力气的炮灰罢了。

　　一见柏封国服下冰心云露，柳青丝便冷笑了一声，她等这么久，等的就是这一刻，玉腕一翻，掌心上已多了一个紫玉葫芦，她将葫芦盖子一揭开，一股缥缈雾气便朝着原处的柏封国飘了过去。

　　戚申虎本以为柳青丝拿出葫芦是要对自己施展什么诡计，但见雾气朝着柏封国飘去，顿时大声示警道：“柏兄，小心！”

　　戚申虎和柏封国同为元器而来，如今更是系在一条绳上的蚂蚱，他这么一喊，柏封国自然一下子提高了戒备，一扭头便发现了飘来的雾气，他心知柳青丝痛恨自己，这雾气定然是毒雾之类的东西，尤其是现在还要对付火晶石巨人，索性一掌拍过去，意图将雾气震退。

　　薄雾显然不堪一击，掌风过处，顿时消散得无影无踪。

　　柏封国不由哈哈大笑起来，朝着柳青丝挤眉弄眼的道：“柳宫主，我知道你恨我，但是这冰心云露可是你们宫中至宝，我已经服下了，莫非你还能让我吐出来？”

　　柳青丝却是一声冷笑道：“柏老头，你只知道冰心云露有吸纳外界先天之气的作用，却不知道本门中有一件灵物可以让它化为致命的毒物，刚才你拍散的那薄雾名叫‘勾魂引’，你若是不理它还好，一旦动用先天之气，它就会化为无形无色之物，钻入你的体内。这勾魂引和冰心云露一结合，你所吸纳的先天之气可就会造反了！”

　　“想唬我？我柏封国可不是随随便便就能别人吓唬住的……”柏封国哪里肯信，然而话未说完，突然感觉到体内气血翻腾，刚才吸入体内的火晶之气居然不受控制的乱窜起来。

　　他暗道不好，那女人还真是没有说谎，此时，火晶石巨人的几个拳头已经齐齐的砸了过来。

　　柏封国体内气息相克，实力大打折扣，哪里还敢接招，连忙闪身避过，心里更把柳青丝骂得要死，明明以为得了件灵宝，哪里知道蓬莱宫还有能将这宝贝玩意变成毒物的另一件宝贝。

　　他意图强行将吸纳的气息逼出去，然而这些冰心云露居然不受控制的疯狂吸收外界气息，气息才逼出去，又进来一大堆，这些气息在体内横冲直撞，导致体内气血沸腾，真象中了毒似的。

　　他懊恼发怒，火晶石巨人却没歇着，追着柏封国一路狂袭，地面的坑洞一个接着一个暴裂，整个地域宛如朽木般摧枯拉朽的崩塌，好在众人修为惊人，光是散发出的气息就足以组成一个庞大的防御罩，所以周围再如何塌陷，也不会影响到场中的战斗。

　　见到柏封国被追得无还手之力，柳青丝发出快意的笑声，手下更不留情，打得戚申虎节节败退，另外两个皇城将军和八邪众另外三人之战却是激烈万分，不相上下。

　　“时间差不多了，八殿王，本帝就不陪你玩了！”南方鬼帝突然朝后一退，脱离了战圈。

　　此时项武尊已经斩杀了足足八头凶兽，战意高昂，哪里肯让南方鬼帝逃脱，他一闪身追上去，冷笑道：“既然开了战，那就由不得你打不打了。”

　　就如今的情形而言，因为火晶石巨人的出现，项武尊认为战局的优势正在逐渐朝己方转移，柳青丝的一记狠招让柏封国成了败子，就意味着会拖垮八邪众，八邪众一旦败退，那南方鬼帝必定难撑大梁。

　　但是，南方鬼帝突然后退，绝对是要施展什么阴谋，阻止他施展阴谋的方法，就是让他连手都腾不开，项武尊暴喝一声，六道应天剑瞬间释放出双龙幻影，天摇地动，万灵臣服，方圆三十里地宛如被巨脚踩中，骤然沉下十丈，而这一势汇聚成的庞大力量一瞬轰向南方鬼帝。


　　第七百二十六章 天官护阵


　　项武尊这一势强横如匹，无从计量的先天之气密集得如同雷暴般的撒网似展开，两条庞大如山脉般的巨龙从地下冲起，直冲九天之后又俯冲而下，直袭南方鬼帝。

　　以至于周围众人的战斗都受到波及，纷纷朝着更远的地方避闪，在巨力牵引之下，因果地狱亦终于承受不住这种攻击，表层不断撕裂，同时引发大量火山急速喷发、局部地区更直接发生地震，大量岩浆顺着缝隙陷落，诸多受到影响的龙种凶兽离开巢穴，朝着天上飞去，整片地域宛如迎接世界末日一般的灰暗。

　　“八殿王的手法果然强横，好，本帝就硬接你这一招！”南方鬼帝大笑一声，身影飘退的同时，一掌朝着前方迎来。

　　“就凭你一双肉掌，也敢接本王的招数！”项武尊沉喝一声，六道应天剑上龙影之形不断释放神威，仿佛没有极限一般。

　　然而，如此浩大的威力冲击到南方鬼帝身前，却仿佛遇到一个无形的屏障，被阻隔了下来，虽然冲击不断，但是明显没有冲破南方鬼帝的防御。

　　同时，眼光锐利者亦发现南方鬼帝的掌心外，似乎有着一片区域闪烁莫名的光泽，就好像的确有着一个防御罩体出现一般。

　　“因果循环，六道索命！”项武尊暴喝一声，六道应天剑朝着对方一指，两头无双巨龙冲破层层岩石，宛如毁天灭地般的朝着南方鬼帝扑来。

　　南方鬼帝不再发笑，双掌一合，一分，然后暗喝一声，不见有任何出奇的动作，仿佛这样就能抵挡住攻击一般。

　　要知道，这两头巨龙幻影几乎和实体无二，由项武尊至强的法力构造而成，只要他愿意，轻轻松松可以将这因果地狱搅得个稀巴烂，但是面对这样强横的攻击，南方鬼帝却用这么简单的方式来迎击，让人不由觉得他太过怠慢。

　　然而，双龙扑至之时，在南方鬼帝周边陡然出现无数面盾牌，每一面盾牌都是同一般模样，方方正正，曲线如流水，刻画着上古时代的法咒纹路，盾牌上星光闪烁，正是刚才防御罩的原形所在。

　　双龙是同归于尽之招，凭着虚化的肉身撞击在盾牌上，一节节，一寸寸，爆发着自爆般可怕的威力，地面早支撑不住这样的重压，轰轰轰爆裂开来，地面迅速塌陷，露出一个庞大的深坑。

　　然而，南方鬼帝在这样的攻击下竟然纹丝不动，待到龙影消散，连项武尊也不由大吃一惊，同时，南方鬼帝周围的盾牌骤然间合为一体，变成一面方盾浮于他的身前。

　　项武尊恍然想起什么似的，神色一沉道：“百万神阵盾！”

　　惊天骇地之战，瞬间开锣，又瞬间落下帷幕，项武尊这一式之威让四天王都骇然变色，不过百万神阵盾五字一出，更是让地府中人豁然色变。

　　最强大的法器上，一般都刻化着法术印记，使得法器能够轻松施展出强大的杀招，但是这种法术印记越多，对于使用者的要求越高，所以一般来说，法器上极少出现连环阵，纵然有，数量也并不多。

　　然而，这一件百万神阵盾上却汇聚着百万个法阵刻印，构造出的完美防御，是传说中鬼域的十三件顶级至宝之一。

　　项武尊大声说道：“传说上古时期留下来的百万神阵盾，早在十万年前就消失不见，没想到却被鬼帝你找到了。怪不得能挡下刚才本王的那一式，不过，既然知道是百万神阵盾，本王也有破解之法！”

　　南方鬼帝却哈哈大笑起来道：“八殿王的修为名不虚传，不过，本帝在挡下你这一招的时候便已争取到了充足的时间，想要打，就和他们去打吧——天官护阵！”

　　此话一落，在他身边凭空出现四个身穿金甲，手持神兵的天官，天官的修为和南方鬼帝相当，一经出现，便宛如神灵降临，威慑全场。

　　“不好，莫非这家伙竟然设下了天官狩猎阵？”吴王殿脱口而出，大感不妙。

　　项武尊脸色微变，恍然明白过来，怪不得南方鬼帝在之前有所停留，原来是设阵去了，他也是睿智之人，但是千算万算没算到南方鬼帝居然有在这活动的因果地狱设下那罕见法阵的能力。

　　此时，四个天官已经齐齐的冲了上来，无论是天官本身还是其手持的神兵，实际上都是法阵以设阵者为模型借助星象之力投影而成，设阵者越强，天官也就越强，所以四人事实上是等同于四个南方鬼帝。

　　项武尊把心一横，朝着四个天官冲了过去，准备以一敌四，吴王殿大喝一声：“八殿王，我来助你！”

　　他一挥轮回令，震退对手，朝着天官而去，本来他带领三将大战四天王是稳稳占了上风，也消耗了对方不少的力量，如今虽然离阵，由三将大战四天王，短时间内仍可交成平手。

　　南方鬼帝则悠闲的朝着火晶石柱群飞去，项武尊等人纵然心急如焚，也是无可奈何，只能眼睁睁看着他过去。

　　另一方面，柏封国被越来越强大的火晶石巨人一路追打，早离石柱群这边有数百丈的距离，周边地势塌陷下来，形成一个个天坑，朝上面一望，都能望见漫天火山灰凝聚出的灰云，火晶石巨人强大得无可匹敌，柏封国又受体内两气冲击，只得狼狈逃窜，苦不堪言。

　　柳青丝继续大战戚申虎，虽然稳占上风，但是戚申虎好歹也是一教之主，纵被打得连连后退，但仗着层出不穷的法器邪术仍然苦苦支撑着。

　　其他二将大战三个邪道，也稳稳的占据了上风，不过要分出胜负仍需要一段时间。

　　从整个局面来看，除了南方鬼帝外，地府中人算得上是稍稍占了上风，但是，所有人都清楚，实际上眼前的形势已经危险之极。

　　这一场争斗的胜负并不是说谁打败谁，其最终的目的乃是争夺元器，所以，自南方鬼帝从设下大阵，并以天官和八邪众来牵制住众人开始，他几乎已是胜券在握，以眼前的形势而论，地府和八邪众互相牵制，使得他可以轻松挖取元器，而且，既然是天官狩猎阵，那么说不定连元器埋葬地那里还有着某些规则，其他人一旦敢去抢夺元器，说不定要受到法阵引来的天罚。

　　只一个法阵，便已让胜数尽在南方鬼帝之手。

　　这里共有六件元器，其中以因果律和九元零阴钟最上品，但其余四件也都是不可多得的法器，为夺法器，三方都是尽出精锐，若是各有所得，那倒也罢了，但是，如果让南方鬼帝将六件法器全部夺走，那对于地府来说，不仅仅是颜面上大受打击，更打击了地府千万修真者的士气。

　　然而，现在就算是项武尊也几乎是无计可施，他和吴王殿二人合力对付四个天官，也颇感压力，而就算让柳青丝三人不再对付八邪众，八邪众只怕也不会收手，毕竟他们是绝不可能和地府合作，唯有南方鬼帝胜了，或许可以分得一两件法器。

　　而一旦南方鬼帝夺了法器，长远的是颜面问题，近处的却是性命上的危机，因果律和九元零阴钟有多么强横，那在历史上是有诸多记载的，如果两件同时落入鬼帝之手，再加上百万神阵盾，三千纳灵珠这样的神物，到时候众人能否全身而退都是一个问题。

　　南方鬼帝显然知道众人的心思，他脸上亦不无有些得意，毕竟能够让堂堂的两个殿王在自己手下吃瘪，这怎么说也是一件颇为自豪的事情，这一场元器之争，斗智斗力最终胜的始终是自己。

　　项武尊等人看着南方鬼帝离火晶石柱越来越近，一个个都是焦头烂额，压力大增，在他们面前只有两个选择，其一，便是继续大战，其二，则是趁着南方鬼帝还未取得元器前逃离战场。

　　第一个选择虽然多了血性，但是却将面临生死危机，第二个选择虽然面子上无光，但是却能保住众人性命。

　　强如项武尊者，亦不由为这两个决定而烦忧，作为统帅，他所考虑的不仅仅是个人的安危，还要考虑到手下众元婴级高手的性命。

　　元婴级的修真者修成不易，每一个对于地府来说都是一个宝藏，在他看来，派出去的章将军已经死在了南方鬼帝的手中，已经极为心痛的事情，若是再有损耗，将大损地府实力。

　　所以，就算是狼狈败退，也得先以众人性命为重，虽然这样一退回去，对自己的威望乃至地府都是沉重的打击，但是如今这情形，已到了无法挽回的境地。

　　项武尊在凡间为帝，纵横百万里，一统大地诸国，是何等的威风凛凛，死后成为下界地府阎王，后又成为上界阎王，凭着卓越的才智和能力，无往而不胜，但是天底下到底是没有常胜的将军，终有一败，而且败在赫赫有名的南方鬼帝手中，算起来也不冤，毕竟此人的狡猾多端也是出了名的。


　　第七百二十七章 舌上争锋


　　只是，心头的苦涩却是难以掩盖，对于一个帝王而言，最难跨过的关口就是一个败字！

　　项武尊深吸一口气，终于下了决定，无论自己如何，终究是要为地府保存实力，要退就要尽快！

　　他正待下令的时候，突然间感觉到了三股气息自上方而来，然后便见到南方鬼帝的三十丈外，豁然出现了三个人影。

　　一见到三人出现，别说地府和八邪众的人吃了一惊，就连南方鬼帝亦不由微微一愣，仿佛自己看花了眼似的。

　　在地府众人看来，章将军和方陵二人前去寻找南方鬼帝，这么久没有消息，无论是哪种情况，多半是没有生还的可能，而对于南方鬼帝来说，他将章将军重创，再加上这里设有天官狩猎阵，二人就如同笼中之鸟，怎么也飞不出去。

　　然而，如今方陵不仅和章将军重回此地，而且身边还多了一个赤身裸体的兽修者，而且这个兽修者明显还是元婴境界。

　　人修者的实力虽然在到达元婴境界之后飞速提升，但是无论多强，比起同级兽修者的兽化之能仍是有所差距的，元婴境界的兽修者绝对是死神般恐怖的存在。

　　就在众人诧异之时，方陵朝着原始兽修者说道：“这家伙想要抢你的东西！”

　　原始兽修者在洞中看得也很清楚，南方鬼帝的确是朝着火晶石柱中的宝贝来的，对他来说，食物就是一切，而且现在火晶石巨人正在追杀其他人，他便没了一点惧意，而胆敢抢他的宝贝，那就是自己的敌人！

　　方陵说的乃是龙族兽语，之前在巢穴中时，他和章将军有所沟通，所以章将军当时是听得明白他讲的话，但是对于目前场中的其他人而言，听到耳中的只是怪异的咕噜声，然后便见到原始兽修者双眼发光，毫无征兆的朝着南方鬼帝冲了过来。

　　这家伙速度快的惊人，一眨眼便冲到南方鬼帝之前，挥着爪子就朝着他抓去。

　　半路杀出个程咬金，南方鬼帝也吃了一惊，连忙祭起百万神阵盾一挡，盾牌稳稳的挡下了原始兽修者的一击，但是反而激起了原始兽修者的狠劲，他咧嘴露出尖齿，发出示威般的龙吼声，双爪如电的继续抓来。

　　原始兽修者的战斗方式毫无章法可言，但是谁都知道，这种疯狂的近战方式完全是人修者的克星，人修者最擅长的是以法器的武器的中远程作战，然而，这个原始兽修者根本不给南方鬼帝出手的机会，他的全身各处都是武器，一爪、一拳、一腿、一撞都有着碎山破海般的威力，而且看似胡乱的攻击却是千年狩猎龙族所磨炼出来的，看似无招却比任何招数都凌厉恐怖。

　　南方鬼帝纵然有百万神阵盾作防御，但是奈何原始兽修者的强悍攻击，竟然将他震得连连后退，稍稍拉开点距离，却又被速度惊人的原始兽修者追了上来。

　　对于窥探食物的敌人，原始兽修者一点都不留情，每一招都是霹雳手段，似要将南方鬼帝生吞活剥了一般，而且他的打法全然不怕死，好似一副和对手同归于尽的打法。

　　饶是南方鬼帝称雄一方，论智乃是顶尖睿智，就连项武尊大意下都吃了他的亏，论武也是纵横三界，然而碰到这么个疯狂的野蛮人，一时间竟无可奈何，唯有一退再退。

　　更棘手的是，这原始兽修者根本无法沟通，南方鬼帝没料到被自己置于死地的方陵不断短短时间内回归，而且不知还从哪里弄了这么厉害的帮手过来，意外之中更有份惊愕感。

　　地府的其他人均是看傻了眼，被这原始兽修者的强横攻势吓了一跳，不过众人立刻又欣喜起来，只因为这原始兽修者是友非敌。

　　方陵二人的回归大出所有人意外，而带回来的帮手则让众人大增胜算，项武尊宛如绝境逢生，欣喜大喊道：“好小子，没想到你居然能够将这原始兽修者收服，我方胜算大矣！”

　　这话虽是夸奖，但是话中亦有着几分难以置信，毕竟，以方陵的修为，对于以同类为食的原始兽修者而言，那就是个连牙缝都塞不满的东西，但是他竟能让原始兽修者帮众人，光是这一点便让人对方陵刮目相看，再不敢轻视于他。

　　柳青丝亦稀奇的看了这青年一眼，眼神中满是狐疑，只因为这青年修为虽低，但是却又好似有着一种无形的能力，左右着这方战局。

　　就在此时，另一边却传来南方鬼帝的冷笑道：“小子，你莫非以为就凭这个兽修者就能阻挡本帝？不消一时三刻，本帝就能将他击杀！”

　　南方鬼帝此话并非夸口，元婴级兽修者虽然厉害，但是这家伙毕竟是野蛮人，毫无计谋可言，等到力气损耗，南方鬼帝抓到反击的机会，逆袭是绝对有可能的。

　　方陵平静的看着他，含笑道：“陛下一向智慧高深，莫非就想不到，就凭他阻挡你这一时三刻，我已经将这里的元器全都挖了出来么？”

　　南方鬼帝阴邪的一笑道：“小子，枉我赞你聪明，你莫非不记得本帝在这里设下了天官狩猎阵？阵法的规则就是，只要有人离元器有三尺之地，必定引动天罚。这元婴级法阵的天罚，足以将你震杀千次！”

　　众人纷纷大吃一惊，本来战事已经逆转，哪里料到南方鬼帝居然还有后招，只一句话又将众人燃起的希望推入死地。

　　奈何方陵和章将军，一个修为太低，一个身负重伤，如果遭遇天罚，绝对难逃一个死字。

　　不料，方陵却是哈哈大笑起来，笑声浓烈，宛如洪钟，整个场面里，都是元婴境界的超级高手，一个区区筑基期修真者根本就像只蚂蚁，然而，在众多高手创造出的强横气场之中，方陵却肆意狂笑，极显嚣张。

　　南方鬼帝一向城府极深，对于他来而言，方陵就是一只老鼠，杀不杀并无关紧要，那都是一个念头的事情，他反笑一声道：“小子，有什么事情如此好笑，莫非你以为就凭你那区区本事就能抢走元器吗？”

　　众人也都大为奇怪，不知道这青年为何发笑，但是那笑声中所传出来的自信却让人不由得精神一振，仿佛这小子真有什么逆天妙招一般。

　　只见方陵微微一笑，朗声说道：“我自知实力不济，岂敢动元器的念头？不过，我虽不行，但是若八殿王和九殿王联手，区区天罚又岂能奈何？”

　　南方鬼帝嗤笑一声，避过原始修真者的一记猛攻，说道：“法阵不破，天官不消。莫非你以为以你二人就能够破解这天官狩猎阵不成？”

　　谁都知道，天官狩猎阵乃是变换无穷的法阵，其阵柱和阵核不断变化方位，更和施法者息息相通，退一万步来说，就算方陵真找到了阵核，那时间都不知道过了多久，毕竟这因果地狱之大，以他的修为就算有受重伤的章将军帮忙，也是一不小心就能丢掉性命。

　　二人斗智，三言两语，地府中人就像提线木偶一样，心情起起伏伏。

　　事实上，项武尊落于这样的景况，并非智力不及南方鬼帝，以他一个开创唐国盛事的帝王之姿而言，有着百万年难得一见的才智，只不过，棋逢对手，总难免有失子的时候。

　　面对南方鬼帝的高姿态，方陵则是轻松一笑道：“天官狩猎阵，的确是难得一见的罕见法阵，我也是听章将军说起才晓得，破阵，我当然没有这个能耐。不过，不知道会稀罕法阵的却不止是陛下你一人！”

　　说罢，他便朝着章将军示意了一下，章将军慢慢坐在地上，看样子是要以自己为阵核，以人为核，是法阵中要求最高也最危险的规则，当然，威力也会因此而提升不少。

　　待章将军坐下后，方陵则将早从他那里取得的一枚枚九龙天宝玉放在地上，九龙天宝玉乃是地府中玉石中的极品，其是由九龙之涎孕育千年而成，世间罕见，就算是普通阴司地府的宝库中也难以寻获，好在章将军身为皇城六将之一，位极人臣，所以身上的宝贝自然不同一般。

　　周围大战仍没有停歇之象，但是每个人都分出一缕意思随着方陵而动，众人都看得出来，方陵是在设置法阵，然后由章将军驱动，这样一来就等于是一个元婴级的法阵。

　　但是，要在阵中设阵，必须首先要了解天官狩猎阵，才能够使得在其内部所设置的法阵完美运行。

　　就像戚申虎等人，如果他们设置的四玄九罗阵是在南方鬼帝设置天官狩猎阵之后，那么这个阵法便无法启动，而在阵外设阵，就没有这样的限制。

　　如今，方陵居然在没有搞清楚天官狩猎阵的具体运作情况下，就开始在这里设阵，简直就是荒唐可笑的事情。

　　然而，众人又都很清楚，眼下这种情形可不是开玩笑的，那么方陵这么做必定有他的道理，他口中那稀罕的法阵究竟又是什么？


　　第七百二十八章 九福送星，双器入手


　　大战仍在持续着，但却被方陵的一举一动又无形的牵引，八邪众诸人败像渐露，就连戚申虎也明显起了逃意，被火晶石巨人追赶着的柏封国更是叫苦连天，把柳青丝的祖宗十八代都给骂了个遍，但是脚下却不敢有丝毫怠慢，若是被巨人的拳头砸中，那滋味可不是闹着玩的。

　　而一看到方陵所设的法阵刻意将项武尊、吴王殿和四个天官围了起来，南方鬼帝突而生出种不祥的预感来，他突然想起在龙族典籍库中所翻阅到的一些典籍，镇定无比的心神竟然有些动摇。

　　此时，阵柱已成，方陵飞身落到章将军身后，一指点在他的额心处，意念灌入，章将军立刻按照方陵意识所传授的法阵构造开始念动口诀，一声声口诀念出，一道道符纹从他的脚下延伸出去，朝着各个阵柱而去。

　　而知道方陵有所意图的项武尊二人也刻意将战斗控制在法阵之内，四个天官虽是因法阵设立而降，但却并不受南方鬼帝的操纵。

　　随着符纹不断增多，章将军的压力也倍增，鲜血从嘴口不断涌冒出来，但是这件事情，早在洞口商量时，便早在预料之中，唯有章将军承受起法阵，才能够取得众人胜利的机会。

　　待到法阵完成，方陵勃然一声大喊：“九——福——送——星——阵！”

　　五字一落，南方鬼帝双目圆瞪，猛一挫牙，果然，这小子果然也在自己离开龙族典籍库后再次进入过典籍库，在龙族浩如烟海的收藏中，记载着一些罕见的法阵，其中便有这九福送星阵，只是南方鬼帝没料到他真的会这邪门的法阵。

　　毕竟这九福送星阵不仅罕见而且极难操作，却又偏偏是天官类法阵的克星。

　　只要是天官类的法阵，九福送星阵都可以不管它的构造直接建于其法阵之内，一经启动便可送走召下的天官。

　　他也的确小瞧了方陵在法阵上的天赋，如今，九福送星阵一起，法阵内顿时泛起道道星光，九只福灵祥兽隐隐现行，朝天上高飞，四个天官则受到牵引，脚踏祥云，尾随而去，眨眼间便不见了踪影。

　　四个天官一失踪，项武尊和吴王殿便宛如脱闸猛虎，一瞬已闪身来到火晶石柱之前，齐齐大喝一声，六道应天剑和轮回令同时脱手而飞，砸向前方。

　　顿时，随着一声震耳欲聋的爆炸声，足有百丈高的火晶石柱顿时碎裂成万千巨石，从天而降，六件元器也随着“咔咔”的裂响声露出真身，六器神光闪烁，宛如天降神物，恢弘的先天之气宛如六个元婴境修为者，强横无匹。

　　同时，天官狩猎阵亦被引动，一道九天霹雳从天而降，宛如天劫之力般袭向柱前二人。

　　项武尊双手交叉，朝天一举，六道应天剑化为两头巨龙幻影，以万世无匹之力迎向九天霹雳，吴王殿则是双手一抓，将因果律和九元零阴钟吸入手中。

　　火晶石柱一碎，火晶石巨人自动崩塌开来，柏封国虽然被追得狼狈，却一直没有逃跑的意思，等的就是这个机会，他双手并出二指，迅速放置在额上第三只鬼眼的两边，使足力气暴喝一声：“五鬼搬器！”

　　在一件元器的周围，顿时出现五只小鬼，小鬼一经抓在元器之上，元器和小鬼便顿时消失不见，转眼间元器已落入柏封国之手。

　　一道黑影闪现在另一件鼎形元器之前，正是原始兽修者，这家伙本就是冲着这鼎而来，如今鼎出现，便立刻抛下南方鬼帝不管，以极快的速度冲到鼎前，一把死死抱住，若是谁跟他抢，保证跟谁立刻拼命。

　　而南方鬼帝一失去原始兽修者的纠缠，立刻双手一吸，剩下的两件元器迅速的朝着他飞去。

　　“走！”

　　元器瓜分完毕，柏封国大喊一声，戚申虎早有退意，豁尽全力朝前一击，震退柳青丝，带着两个手下朝着柏封国赶去，四人驾起飞剑，“咻——”的一下便没了影踪。

　　“往哪里逃！”柳青丝冷喝一声，哪里会放过这四人，也不和项武尊他们告别，驾起飞剑便追了上去。

　　另一边，四天王也快速撤出了战斗，退到了南方鬼帝的身边，南方鬼帝虽然得了六器之二，但是最重要的因果律和九元零阴钟已经落入地府之手，他脸色极为阴沉，死死盯在方陵身上。

　　这本是稳操胜券的一盘棋，一切都计算得好好的，哪里知道最后竟因为这个不起眼的小角色所改变，而且，若是取得因果律和九元零阴钟其中一件还好，怎么说也不算亏，但是如今不止八殿王之器，就连万年前的鬼帝之器都落入对方手中，这等于在南方鬼帝脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　两件重要法器尽得，再加上原始兽修者手里那件，地府六器尽得其三，可谓是终极逆反，扬眉吐气了一把，吴王殿手持双器，得意的大笑道：“鬼帝呀鬼帝，机关算尽，最后得了芝麻掉了西瓜，这件事情足够本王笑上一整年了！”

　　南方鬼帝何曾吃过这样的亏，他冷笑一声道：“礼尚往来，日后必定有二位殿王吃亏的时候。”说着，他冷冷朝着方陵说道，“小子，下次再见，本帝会亲手取你性命！”

　　施展法阵之后，章将军大吐鲜血，昏倒在地，虽然性命无忧，但是肯定要调养一段时间，方陵也受到波及，浑身上下骨头都像被拆散了一般。

　　九福送星阵，乃是他在洞穴藏身时意外想起的法阵，也是在龙族典籍库中的收获之一，从未有动用的机会，谁知道现在派上用场，当然这样一来，他也很清楚算是和南方鬼帝彻底决裂，听到他出言威胁，方陵丝毫未有惧意，朗声说道：“那在下日后见到陛下，必定会躲得远远的，这性命，我可是金贵得很呢。”

　　见他还敢出言调侃，南方鬼帝更生懊恼，他大袖一甩，转身高飞而去，四天王立刻尾随着追去，很快没了影踪。

　　此时因果地狱周围不断塌陷，但是由于这里的地层是活动的，在塌陷中竟然又不断的重组，构造出新的火山地形。

　　地府中人上至项武尊，下到皇城六将，经过这一番大战都大损元气，但是如今得到两器，已兴奋得难以言喻了。

　　项武尊接过吴王殿递过来的因果律，凝神注视，久久不语，最后才慨然长叹道：“等待万年，因果律又重回我八殿皇城，真是不辱先辈呀！小子，今日的功劳都在你身上，此番回皇城，本王必定重重有赏。”

　　本来瞧不起方陵的吴王殿此时也断然改口，直言道：“这小子的确该赏，此番可是为我们地府挣足了颜面。而且，如此低修为便能翻江倒海，把南方鬼帝气得七窍生烟，若是这修为再高深些，我看有一天得把南方鬼帝给活活气死，都不用咱们动手了。”

　　这一说，众人都哈哈大笑起来，方陵微微一笑，这次虽然波折诸多，但是幸亏化险为夷。

　　这时，一旁的原始兽修者对着鼎捣弄个半天，发现里面并掏不出猎物来，朝着方陵喊道：“没……没有！”

　　众人听到兽修者说话，顿时扭头望去，方陵笑着说道：“现在是没有，因为要取出猎物，你需要学习一些方法。”

　　“学习？方法？”原始兽修者使劲搔着脑袋，显然这两个字眼对他来说显得太过高深。

　　项武尊按捺不住好奇，小声问道：“小子，你是怎么收服这个原始兽修者的？”

　　方陵说道：“此事稍后再谈，我只想问问八殿王，能否将这原始兽修者带回皇城，若能让他混沌开悟，学习礼仪，日后定能成为皇城一大帮手。”

　　项武尊爽快地说道：“若他肯跟本王走，当然是再好不过的事情。他这一身修为来之不易，而且此番能够脱困他也是出了大力，自然不会让他呆在这地方。”

　　吴王殿在一边笑道：“就算你不说，我们也得想方法把这家伙给弄走，且别说他一身修为，看他那样子，把那鼎当成宝贝一样，若留他和鼎在这里，只怕鬼帝转过弯又回来抢了。”

　　方陵走到原始兽修者身边，朝着项武尊一指道：“他能够传授给你取出猎物的方法，不过需要一些时间。不如你跟我们一起走，在外面的世界有着很多很多，数不尽的食物等着你。”

　　“很多……很多……数不尽？”原始兽修者听得两眼发光，喘了好几口粗气，然后便一个劲儿的跳着，“走，走，出去，出去！”

　　项武尊虽然听不懂兽语，但是大致是明白方陵的意思，他本以为这原始兽修者是个野蛮得毫不讲道理的人，哪知更像是三岁小孩，还颇有几分可爱，便招招手道：“走，跟我一起走吧。”

　　原始兽修者正欲走动，突而想起一件事情，一闪身便跳到了洞厅上方那个岩浆洞里，一转眼不见了踪影。

　　见到他突然跑掉，众人都大觉意外，吴王殿则是大手一挥道：“快追，别让它把鼎拿走了！”


　　第七百二十九章 八殿王的人情


　　几个皇城将军正待追赶，方陵却恍然醒悟过来，连忙说道：“九殿王，不急，他会回来的！”

　　若是以前，方陵这一句话毫无分量，不过如今他扭转时局，在众人心目中地位大不相同，就连吴王殿也断然摆摆手，喝止下臣的动作，方陵趁着这个空隙便将如何收服原始兽修者的事情讲了一遍。

　　一席话讲来，众人啧啧惊叹，对这个青年更是刮目相看，能在绝望的困境中把握生机，绝非什么人都能做到，光凭今日方陵在因果地狱的所作所为，二位殿王便相信他日后前途不可限量，就算是成为斗神宗之主，也并非是不可能的事情了，二人更加认为，此次将方陵带来才是决策中最为正确的一件事。

　　待到说完后，方陵这才给众人解惑道：“这家伙颇懂得爱惜食物，虽然给他说外面有无数的食物，但是对他来说，可能这个无数只是八个十个那么多，终究是有吃完的时候，所以，他肯定是回去把那头还没吃完的火龙给带上。”

　　众人听得连连点头，都认为这个可能性十分大，果然，不久后，便见到那原始兽修者背着半个火龙尸体兴匆匆的跑了回来。

　　众人看得不由大笑，只觉得这原始兽修者还当真十分可爱，而且懂得爱惜食物这一点实在比很多学过礼仪教化的人更甚。

　　接着，众人便带着这原始兽修者出了因果地狱，来到地域外的一片密林中，原始兽修者待发现密林中满是凶兽的味道，一副差点要抓狂的样子，不过这家伙虽然激动，但是却并没有出手，而是先将还没吃完的火龙又吃了一半。

　　众人看得好笑，项武尊这才打开传送阵，耗费半日工夫返回云雀台。

　　方陵并非不想将这原始兽修者收服，成为自己的跟班，只不过，这家伙胃口实在太大，而且修为高出自己太多，万一哪里凶性大发，那自己和同伴都得一命呜呼，所以宁愿将他送给项武尊，算是卖了一个大人情。

　　一回到云雀台，九殿王便召集军队，准备返回九殿皇城，殿内便只剩下项武尊和诸多侍卫。

　　项武尊屏退外面的禁军护卫，只留下方陵一人，然后露出慈祥笑意道：“你虽和我留在坤重刀上的残识有缘，得以承袭本王凡间的武学，所以本王自成为地府之王后，也算到你日后能够助本王一臂之力，但是没料到的是，你这小子从一出现，便处处出乎本王的预料。小冥山脉的地图也就罢了，这趟因果地狱之行，本王还欠你一个人情。”

　　方陵坦然回道：“八殿王实在过奖，晚辈之所以能帮上忙，一来是因为八殿王愿意把晚辈带上，二来则是机缘巧合，恰好遇到那贪吃的原始兽修者，否则晚辈也只能干瞪眼。”

　　见到方陵毫不骄傲，反而显得谦虚十分，项武尊更有看重的意思，正色说道：“从这件事情本王看到了你的实力，假以时日必定前途无量。九殿王那边好说，他这人和本王交情极好，所以我们二人必定会全力支持你。”

　　有这句话在，方陵自然心里踏实太多，诚恳的感激道：“多谢八殿王。”

　　有十殿阎王之二支持，这对于一个毫无建树的修真者而言已经不知道是多大的幸运，对外人而言这绝对是难以想象的事情，也没有人能象方陵这样有如此的机缘，并且能够完美的把握住。

　　却听项武尊又说道：“不过，你也该清楚，虽然后五殿掌管四方及皇城中心的政事，前五殿掌管司狱等其他事务，但是由于政见不同，在某些问题上也是难以调和，所以，我们二人站在你这一边，不等于整个地府就站在你这边。”

　　方陵微微一笑道：“晚辈明白，所以晚辈会尽全力辅助八殿王，助你一统地府！”

　　十殿阎王各有分工，若要一统必定要打破百万年的地府格局，其难度可想而知，但这正是项武尊早有的雄心，见到方陵看穿自己所想，他不由哈哈大笑起来，毕竟二人都是皇族出身，虽非同血同脉，但是这雄心却是相似的。

　　他并未在这个话题上多讲，但是还是满心喜悦，毕竟方陵所展现出来的才能的确值得重视，而且此人很值得信任，日后若能在修真界有所发展，对自己的地位亦是有所帮助。

　　稍稍一顿，他安然说道：“在离开因果地狱的时候，我曾经说过，要重赏你。现在你的当务之急是处理和赤城宗的纠纷，但是本王无法直接干预修真界的事情，所以能够做到的事情也十分有限，但我相信凭你的才智，不会那么鲁莽的惹上赤城宗，你有什么要求尽管向本王提出来。”

　　方陵立刻说道：“晚辈之所以和赤城宗冲突，最重要的是八珍地府府主的诬陷，若是能够得到施府主承认诬陷的事情……”

　　话还没说完，项武尊已经一摆手打断了他的话，摇摇头道：“我地府法规森严，万事都有一定的流程和手续，就凭你一人之言，就要本王对一界府主兴师问罪，这并不容易下手，虽然本王也可以找其他事情追责他，但是如果此人行事滴水不漏，也并非那么容易的事情。更何况，如今极南州府一带，鬼域大军蠢蠢欲动，现在动此人，并非最好的时机。”

　　方陵知道项武尊说的话不无道理，他虽然有心帮助自己，但是作为统领南方地域的统帅，他首先要考虑的仍是南方大局。

　　他想了想，说道：“晚辈偶得了一些万年肉魂，其中有一部分是凶兽，有一部分是修真者，若是八殿王能传授御魂之法，或许能够在赤城宗里派上用场。”

　　项武尊立刻明白了方陵的意思，这些万年肉魂足可以当成炮灰使用，在赤城宗内引起混乱，万一遇到事情也可趁机逃离，可以说一个极好的后招，不过，他却摇了摇头，说道：“肉魂本就是逆天之物，我地府最重因果循环，就算有御魂之法，也不能够对这些逆天之物施展，否则便是破坏伦理纲常，大悖六道之理。而且，若是你将这些东西放置在天地之间，久而久之，亦会引起一些不必要的变数。”

　　方陵便暗叹了一声，本来他是想着将这些肉魂好好利用一下，尤其是那些修真者的肉魂，若能解开混沌，或许能成为帮手，但是没想到始终是逆天之物，按照项武尊这话，说不定还会对寸鼎天地起到不必要的影响。

　　还未想完，项武尊却又笑道：“我说的变数并不一定是坏处，我知道，你身上有一鼎，名为寸鼎，乃是偶得的至宝，内可生出日月星辰天地万物。”

　　十殿阎王掌管大地轮回，窥探前世往生，知道这点事情当然并不出奇，方陵便老实听着，项武尊继续说道：“这方天地实际上和我们所处的天地并无二样，但凡出现逆天之物，随着天地循环这些逆天之物必会消亡，而万物通理，有消亡必有所长，肉魂修真者的消亡将会大大加速你这寸鼎中最智慧生物——人类的产生！”

　　方陵听得大喜过望，没想到阴差阳错，扔进去的肉魂竟然还有导致这样的变数，只是不知道这个大大加速能加速到什么地步，若是睡一觉起来，天地间便多了一群小儿，想想也是极为玄妙的事。

　　项武尊盯着寸鼎说道：“这宝贝的确非同凡响，乃是世间一朵奇葩，落到你手上也是福缘深厚。这样吧，你即帮本王取得了万年前的元器，遂了本王的心愿，又和诸多法器有缘，那本王也送你一件法器好了！”

　　说罢，项武尊一翻手，一枚巴掌大小的镜子便朝着方陵飞了过去，方陵接过手一看，这是一枚青铜色的圆镜，镜面以极品九棱玉钻制成，镜框则以朱罗莽钢刻出游龙纹路，镜在手中，不大，却有千斤力道，颇为沉重。

　　而且，阎王出手也绝不小气，这法器豁然是一件极品的丹器，而且还是成长型的丹器！

　　项武尊说道：“丹器，本是金丹期修真者才能够使用的丹器，不过，此物以特殊材制所制成，就算是筑基期修真者仍可使用，只是无法达到金丹期修真者所使用的效果罢了。”

　　话虽如此，但是方陵也知道，这件法器从一定意义上来说比起极品的灵器更强，毕竟怎么说，丹器和灵器之间都有着极大的差距，所以就算发挥不出来应有的力量，只怕比起极品的灵器都要强上一筹。

　　项武尊开口问道：“你可知道阎罗四灵？”

　　方陵侃侃而谈道：“据说每座皇城都有驯养着四头灵兽，这四头灵兽即不同于凶兽，又不同于修真者，乃是应天而生的神物，这些灵兽镇守着皇城中历代阎王的陵墓，每一头都凶悍至极，有它们守护，阎王皇陵就是皇城最大的禁地，无人敢涉入半步，据说万年之前，东方鬼帝曾打过六皇城皇陵的主意，结果一照面的工夫就被四头灵兽咬断了胳膊，最后狼狈而逃，险些丢了性命。”


　　第七百三十章 阎罗四灵镜


　　项武尊含笑道：“一点都不错，四灵之威非同凡响，就算是本王，也不敢说面对四灵就能够有取胜的把握，而你手上这镜子就叫做‘阎罗四灵镜’。”

　　方陵顿时吃了一惊，脱口道：“莫非是传说中能够召唤出四灵分身的阎罗四灵镜？”

　　项武尊点点头道：“不错，阎罗四灵镜的持有者只要得到四灵的认可，便可以召唤出和自己修为相当的四灵分身，四灵分身承袭了四灵的能力，从修为上难以衡量它们的实力。”

　　方陵激动得心头一颤，阎罗四灵镜绝对是丹器中的顶级宝物，一则它是极品丹器，又能召唤四灵辅助，二则更是成长型法器，假以时日是可以成为元器的。阎罗四灵镜作为地府宝物，其炼制之法乃是机密中的机密，而能够得到阎罗四灵镜的人，整个地府数下来也绝不会超过二十人！

　　不说千座地府阴司，就说这十座地府皇城，能人辈出，智者无数，数出二十人俩哪一个不是地府中的翘楚。

　　阎罗四灵镜，不仅是对实力的认可，更是一种地位的象征。

　　项武尊这一手可谓阔绰，尽显皇者风范，当然如此厚礼也的确是因为方陵为他取回了因果律，和因果律比起来，阎罗四灵镜显然就黯淡无光了，但是对于方陵来说，这简直就是天降奇宝，同时，也是项武尊对自己的认可。

　　项武尊接着说道：“现在离一月之期不过四天时间，等你准备好了，我会让你通过阎罗四灵镜达到四灵之处，让你接受阎罗四灵的考验，只要能够取得一头灵兽的认可，你在赤城宗便可将其分身召唤出来，赤城宗宗主不会认不出这四灵兽的来历，看在这东西上面，他行事应该也有分寸。不过，修真界毕竟是修真界，本王的影响力始终是有限，你能否从赤城宗全身而退，仍然是靠你自己！”

　　方陵抱拳回道：“多谢八殿王关心，晚辈有勃勃雄心，绝不会因为赤城宗而阻碍脚步。”

　　项武尊见他面无惧意，含笑说道：“那就好，不过有件事情我得提前告诉你，八殿皇城的四灵都是脾气古怪的灵兽，而且辈分极高，修为更是深不可测，要通过它们的试验绝非易事，但是你若能够坚持下来，不仅能够取得认可，修为亦会突飞猛进。但是，若没能得到认可，便白白浪费了这几天时间。”

　　方陵毅然说道：“八殿王厚待赠送此宝，晚辈又岂会退缩？”

　　项武尊便说道：“好，那你先去和你的同伴们报个平安，等会儿再来见我。”

　　方陵退去之后，辗转来到云雀台城中的一处石楼之上，听到八殿王回城的众人早就在门口翘首以待了，见到方陵平安回来，众人都大松了口气，宋影儿宛如翩翩蝴蝶般扑过去，紧紧搂着方陵的肩膀，一口一个殿下询问起路上的事情来。

　　方陵一边笑着应声，一边走过去牵起萧雪的小手，和众人一起进到楼中大堂中，待到坐下后，便将发生的事情讲了一遍。

　　当然，萧雪等人早就探听出了方陵跟着两位殿王一起前去因果地狱的事情，一个个虽然担心但是倒也没有紧张到哪里，毕竟带头的可是地府的顶尖人物，随行的也都是元婴级高手，怎么可能连一个筑基期修真者都保护不了呢？

　　所以，方陵为了不让众人担心，关于因果地狱发生的事也都是轻描淡写的略过，但是众人听到又是黄泉宫，又是炼天教，还有蓬莱宫，南方鬼帝，四天王，一个个心脏都快跳出来了，这些传说中的人物一股脑的涌出来，着实让人大吃一惊。

　　待到方陵说起项武尊送了阎罗四灵镜的时候，众人都大为稀奇起来，一个个拿过去琢磨一阵，首次触摸丹器，真是爱不释手。

　　过了一会儿，楚瑶朝着霍峻远和熊武狼递了个眼色，二人便都老实的起了身，找了个托词出门，顺便带上了小雷雕三兽。

　　见到三人摆明了是给独处的空间，方陵不由笑了起来，一揽手将二女拥入怀中，肆意温存了一阵，才缓缓说道：“等一会儿，我就要通过阎罗四灵镜去面见四灵，取得它们的认可。”

　　萧雪整整被弄乱的头发，小脸酡红，然后凝视着情郎，说道：“在方郎走后，我和影儿妹妹商量了一些事情，自从步入修真界以来，一直是你在保护我们，我们也都享受着你的保护。但是，我们更想着和你并肩作战，同进同退。所以，这一次赤城宗之行，我们要和你一起去！”

　　“一起去？但是……”方陵皱了皱眉头。

　　宋影儿便一边肃然说道：“殿下，你要说的话我们都清楚，但是，正因为危险我们才要陪着你，否则，又怎么配作为你的伴侣呢？”

　　见到二女如此坚持，方陵便知道她们是真下定了决心，他心里虽然温暖得很，但是让她们跟去赤城宗却绝对是件危险的事情。

　　萧雪似乎看透了方陵的想法，说道：“不止是我们，霍师哥，皇姐和武狼前辈也都决定和我们一起，同进同退！”

　　方陵不由慨叹一声，轻抚着萧雪的秀发道：“你们真是傻得很，明知道那么危险还要跟去，岂不是让我更加担心吗？”

　　萧雪仰起小脸，深情的望着方陵道：“你不必为我们担心，因为我们绝不会成为你的负累！身为你的妻子，我要做的，我必须要做的，就是让你没有后顾之忧！”

　　在下界的时候，无论萧雪还是宋影儿，都是同辈中翘楚中的人物，在师门中名气颇大。

　　到了上界之后，二女的修为事实上增长得也颇快，短短时间如今也有着筑基期中期的修为，但是只因为和方陵一道所遭遇的都是强敌中的强敌，以至于这份光辉一直被压制着，颇为憋屈，但事实上，若是把她们的实力和同级相比，仍然是不减翘楚之风的。

　　宋影儿也说道：“我们已经想到了，既然项帝如此器重殿下，肯定也不会希望殿下有事，所以我们准备一起去求见项帝，请他帮我们提升修为！”

　　方陵深知二女性格，无论是高傲的萧雪，还是柔情的宋影儿，都有着一颗坚定而倔强的心，他仔细一想，若是项武尊能够想方法帮众人提升修为，那倒的确是一件极好的事情，而且，他应该也不会拒绝。

　　于是，方陵便点了点头，然后带上众人再次来到云雀台的大殿中，表明了来意。

　　项武尊并未有任何为难的表情，反倒是笑了起来，轻赞道：“人世间，多是大难临头各自散的伴侣，朋友，你们能够有勇气陪小子闯一闯赤城宗，就算看在这份情义上，本王又岂能坐视不理？”

　　众人一听这话，心头便是一松，项武尊说道：“这云雀台的境内有着一处宝地，名为九天九地洞，里面有十万凶兽。那里特殊的环境使得里面生存的凶兽都结出了一种特殊的丹体，比同级滋补修为的灵丹效果更好上十倍，修真者服用之后可以大增修为，并且大大减少消化的时间，你就算一日服下百颗丹体也没有问题。本来那里是我地府的禁地，平日里都有专门的地府大军驻守，防止外人入内。不过，如今就破例为你等开放，几日时间，你们能够将修为提升到何等境界，就全靠你们自己了！”

　　众人大喜过望，要知道，服用丹药是有一定的数量限制，如果同时服用超过数量的丹药，身体首先就承受不了，其次消化的速度也会受到拖累。

　　但是，如果这种特殊的丹体没有数量限制，又能够迅速消化，那绝对能够快速提升修为。

　　方陵暗暗感激，心知项武尊这么做也是给足了面子，接下来，项武尊便召来一个皇城将军，让他领着萧雪等人即刻前往九天九地洞。

　　接着，他将阎罗四灵镜拿在手上，朝着方陵说道：“现在我会将你封入这镜中空间，在此空间中有着四个灵兽的信息，同时还有前往灵兽驻守之地的传送阵，你自己算好时间，等到四日之后，本王会施展法术强行将你从镜中拉出，然后再为你打开通往赤城宗的界门，一定赶得及赴会。”

　　方陵点点头，项武尊手朝着镜上一拂，九棱镜上喷射出三丈高的光泽来，形成一个虚空之门。

　　就在方陵准备跳入其中的时候，项武尊突而竖起手掌，示意他停下来，然后沉吟道：“关于这阎罗四灵的事情，我刚才想起一事，不知道该不该给你说。”

　　方陵见他颇有些为难的样子，不由好奇道：“八殿王有话就请讲，晚辈好好听着。”

　　项武尊迟疑了一下，说道：“你的性格本王很清楚，若是有变得最强的方法，绝对不会退而求其次，不过在这个节骨眼上，太过冒险并不是一件好事情。”

　　方陵顿时明白过来，提升修为本就是个高风险的活儿，冒越大的风险自然能够提升越高的修为，但若失败，不但没有成效更有损失。相反，平庸修炼虽然升级缓慢，但是安全保险。而眼下的形势是自己时间不多，若是冒很大风险而没有成效的话，那对自己是相当不利的。


　　第七百三十一章 四灵之能


　　不过，方陵微微一笑道：“八殿王既然知道晚辈的性格，那就请殿王明示吧。”

　　见到方陵气魄十足，项武尊倒不由笑了起来，换作自己，若是面对这种情况，同样会有这样的选择，这眼前的青年真是象足了年轻时代的自己，这也是项武尊重视方陵的另一个原因，于是，他便正色说道：“我地府中人，虽然也有灵修者和鬼修者，但是实际上大多都是人修者，所以，拥有阎罗四灵镜资格的人，算起来也都是人修者。人修者通过阎罗四灵的认可，可以召唤出其分身辅助作战。但是，若是兽修者，这情形又有一点不同。”

　　“什么不同？”方陵不解道。

　　项武尊神色严谨地说道：“传说中，兽修者如果得到了四灵的认可，他们可以选择获得分身，但还有高一级的选择，那就是——附体！”

　　“附体？”方陵双眼一亮。

　　项武尊仰望着远方，慢慢说道：“附身之后，兽修者将承袭四灵的能力，籍由此自由发挥，会让实力在短时间内突飞猛进。只是我地府中取得阎罗四灵镜的人中无一兽修者，所以并无实例，虽然这只是传说，但是却是记载在轮回宝册之上，绝不是虚言。你既然修的是兽族法门，又能够成功兽化，那已经和兽修者别无二样。但是，选择附体，所冒的风险绝对更大。”

　　方陵听得暗暗激动，分身固然厉害，但若能承袭四灵之力，那绝对更加霸道，他道过谢后，一跃落入门中，便来到一个渺无边际的虚空之中，前方似有一阵光亮在闪烁着，他便施展身法高速飞去，待到前方光亮越来越明朗，却是一个颇大的平台，平台四角似立着四头灵兽的雕像，每一座雕像的背后则有着一个巨大的传送门。

　　方陵暗暗惊奇，直叹阎罗四灵镜不愧是地府丹器中的极品，居然在镜中设下传送阵，真是让人难以想象，或许也只有元婴级修真者才能以无上手法完成这种极品法器的铸造。

　　一念而过，方陵已经落到平台之上。

　　这时，方陵才看清楚四灵的面目，四灵雕像分别矗立在东南四北四角，东方的乃是一头青鳞苍龙，盘旋飞腾，势若倾天，西方的是一头威风凛凛的白毛老虎，虎目圆瞪，神威赫赫，北方的是一只蟒头玄龟，四脚踏地，好似一座不可跨越的巨峰，南方的是一只三足火鸟，好像整个身体就是一团火焰似的，纵是雕像亦让人感觉到火焰扑面的炽热感。

　　这正是传说中的阎罗四灵：青龙、白虎、玄武、朱雀！

　　虽然只是雕像，但这四灵却仿佛活生生站在面前，有种无形的威慑力，方陵深深吸了口气，镇定下来，只见每个雕像前都有一竖着一块足有十丈高的石碑，想来就是说项帝说的关于四灵的介绍，便立刻举目望去。

　　石碑上所写洋洋洒洒，好似万言书一般，详细写着四灵是如何应天地六道而生，守护东南四北四方之地，这四族拥有何等悠长的历史，做出了多少伟大的功绩，对于地府有着何等重要的意义，等等，总之四灵的地位是连十殿阎王都得毕恭毕敬的神物，而碑文到了最后，才是四灵的能力描述。

　　青龙者，驻守皇陵之东，乃万鳞之长，精通万千法术，最擅长的也是法术攻击，吞云吐雾，呼风唤雨，无所不能。

　　法术对于修真者的重要性可谓不言而喻，普通的攻击手法和念动法诀施展的攻击手法在威力上有着天壤之别。但是，越强的法术越需要准备的时间，其口诀和施展的规则越苛刻绵长，所以一般在战斗中，要想施展很强的法术时机是非常重要的。所以，一般修真者都将这些法术刻在法器上，可以迅速的启动，从而减少时间。

　　然而，青龙拥有罕见的法术之体，那是绝对让任何修真者都眼红而嫉妒的天赋，有了法术之体，青龙可以不需要念动任何口诀，不需要任何时间准备，瞬间施展出青龙一族代代承袭的各种龙族法术。

　　龙族的法术不仅在兽族中是最强悍的，和人类比起来亦胜出一筹，毕竟说起来，龙族生存的历史比人类的历史不知道远了多少，在人类还未出现之前，龙族便早就是大地上的霸主，而青龙一族在龙族中又是最擅长法术的一种，所以青龙的实力便可见一斑了，光是想想各种至强的法术好像骤雨般的砸落下来，便让人浑身忍不住的打着哆嗦。

　　白虎者，驻守皇陵之西，乃万兽之长，其力量来源于天上七宿星辰，秉承星辰之力，天生八荒不灭之体，拥有着最强的近战能力，虽为兽者，但是却比起兽修者更加强横，能够和鬼修者一争高下。

　　兽修者虽然具备近战能力，但是始终无法和近战最强的鬼修者媲美，毕竟鬼修者是众多修真途径中最难修成，也最为强悍的。然而白虎天生拥有的八荒不灭之躯，使得他的肉身强悍到无法想象的地步，同时也继承了白虎一族强横的战力。

　　四灵一族驻守十殿皇陵，各守一方，并不相互合作，万年前东方鬼帝就是想从西边潜入，结果被六皇陵的白虎发现，一照面工夫便被咬掉一臂，鬼帝的实力有多强悍，方陵在因果地狱中是亲眼目睹的，那家伙可是跟原始兽修者打起来也不落下风，这么一想，白虎有多强悍那就可想而知了，完全就不是一个级数的。

　　玄武者，驻守皇陵之北，乃万介之长，秉承着蟒血和玄龟之血而生，具备玄冥之体，这玄冥之体也是让修真者们垂涎的稀有之物，只因为玄冥之体的拥有者一生下来便等于超脱了六道轮回，从此不死不灭，只要没有遇到危险，想活多久就能活多久。

　　守护地府的玄武一族，据说活上十万年的那都是小辈，其寿命根本不用遵守什么金丹期元婴期的限制。

　　玄武的攻击力并不出众，不过玄武一族的防御力量却是四灵中最强的，一旦它展开防御，任由着谁也无法攻破，所以它所镇守的北方，自上古时代以来便没有任何入侵者，毕竟面对一扇谁也打不碎的城墙，还不如去找其他突破口更加靠谱。

　　朱雀者，驻守皇陵之南，乃万禽之长，此物又名三足乌，乃是远古时代便存在的神物，其形如火，拥有着鲲鹏一类顶级凶兽都难以媲美的超高速度，在这种速度下，任何敌人都像是石雕一样，攻击的架势都还未拉开，便已经脑袋落地。

　　而且，朱雀天生便能够驾驭传说中的“天命玄火”，此火凌驾于万火之上，能烧融万物，绝高的速度加上天命玄火，这才使得朱雀能够位列四灵之一，成为万千飞禽之首。

　　看完四碑文字，方陵亦忍不住有些激动，怪不得阎罗四灵有着如此威名，而有阎罗四灵镜的人如此之少，这四灵端的是逆天之物，若是能够招出四头和自己修为等级的四灵分身出来，那就算碰到金丹期的高手也能横着碾过去了。

　　激动完，方陵又迅速镇定下来，算起来他只有区区四天时间，有天大的能耐也不可能得到全部灵兽的认可，那么便需要有先后循序。

　　青龙之强，在于能够自由施展法术攻击，就自己目前而言，所精通的攻击类法术无外乎两种：天龙屠戮和血龙风暴，但是，这两种都是依靠血龙之力而爆发，就算自己能够无限使用，但是体能和血龙的消耗却是有限的，就算自己学到了青龙的法术，以目前而言，却是时机不够成熟。

　　人修者修炼金丹之源，本来是擅长法术攻击的，但是，方陵金丹之源如今只是初成，其体能对于法力的支撑有限。

　　同时，兽修者虽然擅长近战，拥有绝美的爆发力，但是对于法术一道，除了龙族比较厉害外，其他的是不及人修者，方陵只靠血龙之力便无法跟真正的龙族相比。

　　所以，方陵立刻下了判断，四灵之中，最先修炼的还是白虎！

　　白虎，拥有最强的近战能力，以自己的熊族法门，若再有白虎附体，实力定然暴涨，若是取得白虎认可，还有时间，那就修炼玄武，因为玄武有着完美的防御能力，能攻能防，才能在战斗中稳战不败，而且，熊族法门的金刚熊盾，外加瞬防一杀的防御法术已经非常厉害，若再加上玄武之力，那绝对能够让自己拥有逆天之能。

　　如此一想，方陵便大步朝着西边走去，越过白虎雕像，一步踏入传送阵。

　　周围景象骤然一变，虚空不见，取而代之是一片连绵陡峭的山体，古木参天，大得不可思议，就连草类一株株都足有十丈高，空气中那生生不息的木之气息窜入鼻腔，让人感觉到一股澎湃生机。

　　在大山重围之中，有着一座巍峨殿堂，铺下千级石梯，在大殿之上，是一片乌黑浓密的云层，云层粘稠浓密，却又变幻不定，时不时聚合成虎形，彰显着白虎之威。


　　第七百三十二章 千级之梯


　　方陵纵身飞去，落到山脚下，便感觉到迎面而来的威压，在这种威压之下，他就好像一粒尘埃般毫不起眼，直让人心颤。

　　就算面对项武尊，方陵也没有这样的感觉，足见四灵一族果然非同一般，方陵深吸了口气，一步踏上台阶，背上顿如承受了万斤重量，一下子把挺直的腰身给压弯了下来。

　　方陵一吸气，硬是将腰身挺了起来，他很清楚，自己的一举一动都在白虎的注视下，若是露出一分怯弱，必定被对方所不耻，想要得到认可连门都没有，更何况，这还没见着对方的面，怎么可以就这么败下阵去。

　　一步步朝上走去，脚跟灌了铅似的沉重，而且每朝前一步，身上所承受的压力便重一分，不过十步下来，方陵承受的压力已从万斤增强到了十万斤，足足十倍！

　　当然，十万斤的压力对于修真者而言并没有什么可怕的，可怕的是由白虎产生出来的威压，将方陵的体能极限的压缩，使得他完全发挥不出来相应的水平。

　　方陵咬紧牙关继续走着，一百步走下来，浑身已是大汗淋漓，背上仿佛背了一座小山似的，足有百万斤重，体内每一个细胞都在这种挤压下几乎变了形状，身体就像绷紧的一根绳子，不知什么时候就会断掉。

　　千级石梯，走了一百步便已经如此艰难，怪不得整个地府能够取得四灵认可的人也不过二十人。

　　但是，就算修为有所差距，在意志上方陵却不会输给任何一个人，他绷紧着牙，握紧着拳头，在承受重力和威压之下豁出性命似的催发体内的潜能，每一步都是难以用语言描述的艰辛，每一步都是挑战自我的考验，每一步都伴随着体能的极剧消耗。

　　五百步，漫长得宛如五百年一般，方陵虽然努力想倔强的挺起腰身，但是腰杆早被压得和石阶平行，急剧的喘气带动胸口不停的起伏，浑身大汗宛如雨水般洒落，走过的地方早是一片湿地，而在他背上所承受的重量已经达到五百万斤！

　　五百万斤，放在上界也不过是一座百米小山的重量，对于修真者来说，施展法力一路狂轰过去，足能够将其砸得稀烂，但是，这背在人身上的滋味却大不一样，此时的方陵几乎已经力竭，脚更似没了知觉似的。

　　但是，这路才走到一半，如果就此退缩，就等于前功尽弃！

　　方陵从小到大，也算是经历了诸多困难险阻，却从未因为任何事情而退缩过，就算筋疲力尽，就算已接近极限，但也绝不会就此言败。

　　他猛一咬牙，强提起精神，继续一步步朝前走去。

　　汗水打湿衣衫，若是扭一扭绝对能装几桶水，而每一步走上去，重压仍然是成倍的增长着，身体不知何时微微颤抖，就好像这身体已经不属于自己似的，经脉终于承受不这种压力，纷纷爆裂，大量的内出血导致肉身乱成一团，骨骼亦在这种重压下几近断裂的边缘。

　　但是，方陵的精神却如同磐石，硬是纹丝不动。

　　极限，极限，每一步都是对极限的突破，但是，精神的极限可以一直挑战，因为精神是无形的，然而有形的肉身突破起来却并非那么简单，八百步的时候，方陵的肉身终于承受不住重压，表面的皮肤慢慢撕裂，鲜血从皮肤中绽爆出来。

　　这种肉身硬生生撕裂的痛苦在全身蔓延，简直就是生不如死，别说常人，就算一般修真者面临这样的痛苦也能痛晕过去，但是对于方陵来说，这肉身早就不像是自己的了，更何况他每隔十日还要接受漩涡帝印珠的洗礼，对于肉身之痛，灵魂之苦实在是家常便饭。

　　不过十几步路走下来，地上流下的早已不是汗水，而是一片鲜血，猩红的血液一滴滴掉在地上，染红砖面，而背上的压力仍在成倍增长，这是无情的试验，残酷而冷漠。

　　但是对于方陵来讲，唯有走过去，才能够看到希望，他必须，必须要取得白虎的认可，这样才能够保护至亲至爱的人！

　　他一步步缓慢的走着，每一次抬步都好似过了万年时间，每一步落下都痛得锥心刺骨，但是，再如何重的压力，他的腰身始终是和地面平行，纵然偶尔被压下，也硬是要一寸寸的重新抬起来。

　　就这样，方陵豁出命向前走着，朝着白虎所在的宫殿，大风起兮，黑云变换，万千古木发出“沙沙——”声响，就好像是大地的颂歌一般，也为方陵的精神和毅力所感动。

　　最后一步迈出台阶，背上重压顿消，不知道突破了多少个极限的方陵，肉身也已经消耗到了零点，扑通一下趴在地上。

　　宫殿是由巨大的古木构建而成，丝毫没有人工雕琢的痕迹，就好像是一棵棵树木相互纠缠、支撑，长成这宫殿似的。

　　宫殿的大门在数百丈外的地方敞开着，白白的云层弥漫在地砖之上，让周围的一切变得不甚真切，在宫殿之内，有着一头庞大的白虎灵兽正观察着方陵的一举一动。

　　没有力气，连一丝力气都没有，肉身就好似瘫痪了一般，怎么唤都唤不醒，毕竟，在承受如此千万斤重压之下，方陵的肉身实际上已经全毁，骨骼、经脉、肌肉已经全部寸断，没有一处是好的。

　　但是已经迈过台阶，还有数百丈的距离，方陵又怎么可能就这样罢休，内心的深处，方陵仰天咆哮，呼唤着，呼唤着能够让肉身再次觉醒的力量。

　　强大的意念在不停的催动之下终于呼唤了奇迹的降临，再次突破的精神力量硬是凝聚起一股先天之气，化为无数丝线连接起残破的肉躯。

　　方陵动了，慢慢的，颤抖着，但却毫无悬念的动了，伸起右掌，支撑起身体，抬起右腿，抬起左腿，然后，缓缓站了起来。

　　宫殿中灵兽的虎目中亦不由闪过一丝异彩，显然也为这青年的意志力所惊讶。

　　一步步，方陵拖着带血残躯走向宫殿，这本是不可能的事情，但是在强大的斗志下却转化为了现实，当方陵一脚踏进宫殿之时，无数绿蒙蒙的气息从地面升起，一丝丝，一缕缕窜进他的身体中。

　　顿时，方陵感觉到体能急速恢复，肉身更是好似泡在温泉中，痛苦顿消，受伤的部位更以惊人的速度愈合着。

　　不过一刹工夫，方陵已回到了全盛状态，同一时间，他猛然发现，自己的修为居然涨了一大截。

　　这可不是开玩笑的，自从他达到筑基期中期境界，从龙族宝地中出来后，已经有了几个月的时间，修为也仅比中期高出那么一丁点。毕竟修真者先天之气的容量是相当庞大的，所以虽然修炼的速度很快，但是由于总量大，所以相对而言，修为进展是非常慢的。

　　如今走了这千级台阶，居然就涨了一大截修为，简直等于修炼了数年光阴一般，直是不可思议。

　　这时，宫殿中的白虎已露出真容，它卧在大殿尽头的高台上，外表和雕像上别无二样，浑身毛发萤白，带着黑色的条纹，额头上一个“王”字赫赫在目，一双虎目炯炯有神，有着无尽的神威。

　　不过，这白虎的体型可比雕像大得多，足足跟一个小山似的，方陵和他比起来还不够它的巴掌大呢。

　　白虎威严如皇者，就这样看着方陵，一点也没有说话的意思，这可是一头年龄超过十万年的灵兽，其能力早已超过常人的预料，虽然到这里来面见它，想得到它认可的人少得可怜，但是以他的修为，只怕万里之内发生的事情都能了若指掌，所以这家伙的心思很难用常理去推测。

　　方陵也不敢造次，恭恭敬敬的一拜道：“晚辈方陵，拜见白虎前辈，多谢前辈厚待之恩。”

　　他这话说得很是诚恳，而且也体会出了这千级台阶的用意，就是在考验来者的斗志，本来，虎族便是万兽中最凶猛的捕食者，白虎虽为灵兽，但是始终也是虎族，对于生存的斗志当然极为重视。而经历这千级台阶，修为突飞猛进，这份感激是由衷的。

　　白虎张开口，慢慢说着人语：“要想得到我的认可，必须经历三项试验，其一，就是这千人台阶，你已经过了，接下来就是第二项。”

　　他的话中气十足，完全看不出是活了十万年的寿命，这话中的其一说得是轻描淡写，就好像这千人台阶是极为轻松的事情。

　　当然，修为到达了白虎这个境界，连十殿阎王、五方鬼帝都未放在眼里，可以说是地府中最强横的存在，所以说话自然也是眼界高深很多。

　　但是方陵心里清楚，虽说获得阎罗四灵镜者的人数一般限定在二十人之多，这些人也都是地府中出类拔萃的顶尖人物，但是要想取得四灵的认可，很多人是耗费十年甚至数十年的时间，只怕这第一步的台阶就不知道要闯多少次，自己能够一次闯过来，也让他信心大增。

　　于是，方陵一挺腰杆，抱拳说道：“白虎前辈，晚辈不想得到分身，而是想得到——附体之能！”


　　第七百三十三章 血脉淬炼


　　白虎居高临下的看着小人般的青年，虎目微微一瞪，说道：“看你这肉身，修的是兽族法门，要想得到本尊认可，承袭附体之术也可以。不过，分身和附体，只能选择其一，你一旦选择了附体，无论有无通过，日后都无法更改。”

　　方陵听得明白，附体比分身要强横太多，所以肯定是选择附体，而无法更改的意思，就是在自己未能获得认可之前，就无法动用阎罗四灵镜，而且日后这个选择是无法更改，这次没得到认可，下次还要必须重新试验，直到获得认可后才能够让阎罗四灵镜发挥作用。

　　他正色回道：“晚辈确定，要学习附体之能。”

　　白虎看着他，面无表情地说道：“本尊镇守八皇陵三十万年，所来求见者也不在少数，但是修炼兽族法门的人修者倒是头一次见到。既然你选择附体之路，本尊就直言相告，附体之路比起分身之路艰难百倍，非刚才台阶之痛所能及，就算是分身之路，也都有半途而废，百年才成功者，所以你可得想清楚。”

　　方陵微微一笑道：“即是艰难百倍，那成效自然也有百倍，晚辈决心已定！”

　　白虎便淡淡说道：“我白虎一族拥有着连虎族兽修者都无法匹及的近战能力，更可和鬼修者一较高下，是因为我们白虎一族拥有八荒不灭之体，肉身之强悍非普通修真者能及。要想承袭附体之能，就需要对你的肉身进行重新的粹练，以达到能够承受虎灵降身，和施展其能力的程度。所以，你必须经过三道试验。”

　　说罢，他微微拨动虎掌，便见到大殿一角冒出一个传送阵。

　　方陵毫无畏惧的大步走过去，穿过传送阵，顿时来到一片地底世界中，这景况犹如重回因果地狱的火山底部，不同的是，这里遍布着岩浆池，每个岩浆池便长着一株火红的四叶朱果，而在岩浆池外浮现着一个半身老虎的幻灵。

　　虎灵乃是白虎的意识所化，一开口就说道：“第一关，名为地狱岩浆之血脉强化，这一关将会强化你的肉身皮肤和血脉，你必须完好无缺的步行跨越这片岩浆池，在每一个岩浆池边上生长着‘大圆宝果’，当你承受到达极限的时候，它会自动将你的肉身恢复到至佳状态。”

　　方陵听完已是倒抽了口凉气，这里的岩浆显然不是普通的岩浆，而是连修真者都能整个融化掉的地狱岩浆，要想完好无缺的步行跨过这片区域，也就是说要一步步的走过去，而粗略算起来，这里的岩浆池足有百个之多，光是想想都已是头皮发麻了。

　　不过，既然已有选择，方陵又怎肯就此退缩，他一咬牙，大步朝着岩浆池走了过去，一抬腿，便跳进了岩浆池中。

　　岩浆池并不深，脚踩得到实地，池水刚好没过脖子。

　　只是，这一进入岩浆池中，滚烫的岩浆便如同无数张大口，沿着皮肤大口撕咬起来，就连万年噬灵都被激起反应，化为一团黑雾防御在方陵周围。

　　只是地狱岩浆凶猛无比，霸道的冲破阻碍，依附在方陵肌肤上，虽然修真者的皮肤比钢铁还坚硬，但是却经不起这样的腐蚀，眨眼间工夫，方陵的皮肤便像夏天的冰雪般迅速的消融，露出红嫩的肌肉来。

　　针刺般的痛、撕裂般的痛、刀斩般的痛……仿佛百千种不同的痛苦一瞬间降临在方陵的身上，若非方陵对漩涡帝印珠的痛苦都习以为常，就这一下子就得痛得晕死过去。

　　方陵没有忘记自己进入岩浆池的目的，他一步步朝着前方走去，岩浆池水粘稠无比，阻力极大，一步走出去，还要承受着肌体上的剧痛，在强大的地狱岩浆中，护身真气几乎没有用武之地，肌肉就像被挫刀一片片的磨掉，其间的痛苦比起千刀万剐之刑更加的难以承受。

　　痛苦，痛苦，痛苦，濒临极限的痛苦！

　　强烈的痛苦宛如巨浪般不断袭击着方陵，岩浆下的肉身就像放置在旷野中，被秃鹰啄食过的尸体，惨不忍睹，剧痛更是成千上万倍的不断加剧，肌肉融解，经脉融解，不过几步下来，岩浆池只走了一小部分，方陵的肌体已经只剩下薄薄一层，有的地方甚至连骨骼都露了出来。

　　金丹之源迅速的旋转着，散发着淡淡金光，保护着方陵的生命，这亦表示方陵的肉身已经承受到了极限，但是整个过程中，方陵一声都未吭过，但是意识已逐渐薄弱，几近昏厥。

　　虎灵意念一动，方陵就从岩浆池中浮了起来，大圆宝果上释放出一层层赤光，化为一缕缕，缠绕在方陵身上，方陵的肌体以肉眼可见的速度迅速重生起来，不过眨眼间工夫，肉体重生，完好无缺。

　　方陵落到岩浆池边，大喘了口粗气，意志完全恢复过来，刚才所经历的就好似一场噩梦，但是，他身为皇者，就必须迎难而上，绝不退缩！

　　没有任何的犹豫，方陵一举步又跳进了岩浆池。

　　见到方陵这样的举动，虎灵都不由微微眯起眼来，它乃白虎意识所化，实际上就是白虎的分身，思想和白虎相通。

　　诚然，在地府的历史上并没有有人要求过附体之能，但是这并不能代表就无法衡量眼前男子的能力，面对分身之能的关卡，地府的精英们都屡屡表现出胆怯和恐惧的一面，而且这些精英的修为实力都在金丹期后期以上，才有资格获赐阎罗四灵镜。

　　但是，像修为如此低的青年，尚是第一次，不过在千人台阶上，白虎并没有因为他的修为低就放低要求，没想到这青年居然一次就挺了过来，让白虎亦有几分意外。

　　岩浆池的融肌之痛，重淬血脉虽然只是三道试验中的第一道，但是却并非常人能够忍受，而且只要身体被溶解一次，会让人本能的产生惧意，然而这青年居然毫无犹豫的再次跳了进去，光是这份意志便已经凌驾于众多地府精英之上了。

　　虎灵没有说话，只是静静的看着方陵承受岩浆融体之痛。

　　一次次的肉身溶解，一次次的刻骨之痛，让方陵宛如经历着炼狱之苦一般，咬紧牙关，死命支撑，过往一切的遭遇和这比起来已经不算什么，而以前所遭遇的苦痛所铸造出的钢铁般的斗志却在不断的发挥作用。

　　每次濒临死亡危机之时，虎灵便会出手，利用大圆宝果恢复方陵的肉身。

　　不知从何时开始，重组起来的肉身在岩浆的不断试验下产生了少许抗性，方陵从走进岩浆数步便必须起来，到能够走到一半，再到完整的走过一个岩浆池。

　　顽强的斗志不断创造着奇迹，肉身能够在试验中不断进化。时间不过半日工夫，方陵竟然已经能够连续行进三个岩浆池，当然，这里的岩浆池一个个比一个温度更高，一个个比一个更具有腐蚀力。

　　挺过之前的难关，方陵渐渐觉得顺风顺水起来，而且随着肉身的重组，修为是“咻——咻——”的往上飙，他顿觉这根本不是什么折磨，反而像是一处修炼圣地一般。

　　见到青年宛如疯子般的不停的朝下跳，肉身融到极限后根本不需要自己帮忙，自己便跳起来，承受大圆宝果的恢复力，然后跑回原点又重新来过。

　　虎灵都有点发愣，不知道这家伙究竟是什么来头，就算是金丹期的修真者到这里来也不可能半日工夫就能走那么远，这家伙的斗志简直就是强悍到了变态的地步。但更让他注意的，则是方陵的肉身。

　　斗志再坚强，没有足够有体质的肉身那也根本支撑不起，虽然大圆宝果的复原能力极佳，但是也快不到一眨眼的程度。

　　虎灵顿有所感，意念一动，在方陵肉身中走了一圈，豁然吃了一惊，自言自语的道：“难怪，难怪有这么强的体质，居然是传说中的天元素体，这小子果真是个罕见之物。”

　　时间飞快的流逝着，方陵的进展亦是飞快，求生的欲望，强悍的斗志，罕见的体质，使得他将他人需要一年甚至几年的时间缩短为一天的时间，就在这一天时间将要过完的时候，方陵终于顺利的从跨越百个岩浆池，达到了对岸。

　　站在岩石之上，方陵是赤身裸体，重生了不知道多少遍的肌体宛如婴儿的肌肤，虽然白嫩，但是却像一把宝剑，千锤百炼，纵是地狱岩浆也难损分毫，而且经过磨炼的经脉也强韧百倍，拳头一握，便有万千力量升出，那种澎湃充实的感觉让他忍不住大吼一声。

　　回头望着这曾经让自己举步唯艰，尔今却成功征服的岩浆池群，那种兴奋的感觉更让人雄心万丈。

　　虎灵意念一动，场中景象消失，方陵重回大殿之上。

　　白虎并未因为方陵神速的进展而有任何的夸奖，虎指微微一伸，在大殿一角出现了另一个传送阵。

　　方陵重铸肉身，整个人精气神都高涨了一大截，他迈着大步便走了进去，踏过传送阵，便来到了一个空旷的房间中。


　　第七百三十四章 骨之淬炼，后天境界


　　整个房间漆黑一片，当然以修真者的眼力这里宛如白昼一般，每一处都明显得很，房间上下和四壁都是由切割方正的黑色石头组成，宛如六面棋盘般组合起来，每一块都足有磨盘般大小。

　　浮在空中的虎灵淡淡说道：“第二关，名为骨之淬炼。要想承袭八荒不灭之力，除了肌体和经脉足够强韧外，还需要钢铁般的筋骨。这个房间的六面石墙由一百零八块寸厘石组成，每一块寸厘石重达十万斤，开始试炼之后，这些石头会在一瞬间以极高的速度冲出，当你能够徒手接下这些石头而不会有任何损伤时，才算过关。”

　　方陵深吸口气，全身聚起十二成的修为，然后便听到“轰”的一声爆响，正前方石壁上的一块寸厘石离墙而出，以极高的速度喷射而来。

　　方陵大吼一声，双臂朝前一伸，没有任何的花招，也没有任何的怯意，就这样直直的挡了过去。

　　一双肉掌和寸厘石相撞，便听到“喀嚓”两声脆响，方陵被震退数十步，落到地上时脸色苍白，双臂竟然在被寸厘石上传来的震力直接震断掉了！

　　此时，另一块寸厘石又飞速冲出墙壁，朝着他下盘传来，方陵哪肯就此认输，暴喝一声，飞起一腿就朝着寸厘石上击去。

　　然而，差距就是差距，不是那么轻易就能够消除的东西，脚石相撞，又是一声清脆的喀嚓声，方陵腿骨折断，苦不堪言。

　　就在这时，岩缝间渗透出一缕缕的青烟，青烟自动的缠绕在方陵的手臂和腿部的伤处，丝丝清凉力道透入，使得断骨迅速的愈合。

　　拳出，指骨断，臂挡，臂骨断，一块块寸厘石毫无规律的飞起，从单独一块飞起，到两块、三块乃至四块同时轰来，每一次硬碰，方陵都要承受一次断骨之痛，而且寸厘石的攻击异常迅猛，更毫无征兆，有时候方陵刚刚挡下一块，骨断之时，另一块便从后方袭来，在方陵还来不及回防时便砸中他的背脊，后果也是显而易见，脊梁顿时被震断成几截。

　　虽然方陵经历地狱岩浆的洗礼，血脉肌体得到强化，但是一身筋骨相比之下却脆弱了许多，每次骨骼断裂，便有治疗的青烟从石缝中飞出。

　　方陵咬紧牙关承受着一次次的断骨之痛，发誓要将肉身强化到一拳将这些寸厘石轰爆的地步，身为皇者，继承皇者之血，便注定要将世间的一切踩在脚下，区区石头又岂能让自己屈服？

　　断骨之痛一点也不比融肤之痛轻松，比起血脉肌肤，骨骼断裂所产生的剧痛更加强烈，但是方陵没有一分的犹豫，就算全身十数次断骨，亦要用身体承受寸厘石的磨炼。

　　变强的欲望在心里不停的呐喊着，他更清楚时间已经不多了，仅仅四天时间，光是岩浆池便已用去了一天，而自己还剩下两道试炼，为了在赤城宗堂堂正正的走出来，为了在赤城宗亦有保护至亲至爱之人的能力，唯有变强啊！

　　方陵宛如发疯的狂狮，一次次摔倒，一次次爬起，一次次迎头冲击，豁出性命般的强化着筋骨，而修为更在这样的洗礼下不断提升，提升，终于——在第二日的晚上突破了中期境界，成功晋级为后期境界。

　　淬骨历练无法用常理来形容，而一次次突破极限的方陵就好比经过了一次次生死难关，比起其他修真者修炼数十年的光阴更有成效，事实上，在取得阎罗四灵认可的试炼中，成功突破修为的修真者比比皆是。

　　一进入到后期境界，方陵的实力便直接飞跃了一级，经过锤炼的筋骨更加强劲，再加上震力从肌体上传递过程中的损耗，如今的方陵已经可以成功接下寸厘石而不会导致骨头断裂。

　　当然，骨头虽然没有断裂，但是仍然会震出不小的内伤，毕竟内脏器官在整个身体中是最为脆弱的，而这关的试炼除了强化骨骼之外，更有强化器官的用意。

　　修为提升，方陵更有自信，每一拳都豁足全力，迎战寸厘石，此时的寸厘石已在虎灵的操纵下速度增加了数倍，同时一同出现的数量众多，方陵在空中拳打腿踢，随着“砰——砰——砰”的闷响声，每一击都能硬抗下飞来的寸厘石。

　　时间飞速流逝，经历千倍艰辛，方陵的实力亦以超过千倍的速度突飞猛进，锻造的肌体和骨骼创造出了非凡的劲道和强韧，到了半夜，方陵的拳劲不仅能够抗下飞来的寸厘石，撞击后的余劲更能够将其震退半尺，对于此时的方陵来说，曾经让他痛苦万分的寸厘石如今已经造不成任何威胁，只是一个玩具罢了。

　　一块块寸厘石被踢回石壁，虎灵连同着这个房间如幻影般的消失不见，方陵再回大殿。

　　不过短短两日时间，方陵经历两次试炼，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，就如同在山崖上生活了万年的苍松，不屈不饶，看遍世间风霜雨雪，有着一种超然于万物的泰然。

　　两天闯两关，这在白虎三十万年的记忆中也是首次，而且还是附体的两大关，但是，眼前这青年所拥有的根骨也是百万年一见的天元素体，这样一想，倒反而很正常了，若没有这份能耐，又岂配拥有这一身天资根骨呢？

　　白虎看着青年，淡淡说道：“下面将会进行的是第三关，也是最后一关，要想拥有最强的近战能力，除了拥有根骨的淬练外，还需要精神的强化。无论实力有多强，面对更高一级的修为者，始终会被他的威势所震慑，这是肉身本能感觉到的危险，并且会影响到精神。所以，必须要将精神淬炼至不败的地步，面对任何级数的高手，都能够做到毫无怯意，敢于挺直腰身，直起脊梁。”

　　方陵听得神色凛然，拱拱手，朗声说道：“谢白虎前辈赐教！”

　　白虎继续说道：“第三关，你要做的，就是在我的面前挺直腰杆。从现在开始，我会释放我的威压，你可准备好了？”

　　方陵斩钉截铁地回道：“准备好了。”

　　白虎居高临下，同时一股强横至匹的威压陡然降落下来，重重压在方陵的背上，一下子就将他压趴在地上，这威压已从无形逼近有形的境界，就好似千万座顶天大山一般。

　　方陵挺过两关，自信超然，而且也做好了准备，但是没有想到这威压竟是如此强大，自己的精神力量一下就差点被压到溃散的地步。

　　他猛一挫牙，力运全身，想要撑起身体，然而，这份威压之强强至变态，身体被压制得死死贴着地面，连一根指头都动不了。

　　方陵挣扎了一阵，突而明白过来，要对抗这种威压并非是从肉身上着手，最重要的还是自己的精神。

　　他慢慢平静下来，闭上眼睛，精神力量便宛如一团火种“突”地燃烧起来，霎时间已变成熊熊烈火，燃遍全身，然后不断的升温，不断的挑战极限。

　　见到青年这么快就领悟了该做的事情，白虎的目光亦不由流露出一分神采，四灵一族乃是地府至高至上的存在，向来只尊重强者，这也是为什么要对拥有阎罗四灵镜的人进行试炼的原因，因为四灵一族只和强者并肩作战。而这青年，虽然就目前来说，修为是毫不起眼，但是这份潜力却无以限量，假以时日，必能成为一个至上强者。

　　此时的白虎，在内心深处对方陵已经有了认可，甚至连他都相信，方陵一定能闯过第三关，需要的只是时间而已。

　　而对方陵来说，他从未向任何人认输，也相信自己一定能过第三关，而现在最重要的却是紧迫的时间，如今四天时间已过一半，他必须在最短的时间内突破这一关。

　　强烈的欲望点燃的斗志，化为焚焚火焰，精神力量一次次突破极限，将方陵的意识强化，强化，再强化，同时赋予方陵肉身更加强大的力量。

　　指头终于能够微微动弹，全身也似乎并没有刚才那般的乏力，方陵凝聚着意识，通过抗衡这份威压，不断的提升精神力量。

　　其实这并不容易，在强大精神力量的压迫之下，比较弱的精神很容易就被压得崩溃，一旦崩溃，整个人就斗志全消。

　　这作用实际上和兽族法门中的兽气类似，散发强者的气息，让弱者畏惧退闪，甚至臣服，而精神力量也同样如此，要想与之抗衡，并且逆流而上，就要突破本能的局限，把恐惧化为无穷的勇气！

　　从手指能够动弹，到手掌，到手臂，最终，方陵双掌按在地上，一寸寸，一寸寸的抬起腰身，他的精神力量本来就是卓越而出众，这秉承着皇者之血的天元素体之身更有着泰山般不塌的强悍。

　　抬起右腿，支撑在地面上，方陵硬是在白虎的威压下慢慢站起身子，这个过程十分缓慢，比起来蜗牛的速度都算得上神速了，而每抬高一寸，方陵的精神力量就高涨一分，待到他终于挺直腰杆，直视着堂堂四灵之一的白虎，一身皇者威风挥发得淋漓尽致，而时间则刚刚过了半日。


　　第七百三十五章 四灵之玄武


　　白虎沉声说道：“好，你即通过本尊三道试炼，本尊就赐予你附体之能，当你召唤本尊时，本尊的分身虎灵将会和你合二为一，让你能够拥有我白虎一族的八荒不灭之体！”

　　说罢，白虎探出虎爪，一个指尖在方陵额间上一点，顿时，在方陵额心上顿时浮现出一道“王”字的痕迹，王字的周边还有着道道虎纹。

　　方陵象刹那间领悟了什么似的，双目精光闪闪，进入一片忘我之境。

　　王字和虎纹一闪而逝，周边的场景也同时不见，待方陵回过神来，已经重新回到了镜中平台之上，四个雕像巍然耸立，就好像这两日半工夫宛如一场梦境般，从未出现过一样。

　　方陵轻轻吐了口气，心脏在胸腔中强有力的跳动着，是的，前所未有的力量感和自信在身体里流淌着，让他敢于直面任何的危险。

　　方陵朝着白虎雕像深深一拜，虽说是为了取得认可的试炼，但更像是传经布道，让自己在短短时间内得到惊人的成长，这份恩情，不可不拜。

　　待方陵站直身体，丝毫也未加犹豫的朝着玄武雕像后的传送阵走去。

　　还有一天半时间，绝不能就此浪费，趁着在白虎历练下的肉身，誓要取得玄武的认可，如果能够成功，在赤城宗将会大大提升胜算。

　　场景一变，方陵已来到一个大湖之前，大湖广袤无垠，碧水连天，他高速飞行，朝着湖中央而去，待来到湖中央的时候却发现这里并没有宫殿之类的建筑存在。

　　最后，方陵的目光便落到了湖面上，湖水清澈，能见游鱼，但是湖水又极深，根本看不到湖底的位置。

　　他稍稍一想，便判断宫殿应该是藏在湖底处，毕竟四灵之一的玄武有水神之称，在湖底建造宫殿也就理所当然了。

　　方陵并不多想，一头扎入水中，一接触到湖水，便感觉到一股莫名的力量将自己朝外推去，他不由一笑，和白虎大殿前的千人台阶一样，这入湖寻殿也是一次试练。

　　不过，有着在白虎那里淬炼出的肉身和提升至后期境界的修为，方陵又怎会有惧意，他一吸气，身体顿时重逾数万斤，朝着湖水深处坠出。

　　随着不断下降，周边出现诸多的游鱼和水生物，不时还伴随着几头体型颇大的凶兽出现。

　　湖水自然的排外能力并不是最大的障碍，最大的障碍是越来越强的水压，汇聚成庞大的力量将身体挤压着，若是一松懈，身体就会被压扁，同时被排斥能力挤回湖面上。

　　方陵不断朝下潜入，水压越来越大，一重重的力量源源不断的压过来，其蕴涵的力量绝不逊色于千人石梯时背负的数十万斤的重量，若是普通人到了这地步，已经不是身体被挤出内伤的程度，整个人一旦露出破绽，便会被挤得爆炸掉。

　　只是此时的方陵已是今非昔比，千锤百炼的肉身浑然如钢铁之躯，整个人就像个铁块，任由着压力如何逼迫，也能够完全将这种冲击抵御住。

　　继续朝着水下不断潜入，也不知道过了多久时间，他终于看到下方的一座宫殿群。

　　他奋力朝下游去，待到一头钻入宫殿群的范围内，水气尽去，又重新呼吸到清新的空气。

　　悠然落到宫殿前的台阶上，方陵不由大感快意，这深入湖底的试练和千人石梯应该是同一个档次的，理应极难跨越，但是因为经历白虎的试练，这一次居然轻轻松松就过了，虽然时间只剩下一天半，但是方陵却极有信心能够得到玄武的认同。

　　他大步迈向宫殿，只见宫殿内却是一个巨大的水池，池中有着一个平台，平台上躺着一头蟒头龟身的灵兽，正是四灵之一的玄武。

　　虽然长着蟒蛇的脑袋，但是玄武看起来并不凶猛，反倒是有几分憨厚，他平静的看着方陵，说道：“经过白虎的三道试练，你的精神和肉身都已经强化了不少。不过，这并不等于在我这里就等于轻松过关。我们玄武一族拥有兽中最强的防御，你可以，最强防御和最强攻击对肉身的要求有何不同？”

　　方陵对这一点倒是有所领悟，毕竟他怎么说也擅长施展瞬防一杀这样的极限防御法术，立刻抱拳回道：“最强的攻击和最强的防御都需要最强横的肉身，但是，攻击是顺流，即是力量从内到外的延伸，所以需要以骨骼为支撑，血脉为延展，让力量不但不受到阻碍，反而能够倍增乃至爆发；防御则是逆流，即是力量从外到内的延伸，需要以骨骼为基础，由骨至皮肤展开层层防护，抵御力量的侵入。”

　　玄武显然要和蔼得多，宛如老者般慈祥的笑了笑，轻赞道：“你这小子年纪虽然连我的十万分之一都不抵，不过这份领悟倒是远超年龄的限制，至少没被白虎那老头给把脑袋烧坏。对普通人来说，攻击和防御二者并无区别，但是实际上，要如何平衡顺之攻击和逆之防御是一门深奥的学问，要想得到本尊的认可，拥有附体之能，你就要在这里锻造出防御型的肉身，同样需要通过三关。虽然你经过白虎的试炼，看起来实力增强不少，不过，若是掉意轻心，也足以让你跌入万劫不复之地！”

　　玄武话音一落，方陵脚下同时出现一个传送阵，化为一团乌黑的漩涡将他吸了进去，待方陵辨清眼前场景，发现自己来到了一片深水区域。

　　此时，玄武之灵出现在了湖水之中，淡淡说道：“对所有修真者而言，护身真气是最外层的防御，护身真气的提升需要不断精进法门，可以说，是任何一个白痴都能够做到的事情。正因为护真真气的强大，所以很多修真者都忽略了对于肉身的锻造，所以，一旦被人攻破护身真气，肉身就必定受到创伤，现在你所要学的，就是将肉身锻造出超越护身真气的防御力量！”

　　说到这里，方陵突而感觉湖水有些波动，他连忙朝下一望，这才发现湖底的位置居然有着一个个巨大的洞口，洞口中不断喷吐着气流，使得湖水也受到波及。

　　玄武指着这些洞口说道：“在这湖水之下有着一个巨大的地下火山，每当它喷发的时候，强大的气流就会从从这些洞口窜出，每一次喷吐的气息都足以比得上金丹期修真者的全力一击。”

　　方陵神情未变，但拳头已经握得紧紧的了，虽说强化了肉身，达到了后期境界，但金丹期毕竟是另一个层次，筑基期和其是有着天壤之别的威力，金丹期修真者的全力一击，那绝对不是开玩笑的。

　　玄武说道：“要想获得最强的防御，你的肉身中每个细小的组成都必须极大限度的溶解先天之气，从而制造出一层层密集的缓冲力，从而将对方的攻击分解。现在，我会施展秘法将你的肉身分割出无数的颗粒，全凭你的意志来操纵，当你能够领会到抵挡攻击的奥妙时，就算过了这一关！”

　　原来这一关居然是试练的如何抵挡住金丹期级高手的攻击！

　　若是普通人遇到这情况，早就闻之色变，起了怯意，毕竟这怎么听都是不可能的事情，一个筑基期后期修真者无论有多强，怎么可能挡得住金丹期修真者的攻击呢？修真者千万年的常识已经让人根深蒂固。

　　但是，方陵又怎会后退？他不但没有怯意，反而涌起阵阵狂喜，因为他想到的不是可不可能，而是一旦成功，那么日后就算碰上金丹期级的高手也能够生还的机会。

　　方陵深吸一口气，气延全身，便感觉身体果然有了一些微妙的变化，身体里似乎充斥着另一股力量，只要精神稍微松懈，肉身似乎就要分裂开一般。

　　他不敢多想，连忙运足力量遍布全身，然后游到一个洞口之外。

　　“轰——”闷响声从湖底下的火山中传来，甚至站在这里就能够感觉到其灼热的温度和强横至极的威力，毕竟方陵去过因果地狱，甚至在火山口中和喷发的气流擦肩而过，那种致命的恐怖感仍是让人心有余悸。

　　但是，正因为可怕才要迎难而上，身为皇者，绝不能容忍怯弱二字的存在。

　　方陵浮在洞口外的十丈处，全身早聚起了防线，他很清楚，就算是拥有锻造后的肉身，就这样也无法抗衡金丹期修真力的力量，依旧要施展法术。

　　待到洞口一股洪流轰然喷出之时，迎面而来的湖水蕴涵着摧山般的力道，方陵暗喝一声，双臂交叉，全身凝聚起金刚熊盾和瞬防一杀的法力。

　　十数倍的防御将方陵十二成的先天之气引动，配合千锤百炼的肉身，可以说承受数个大圆满境界高手的全力一击亦可丝毫不伤。

　　但是，从筑基期到金丹期是质的提升，一个金丹期修真者可以轻松对付十数位筑基期大圆满境的修真者，若是动起真格的，这个数量更要倍增。

　　所以，只一瞬间，方陵的终极防御便被湖水冲破，每一滴湖水都蕴涵着难以估量的力量，将冲破防御的同时，将方陵的肉身轰成粉碎！


　　第七百三十六章 洪流冲击


　　无尽的痛苦蔓延至全身，随洪流而来的重重冲劲将方陵轰成无数的渣滓，方陵的神智因为受到冲击而有一丝涣散，不过一瞬间又清醒过来，同时，便感觉到一股刻骨铭心的疼痛。

　　就好像身体被切成无数的小块，扔进了盐池中腌着，扔进了油锅里炸着，那种每一寸肌肉都感觉到的疼痛一股脑的汇聚在脑海里，真切得让脑袋都想要爆炸，当然，此时的方陵已经只剩下灵魂存在，肉身早已粉如细末了。

　　被轰至碎末的肉身随着洪流的冲击不断朝上涌去，痛苦无限制的疯狂倍增，似乎要挑战这修真上界中痛苦的极限似的。

　　脑袋里嗡鸣一片，方陵虽然竭力保持着神智清醒，但是这种能够撕裂肉身的痛苦实在太强太强，以终于他一时间被痛苦所左右，待到方陵终于镇定下心神，便想起玄武刚才所说的话，他暗自咆哮一声，精神力量扩大至最强的境界。

　　“咻——咻——”

　　声音不断，细若尘埃的细小组织宛如离弦之物一般朝着方陵凝聚的意识而来，凝聚，重组，直到重新组合成方陵的肉身。

　　肉身再成，和之前毫无差别，方陵知道这是因为玄武施展了无上神力，才让自己暂时具备了重组肉身的能力，而肉身粉碎过程中所体会的痛苦是人都不想经历第二次。

　　无论人多么勇敢，多么强大，畏惧，退缩，永远都是人内心深处潜藏着的负面情绪，一到了关键时候它们就会冒出来耀武扬威，如果被它们所操纵，就是失败的开始。

　　方陵一咬牙，连半分犹豫都没有，坠到洞口上方，准备迎接第二次的冲击。

　　金刚熊盾，瞬防一杀，重新凝合在这千锤百炼的肉身上，方陵神色凝然，毫无畏惧，纵然知道下一刻等待自己的仍是肉身粉碎和无尽的痛苦。

　　“轰——”又是一声暴响从湖底深处传来，湖水涌动，波澜四惊，洞口就宛如蓄积着雷霆之势，随即喷出霸道无比的洪流。

　　方陵的肉身宛如豆腐般制成，一瞬间便被震成了无数粉末，和上次一样，几乎就是螳臂当车，双方实力相差太大太大，方陵亦在这种冲击下被震得差点晕厥过去，神智一阵中断。

　　但是方陵比上一次更快速的重新组成了肉身，再次回到洞口之上。

　　一次次冲击下，方陵似乎毫无进展，洪流一次次的喷发，他就被一次次的轰成粉末，玄武之灵默默浮在一边，冷眼旁观。

　　渐渐习惯了肉身粉碎的剧痛，渐渐适应了精神刹时的涣散，方陵在付出痛苦的代价下，终于渐渐摸到了一些窍门，这窍门并非所有人都有机会去体会，毕竟，没有哪个筑基期的修真者有这样的机会去体验无数次被金丹期高手轰死的过程，所以方陵的修为也在成倍的增长着，而在这种轰击之下，原本在白虎试炼下“顺”着锻造的肉身开始有了“逆”势锻造的机会，使得他每一刻都更加强大。

　　这洪流的冲击并非一次性的轰出，事实上，就像无数层力量叠加在一起，简单的一层力量并不算什么，但是当有千万层这样的力量就显得骇人而恐怖了。

　　所以说，虽然表面上看起来，方陵是在一瞬间就被轰成了渣滓，但是若将时间放慢，金刚熊盾和瞬防一杀实际上抵御住了前面至少一百层的冲击，只是到了第一百层之后，防御便被冲击得溃散，剩下的过程便顺理成章了。

　　一百层，比起洪流蓄积的千万层力量而言可以说微不足道，正如同筑基期高手相对于金丹期高手，是如此的渺小，足以让人绝望。

　　但是，对于方陵而言，看到的却是曙光，如果能够利用抵御这一百层力道的机会，或许能够找到接下金丹期高手一击的可能。

　　若有人知道方陵这么想，只怕要笑得肚皮都破了，天底下不会没有哪一个筑基期修真者愚蠢的想着怎么躲避金丹期高手的一击，因为结果必定是死！

　　然而，现在玄武所训练的目的却偏偏是逆天而行，所以方陵也必须找到这逆天之法！

　　要想在一百层力道的轰击之后抗下攻击，显然是不可能的，因为实力的差距摆在那里，那么，就只剩下一条路——退！

　　从接触第一层力道开始，就必须退，到一百层的时候若能够全身而退，那么就能够避过对方的招数，而且这样做的好处就在于，可以通过接触对方的力量从而掌握到对方力量的覆盖范围。

　　不过，这样的想法多少有些天方夜谭，毕竟金丹期高手的力量波及速度是相当快的，从第一层到千万层那就是一眨眼的工夫，要想在一百层内找到脱离的办法，并非易事。

　　方陵知道，他必须想得更深，更远，更多，那就必须要一次次重复经历肉身被毁的剧痛。

　　浩瀚的洪流非人力能挡，方陵一次次的被轰成粉碎，虽然有玄武之灵给予的加持，他的体能不会受到任何损耗，但是这种痛苦对于精神的冲击却是异常巨大的，意志再坚强的人也有崩溃的时候。

　　然而，方陵的精神不仅没有崩溃，反而越来越高涨，对手越加强大，越点燃他无穷无尽的斗志，更何况，这是何等的好机会，能够让自己变得更加强大，四天时间，方陵连一丝的工夫都舍不得浪费，他仿佛不要命的一次次冲向洪流，一次次肉身粉碎，一次次又重组，饶是玄武之灵看在眼里也不由流露出几分异彩，如此顽强而坚韧的小子，在他三十五万年的生涯中，亦是首次见到。

　　而随着一次次的冲击，方陵开始琢磨着另一个问题，既然一百层无法办到，若能够将自己抵御的力量提升，说不定会有机会，目前自己最强的防御法术是金刚熊盾和瞬防一杀，二者虽然同时叠加起来会造成防御的倍增，但是，若能够将二者完美结合在一起，说不定效果更甚。

　　这么一想，方陵顿时茅塞顿开，琢磨着这种法门融合的事情来，无论是对于金刚熊盾还是瞬防一杀，方陵都早有深刻的领悟，事实上二者在使用上并不冲突，所以才能够叠加施展，要合二为一，仍需要认真琢磨一些细微的问题。

　　好在，这面对洪流的试炼场和毫无消耗的体能可以让方陵一次次的试验着法门的融合，不过耗费了两个时辰的时间，方陵终于大功告成，成功的将二者融合在一起，构造出全新的法门，而其防御等级达至五十倍！

　　五十倍的防御力量，绝对是让瞠目结舌的法门，方陵立刻投入试炼，惊喜的发现在这种防御之下，自己所能抵御的力道从一百层提升至三百层。

　　三百层力道，在千万层力道中仍是微不足道，但是从一百层到三百层却绝对是一个大的进步，方陵便将这二者融合的法门命名为——五十倍防。

　　他直面站在洞口之前，准备再次迎接洪流的冲击，此时时间已过去大半天，方陵的时间已经能够不多了，而在上千次洪流的轰击之下，他也对这东西的流向有了很深的了解。

　　随着“轰——轰——”声响不断，方陵心里已经开始了倒计时，待到洪流冲击而来，方陵一展臂朝后一退，洪流的速度何其之快，方陵逆流而行速度明显慢了不少，霎时间便被洪流所追上。

　　三百层的力道就好像压缩成一层般，一股脑的全砸在了祭起的防御上，方陵早有准备，就在这三百层力道接触防御的刹那，他已经朝后飞退，防御被破，三百层力道消失，剩下的力量袭来之时，方陵亦利用后退争取到的时间再次聚起五十倍防。

　　“轰——”五十倍防再次被接踵而来的三百层防御所轰破，方陵接连后退，凭借着无限的体能，一次次祭起五十倍防，同时，浩大的洪流的其他部分从他周边而过，将湖水整个朝上推，使得他后退的阻碍消失大半。

　　待到最后一层力道消失不见，方陵已经站到了湖面之上，他大口大口喘着气，忍不住笑容满面。

　　当然，在如此洪流之下能够全身而退，是因为玄武之灵赋予了自己无限的体能，和湖水对洪流所造成的阻碍，若换到正常的景况中，施展一次五十倍防便足以耗费不少体能，只怕支撑不了几次，便会被洪流所追上，轰成粉碎。

　　不过，饶是这样取巧，在上千次的对抗中，终于能够在洪流的冲击下全身而退，方陵亦是快意非凡。

　　场景突而一变，方陵重回大殿，玄武看着他说道：“能够在这么短时间内通过第一关试炼，你这小子果然有非凡的天赋，能够领略到防御的奥妙，那就是——层层削减。不过，你现在的削减只是凭借着法门所铸造而成的防御，肉身上的防御仍是不堪一击，下面第二关，你不准施展任何法门，就凭着一身肉体来行事，虽然过程艰难，但是你若能抗得下来，你肉身的防御绝不会逊色于那五十倍的法门防御！”


　　第七百三十七章 法阵试炼


　　话一落下，周围场景又是一变，方陵已来到一片峡谷之中的平地上，整块地域十分庞大，地面上刻画着大大小小的法阵，一个接着一个，而玄武之灵则出现在了地域的尽头处。

　　一看到这样子，方陵便豁然明白过来，苦笑道：“这第二关的试炼，该不会是让我就这么走过这片法阵吧？”

　　玄武之灵缓缓说道：“你猜得不错，这里有上千法阵，包括了天地间各种属性的攻击力量，你要做的，就是在你的肉身中构造出一层层的防御，将法阵的攻击给抵消掉，若能够跨越这上千法阵，就算你过了第二关。”

　　试炼一关比一关更难，简直就没将方陵当成正常人来对待，法阵的力量，倍胜于修真者本身，而由于每个修真者修炼法门的属性有所偏差，所以对某些属性的法阵缺乏基本的抵抗力，所以一旦踏入法阵，所受到的伤害很可能是致命的。

　　事实上，筑基期级修真者设下的法阵都可能让金丹期修真者受到伤害，当然，这种法阵绝对是庞大而且耗费时间才能够制成，在大部分情况下难以派上用场，但是足以说明法阵威力之强，而摆在方陵眼前的则是上千个法阵，这简直就是一个修罗场。

　　方陵深吸了口气，真气运于体内，停于皮肤表层，虽然不使用五十倍防，也不使用护身真气，但是在白虎那里过的三关也不是白过的，这从血脉到筋骨都重新锻造过的肉身宛如锋芒毕露的宝刀，杀气满满。

　　方陵一跨步，就踏进了第一个法阵中，一圈光芒从阵里扩展到阵外，然后便听到一声“轰隆——”巨响声，一个霹雳从天而降，直劈而来。

　　方陵大喝一声，双臂交叉于胸前，硬接了这一道雷劲，他这肉身本就是融合九天雷劲而成，对于雷电有着相当强的抗性，这强横的一道雷光劈在虎背上，也仅仅是让皮肤红了一小块。

　　不过，事情却还未完，一道霹雳之后，雷光接踵不断而来，虽然这些雷电砸在身上，给予的伤害有限，但却必须消耗一定的体能。

　　他大步跨过雷电阵，待踏入第二个法阵中，“蓬——”一声爆响，一大团火焰便从脚底冒了出来，炽热得宛如紫色的火焰温度高得出奇，好似一下子就能将人融化似的。

　　不过，方陵在地狱岩浆中脱胎换骨，这种程度的火焰对普通筑基期修真者来或许可以造成很大的威胁，但对他而言却如同泡泡温泉那么轻松，几乎是毫无损耗的走了过去。

　　走入第三入法阵，道道寒光顺着地上的咒纹延伸，整个法阵范围内骤然温度降至零点一下，就连空气都似乎一下子冻结了起来。

　　寒冷刺骨，让人直有种打颤的感觉，方陵屏住呼吸，不断催动腹部的金丹之源和五感之源，释放出一重又一重的先天之气，抵御着寒气的侵袭。

　　每朝前走一步，法阵内的温度就降低一分，不过五步路下来，方陵便感觉全身都要冻僵似的，就在这时，头顶上方传来阵阵异响声，他抬头一看，暗暗吃惊，只见无数的冰锥从天而降，每一根都宛如利箭般的锋利，速度更是惊人的快速，一眨眼已临到近处。

　　方陵大喝一声，挥臂如刀，将袭来的冰锥震碎，锐利的冰锥只是在皮肤上留下一道道极浅的白痕，不过，冰锥一重接着一重袭来，而且方陵每朝前进一步，法阵的温度依旧持续降低，冰锥的攻势也越加密集，力量也更加巨大。

　　肉身成为了盾牌，保护着方陵持续前进，待到穿过冰阵，方陵的体能已经消耗了近两成，身上更有被冰锥所割出的几道伤口和少许鲜血。

　　踏入第四个法阵，一道强光从天际降落，霎时间周围的一切都仿佛不见了踪影，所剩下的唯有浩浩白光，视线被阻碍并不要紧，可怕的是这白光带有一种异样的灼热感，就算方陵经过地狱岩浆的历练，亦被这种灼热感烧得浑身发烫，滚烫之中，水分更是不断的蒸发，流失，就好像整个人快要枯竭一般。

　　无孔不入的力量有着致命的危险，方陵凝聚心神，高速旋转腹内两股源力，在体内布下重重防御，试图将这白光抵挡在外。

　　此时的方陵宛如步入无边沙漠中的旅人，极限的高温，火热的黄沙，无法辨清的方向和不断失去的水份，都极大的削弱着战斗力，若是换作有敌人在场，只怕方陵早就死了不知道多少次了。

　　一个个法阵都精练而可怕，蕴涵着的力量即复杂多变，又强大至极，方陵咬紧牙关一路走来，肉身难免多处受伤，但是他奋力支撑着，硬是撑到了第五十八个法阵，虽然此时身体已经千疮百孔，创伤无数，周身都是血窟窿，一张脸上早涂满了血迹，但是他硬是咬着牙，跨入阵中，然后便被法阵聚起的一阵飓风卷至千丈高空，摔到地上时已是奄奄一息。

　　玄武之灵微微蹙了下眉头，直道这小子真是出乎意料，相比起上千个法阵，五十八这个数目毫不起眼，但是从第一次走，就能够走到这么远，而且以那副身躯还不放弃，还敢踏入下一个法阵，这样顽强的意志力让人颇为动容。

　　事实上在召唤的试炼中，也有着经过上千法阵这一关，只是法阵的威力要小不少，但是能够在第一次就走过这么多法阵的人，在三十五万年的生涯中却是屈指可数，在他看来，方陵能够走到第五十个法阵已经相当不错，没想到却足足超过了八个，每多一个，那可都是质的不同，这一点，足以让玄武之灵都刮目相看。

　　玄武之灵意念一动，方陵重新回到原点，残缺的肉身迅速的弥合，体能瞬间暴满。

　　一恢复力气，方陵便立刻大步朝法阵中走去，浑然宛如没事一般，就好像刚才所经历的一切根本不痛不痒一般。雷阵，火阵，冰阵，光阵……经历过一次，方陵肌体的抗性有了明显的增强，而且关于防御的领悟更是越来越深。

　　从人间到现在，方陵所经历过的战事无数，但是像这样的历练却是首次，让他足以深刻的领悟到一些以前从未想清楚的事情，而步伐也越走越远。

　　随着时间的推移，方陵开始在肉身中构造出一层层的真气防御，这种防御并非是简单的层层叠加在一起，而是如因果地狱般处于不断的变化中，对于不同法阵、不同属性的攻击会产生不同的反应和变化，从而极大的提升防御力量。

　　同时，这种防御渐渐被升华到了法门的程度，和方陵所修炼的上界法门融会在一起。

　　时间迅速的推移着，方陵在不同的法阵中承受着难以想象的煎熬，但是力量也在不断的壮大，每经过一次相同的法阵，其抗性，其防御便成倍的增长，不过上百次经受法阵考验，方陵已经能够安然走到五百多个法阵了，这进展的神速让玄武之灵也不由得暗暗吃惊。

　　事实上这除了方陵无穷的斗志外，最重要的还是他所拥有的天元素体，这天元素体不像其他修真者的肉身，会因为自身修炼的法力属性而对某种属性有所偏差，它就像将各种属性融合在一起，使得方陵的肉身具备了其他修真者难以比拟的天赋。

　　一个个法阵从寸步难行到毫无损伤的通过，方陵就像是奇迹的化身，硬是在这个足以让同级修真者化为渣滓的修罗场中不断突破，时间极为紧迫，但方陵根本没有多余的心思去想这个问题，他一心系在这试炼之上，只希望能够变得足够的强大，只是时间已所剩不多。

　　此时的外界，却是另一番景况。

　　在当日，八殿王九殿王返回云雀台之后，关于他们和南方鬼帝、八邪众乃至蓬莱宫在因果地狱争斗六件元器的事情经由皇城将军之口传递了出去，如同火一般的烧遍整个地府，并且朝着修真界蔓延。

　　这样的宣传当然是有用意的，六件元器，地府独得其三，并且三件中还有最具分量的两件，光是这点便足以大震士气。

　　当然，在因果地狱之事的宣传中，还流传着一个修真者人修者协助，甚至让南方鬼帝吃了大亏的事情，之所以提出这个人来，乃是项武尊的授意，其用意极深。

　　只是，对于这个人修者究竟是谁，却没有确切的消息，但是光是这一点便足以让地府和修真界的修真者们大肆揣测，沦为又一热门话题。毕竟，争斗元器之事可是牵扯到两界王者级的人物，更有蓬莱宫宫主这样的顶级人物助阵，而专门说的这个人修者却不知道是何方神圣，但是能够有能力让南方鬼帝都吃大亏，必定是个重量级的人物。

　　只是，如果是重量级的人物，为何传言中说了蓬莱宫，却又不提这个人的身份？这便给了众人无尽揣测的空间，更为这个人修者的身份蒙上了一层神秘的面纱。


　　第七百三十八章 风云汇聚赤城宗


　　不过，最热门的话题仍然是方陵和赤城宗一月之约的事情，早在约定定下之时，修真界的好事者便早有先见之明，纷纷赶往了赤城宗的地界。如今一个月时限快到，众人对这件事情的热衷程度却是有增无减，南天域的各大门派不消说，但凡有好奇心者都到了赤城宗，就连西天域、北天域和东天域的一些门派也因为这事情而赶赴此地，粗略估算，赤城宗的外来人口一下子涨至十万！

　　十万外来修真者，让整件事情变得更加不同寻常，而赤城宗的高层更很快明白，这同时也是彰显赤城宗实力的好机会，毕竟，虽说那个青年的确是小胜了一局，让赤城宗蒙羞，但是若能让他在十万修真者面前屈服，让众人都看看反抗赤城宗是何等的下场，绝对会大大提升赤城宗的威名。

　　同时，若是就这么遮遮掩掩的处理事情，肯定又会被灵犀门的人炒来炒去，难免又传出些风言风语。

　　于是，在赤城宗宗主的命令下，赤城宗大开各道仙门，主动邀请各路人马登记入驻，使得赤城宗一下子成为了整个修真界的中心地带，毕竟能够一下子聚集如此多数量修真者的地方，也数不起来几个，有头脑聪明的更是做起了各种买卖，以物易物，一天所赚足够以前一年才能赚到。

　　十万修真者，虽然门派诸多，大大小小足有上千个，而且每一个都是在各域中有名气的，毕竟赤城宗可是十大仙门之地，而从其目的来看，无非分为三类：

　　最多的一类人，当然是来看热闹的，对他们来而言，无论惹上赤城宗的人究竟是什么来头，究竟有多么厉害，无论他和赤城宗之间又将爆发什么样的冲突都不重要，重要的是来凑这份热闹，等事情完了，回去好好的添油加醋宣传一番。

　　其二则是赤城宗周围的联盟门派，这些门派的荣辱都和赤城宗的荣辱息息相关，更有着千丝万缕的利益关系，对付赤城宗就等于对付他们，联盟门派的赶到，当然是为了一壮赤城宗的声势，更要看看谁这么胆大包天敢惹上十大仙门。

　　其三，则是以灵犀门为首的诸门派，天底下敢挑衅十大仙门者是数着指头也数不出几个的，但是偏偏有这么个青年不仅把主意打到赤城宗的身上，而且还越级发威，把对方戒守房的总官击败，更将其门下长老金丹震碎，光是这点便让这事情一开始就注定不会轻易解决。

　　所以灵犀门不仅大肆宣传，更竭力寻找着青年一行人，想要暗地里帮对方一手，借力打力，而不伤自身筋骨，实在是难得的好事，毕竟灵犀门和赤城宗这些年的争斗也是越来越激烈，虽为同道，却是死敌，能够有机会羞辱赤城宗，灵犀门自然是不会放过这个机会。

　　不过，饶是他们动用浩大的人力进行搜寻，却发现青年一行人就像凭空消失了般，不见踪影，虽然没和对方接上头，不过灵犀门仍是派出了大总管级的人物，跑来关注事情的进展。

　　在下界仙门中，大总管乃是最高的职位，掌管着仙门中的各项事务，但在上界仙门中，在大总管之上还有门主、副门主，这也就是说，上界的大总管虽非门派的首脑，但是其地位却是一人之下万人之上的角色，灵犀门派大总管来到这里，足见对此事的重视。

　　事实上，想要找寻方陵一行人并不止灵犀门，整个南天域都被这件事情牵动，当然，其原因并非是简单的因为他对上赤城宗，而是在这一月之间流传着的关于“双生树”的传闻。

　　知道双生树奥妙的人并不多，但是一旦揭露出来，便立刻火一般的传遍整个修真界，成为一个众人皆知的惊天秘密。

　　对于人修者而言，在炼成元婴之前，金丹乃是第二条性命，一旦被毁，就宛如失根之木，无论长得如何参天巨大，都只有枯死的结局。但是，双生树之果能够重炼金丹，堪称天灵至宝，更何况，在方陵手中，并不止是两个果子，更重要的还有那株双生树。所以虽然赤城宗着实可怕，但是大大小小的门派都在暗中打探着方陵的行踪，甚至因此起了不少冲突，更有胆大的门派在通往赤城宗的必经之路上设下重重关卡，想要先一步截获方陵，这其中当然也免不了有邪道的身影。

　　方陵就如同一件绝世的宝物，让各大门派的人为之疯狂，有垂涎之心的绝不在少数，“寻找方陵”成为了各个门派最秘密而最人尽皆知的任务，各方邪道更因此蠢蠢欲动，形成一股暗流。

　　但是随着时间推移，却没有任何门派找到这青年的蛛丝马迹，毕竟早有人从地府通缉令上获得了方陵的画像，凭着方陵的修为尚不能改变容貌，只要出现自然逃不过诸多门派的法眼。

　　时间流转，终于到了一月之限的最后一天，赤城宗沉寂无声，却大有山雨欲来风满楼之势。

　　赤城宗的主城位于南天域北部地区的龙虎山脉之间的宝珠山上，这山脉天生分为两部分，西部如龙，东部如虎，远望起来便宛如一龙一虎在争斗似的，恰恰在虎口龙嘴相对的位置有着一座绵亘数百里地的仙山悬浮，好似宝珠一般，灼灼生辉。

　　这座山便名为宝珠山，吸纳天龙地虎之气，乃是修真上界中罕见的极品福地，也正是此地孕育了十大仙门中的赤城宗。

　　宝珠山上宫殿如林，各式建筑鳞次栉比，飞檐脊兽，玉砖金瓦，无处不彰显着赤城宗的地位，在群殿环绕之中，规格最高的建筑自然是赤城宗的宗城主殿——龙虎宫。

　　龙虎宫模拟天龙地虎之势而成，下方基石、台阶、石柱似有千虎盘踞，每一头地虎都栩栩如生，若是看久了，甚至会怀疑这些家伙就是头活物，随时都可能扑过来一般，而在宫殿上方，则是一条条形态各异的天龙，或飞腾，或盘绕，或俯瞰，同样是如真似幻。

　　龙虎宫浩大威严，人在其中，宛如芥子，宫前广场长宽各有三千丈，此时无论宫内宫外都是人满为患。

　　龙虎宫内，铺着金丝龙纹砖，矗着地虎游龙柱，在宫内尽头的万古紫金龙床上，坐着赤城宗宗主——岳午雷。

　　外形如六旬中人，年龄早超过两千岁的岳午雷，神色冷峻，目光凝然，他身穿龙虎图案的宫服，便宛如一个巍峨巨神，赫赫生威，自然有种睥睨天下的气势，那虎目有种洞穿心灵的可怕穿透力，宛如炽阳之光，让人不敢直视。

　　在岳午雷的左侧第一位，坐着赤城宗的副宗主：公孙炬。公孙炬相貌清瘦，年媲四旬，宛如一中年书生，一袭青袍，手拂羽扇，目光平静，神情宛如无风之湖，不起波澜。

　　在副宗主之下，则是赤城宗的四位大总管，每一个都是跺跺脚就能让整个南天域震一震的角色，接下来，则是赤城宗联盟门派中重要门派的门主们，这些门主一个个都以赤城宗为首，数百近千年时间里大肆发展势力，自然也颇有威名，最前排的几个便是被称为：赤城五门的五大门派——鼎天门、中云门、千江道、开元教和宝玄门。

　　这五大门派分别位于赤城宗地界外的东南西北四方，宛如五条通往赤城宗的大道之门，故而得名，其门主的地位亦颇高，就算在赤城宗亦有不小的影响力。

　　在右排第一位，则是灵犀门的大总管范至铁，此人在灵犀门数位大总管中负责管理外务，和赤城宗也打过不少的交道，为人亦正亦邪，手段颇多，也是让赤城宗上下颇为头疼的一个人物。

　　本来最近两大门派因为利益之争闹得不可开交，早就翻了脸，但是范至铁这样跑过来，赤城宗却又不能将他拒之门外，毕竟再有如何大的矛盾，伸手不打笑脸人，更何况，赤城宗上下都明白范至铁是来看笑话的，所以干脆让他进来，让他眼睁睁看着双生树落入赤城宗的手中，反倒可以出一口恶气。

　　范至铁一副悠闲的样子，微微眯着眼睛，摸着下巴上蓄着的山羊胡须，时不时端起灵泉酿制的茶水喝上一口，就好像是在自己家中一般。

　　在他之下，则是一大堆称得上大门派的门主或者门派中的重量级人物，其中豁然有着轩义门门主关京华，这么多重量级人物聚集在这里，当然免不了和双生树牵上关系，虽然大家心里都清楚，那青年一旦出现在这里，双生树必定落入赤城宗之手，但是，天底下绝对不止一棵双生树，若是能够亲眼见到此物，遍寻天下或许能够寻到也不一定。

　　至于长风宗和望月宗，却是没有人在这里，一来二宗对门下长老都清规守矩，不屑来凑此热闹，二者，两大门派距离赤城宗有着相当长一段距离。


　　第七百三十九章 界门现


　　就算来了，以两派的名声也只能坐在殿外的位置，想想斗神宗以前的辉煌，物是人非总是伤人，索性不如不来。只是，若是两派门主知道引起这天大麻烦的人就是两派中人，只怕会急得跟热锅上的蚂蚁一般，毕竟，就算两派合一，亦非赤城宗一掌之敌啊。

　　在右排之中，有跟随灵犀门的大门派，也有中立门派，但是每一个都是重量级的身份。殿外，则是赤城宗各房总管一级的人物，其中还有着戒守房的总管叶望京，金丹已破，坐在轮椅上的白长老，还有此事的源头人物：发现双生果的王子言和吴开。

　　叶望京神色阴冷，站在这里如同背生冷芒，虽说周围人不敢说什么，但是作为这件事情的主角之一，他这个脸却是丢得不轻，难免被人笑话。说到底，一个大圆满境界的高手败在一个中期修真者的手上，本身就是一件丢脸至极的事情，更何况他还是堂堂赤城宗戒守房总管，在门派中一向也是自视过高，此番受损，多多少少受到排挤和非议。

　　白长老金丹破碎，更是一脸憔悴，坐在轮椅上神色黯淡，对他来说，唯一的希望就是能够服下双生果，除此之外，等待他的便是漫长的煎熬，修为不但无法提升还会持续下降，最终和废人无疑，更和天道再无关联。

　　王子言和吴开虽然修为也比方陵高，但是二人受伤是因为对方的偷袭，而且根据二人记忆，对方人数不少，所以虽受重伤但却并没有和叶望京一样遭受非议，王子言一脸愠怒，就等着方陵来了，看看他要如何将事情收场，对吴开来说，之前因为受了方陵的恩情，欠了他一个人情，如今遇到这种事情恩怨倒是两清了。

　　除了赤城宗的人外，周围还散布着其他各门派的门人，数量足有上万，而且这还是赤城宗大开门庭，大家才有机会来到这龙虎宫外，若是平时，有资格进来的还真数不出多少人来。

　　当然，这些人中还混杂着一些居心叵测的邪道门人，其用心也是显而易见的。

　　时间很快从上午到了下午，方陵依旧没有出现的踪迹，赤城宗早和周边联盟门派有交代，各联盟撒下大网，派门人驻守在各条通往赤城宗的道路上，一旦有风吹草动便会立刻传来信号。

　　虽说在这里的修真者都是各门各派的重要角色，修心养性，耐性非同一般，就这样坐上一年半载的也没问题，但是众人来这里的目的，多是为了一睹那大胆青年和赤城宗的纠纷，二则是为了双生树，若是那青年不来，那岂不在这里白白浪费了时间？

　　殿外诸人窃窃私语，小声议论，各有各的看法，各有各的见解，有人觉得方陵是临阵胆怯，有人觉得他在半路上就遭人劫杀，早就一命呜呼，双生树也早落到他人之手，亦有人觉得方陵早就到了这里，想看看形势发展再做决定。

　　殿外的谈话，声声入耳，殿内的诸人目光流转，亦各有各的心思，只是，岳午雷巍然如山的坐着，一句话也不说，众人自然也就不好说什么。

　　大日朝天，渐渐从半空移到山颠之间，离日落的时间已不足一个时辰，灵犀门的大总管范至铁开腔说道：“整整一个月，这青年一行人消失得无影无踪，地府有各府通缉，修真界也是诸多门派出动，都找不到他们的蛛丝马迹，呵，依老夫看，此人定下一月之约，只怕是洒的烟雾弹，他们早就跑得远远的了，岳宗主你们这样正襟危坐的等着，还真是太隆重了。”

　　在范至铁看来，无论这青年有多厉害，手段有多高明，对上赤城宗绝无胜算，所以，若他不来更是合了灵犀门的心意，毕竟，最先发现双生树的赤城宗的人，赤城宗如今这样大张旗鼓的举动，一是为了双生树，二是为了大振声威，但若对方不来，就等于又在赤城宗脸上扇了一巴掌，明摆着没把它放在眼里。

　　岳午雷怎会不知道范至铁的心思，他声如洪钟地说道：“范兄你也太小看我们赤城宗门人的眼光了，叶望京虽是小辈，但在后辈之中也是皎皎之列，我相信他不会平白无故许诺于人，更不会看走眼，所以我相信那人一定会在时限前赶到。”

　　“哦，岳宗主还真有自信，那我这外人就不好说什么了，只希望他真的如宗主所愿，赶到这里。”范至铁呵呵笑着，话锋又一转道，“只不过，万事皆有不定，就算因果轮回都有差错，若是岳宗主的人看走了眼，该不会真要为这小辈发个极道追杀令吧？”

　　岳午雷沉声说道：“当然！本门中人向来是一诺千金，即有许诺，便绝不悔改。当初既然如此约定，如今他若不来，本宗会在时限到达前发布极道追杀令，让他在三界之内都无藏身之地！至于他手上的双生树，本门所发现的东西，也绝不会落入外人之手！”

　　岳午雷声音洪亮，加上绝高的修为，说话的每个字都清晰传如殿内殿外众人之耳，而一听极道追杀令，不少人都不由得打了个哆嗦，这极道追杀令一发，但凡有和追杀令上所索之人有关系的，都将被赤城宗视为死敌，灭门毁宗，毫不手软。自赤城宗建立以来，但凡上过极道追杀令者，绝无生还的可能。

　　这也是众人为什么都选择在此久等的原因，毕竟，若是那青年赶到这里赴约，或许还有一线生机，但若是不赴约，一旦极道追杀令发出去，那就是死路一条。

　　至于后面那句话，自然是说给范至铁和其他别有用心的人听的，范至铁只是呵呵一笑，并未放在心里。

　　时间慢慢流逝，众人的期待渐渐有种落空的感觉，五方大道还未传来任何的动静，而且就算真有动静传来，对方要赶过来也是过了日落的时限。众人多是失望，毕竟难得凑在这里想看看热闹，想看看究竟那青年有胆大包天，敢惹上赤城宗，到最后居然还是个缩头乌龟。

　　当然，对方没有出现也可能是半路真遇了害，不过这也难以弥补众人早树立好的希望，毕竟方陵大败叶望京，那血龙兽化的传闻让众人深深相信这家伙是有着过人之能的。

　　叶望京的脸色极不好看，没想到方陵居然真敢爽约，这明摆着当初许诺时就打算逃跑了，可笑的是他竟然信以为真，当场就那么轻易的放了对方，这事情若是追究起来，自己也难免受到波及，只怕这总管之位都坐不稳。

　　但对于有心之人来讲，却希望方陵不出现为好，这样一来，无论他藏在什么角落里，都有机会将他挖出来，从而抢在赤城宗之前取得双生树。

　　日落西山，余晖满天，在赤城宗上千年的历史上，从未有过这样大的阵容去等待一个无名小卒，更令人恼怒的是这无名小卒居然爽约，饶是宗主岳午雷亦不由皱起眉头，动了真火。

　　赤城五门之一的鼎天门门主冷声说道：“这小子真是目中无人，身为修真者，居然不重承诺，胆敢放咱们的鸽子！岳兄，你就直接下令吧，就算这小子藏在万丈地底，老夫也要将他给揪出来！”

　　其他几门门主纷纷说话，一个个都要亲自出手一般，岳午雷并未回话，只是目光紧紧盯着太阳，等待着时限到达的那一刻。

　　就在众人窃窃私语，目睹着太阳即将隐于山间之时，突然间，一股强横至极的气息出现在了宝珠山的万丈长空之上。

　　“轰——”

　　强大得宛如仙神降临的气息突然出现，立刻引发了赤城宗的防御大阵，一圈又一圈的法阵一瞬间齐动，将整个宝珠山笼罩其中，彩光万丈，恢弘无匹。

　　赤城中里里外外十数万人纷纷感觉到这股气势带来的震慑感，脸色为之一变，这股力量之甚至凌驾于元婴级修为者之上，那闪烁的光芒勾魂摄魄，让人不敢直视，元婴期级以下的修真者一个个背脊之冒冷汗，大气都不敢出一下，不知道究竟发生了什么事情。

　　“界门！”岳午雷到底是十大仙门之主，略一思索，顿时想起一个古老的名词来，同时，他亦不由自主的站起身来，虎目中精光暴射，直视界门。

　　界门二字一出，场中诸人顿时大吃一惊，浑身如同触电般，猛地打了个激灵，眼珠子更瞪得浑圆浑圆的。

　　界门者，即两界之门，是穿越任意两界所必经之地，无论是从修真界到地府，还是从修真界到循天秘境，都需要经过界门。

　　不过，界门一般都是位于两界的交界之地，是天地间自然形成的一种通道，然而，如今众人所处的地方可是修真上界的赤城宗之地，这里上亿万丈之地，下亿万丈之地都是堂堂修真界的地界，在这里出现界门也就意味着是有一股强大的力量强行打开了两界之门。


　　第七百四十章 现身赤城宗


　　要在三界未接触的地界中强行打开界门，除了要有预先设置好的庞大法阵之外，还需要集合诸多元婴级修真者的力量，而且根据界门离两界边境的距离长短，所需要的人数也大不相同，以赤城宗这样的距离来说，所需要的元婴级修真者至少也是数十人。

　　若有着相当上品的法器，人数上或有削减，但是数量绝对是两位数。两位数的元婴级修真者足以横扫修真界的大部分门派，就算是赤城宗，那也绝对会造成极大的危险，毕竟就算合赤城宗一门之力，要想打开界门也绝非易事。

　　当然，相比起来，要封印界门就要容易得多。

　　所以界门一现，便让赤城宗的十数万修真者陷入一种莫测的恐慌之中，甚至有人想起千年之前鬼域大军进攻修真界之事，当时亦是强行打开界门，千万大军挥军直下，死在其中的修真者不计其数，南天域当时几乎有一半的地盘沦陷，被毁的门派大大小小足有数千之多，鬼域大军所到之处，修真者无不溃不成军，死后连尸身灵魂都不剩，被鬼域大军当作食物吞噬。

　　在场的诸多修真者，很多都是活过千年以上的，不少人都亲历过当年的惨烈战事，目睹门中长辈惨死和浩大残酷的战争场面，往事浮于心头，现在亦是心有余悸，脸色也霎时间变得惨白。

　　不过，很快的，便有一些人敏感的察觉到这界门的异处，大声叫道：“不对，这界门散发出的气息虽然阴寒但并无邪气，绝非来自鬼域，只怕是来自地府，该不会是那小子要出现吧？”

　　一句话惊醒梦中人，众人纷纷镇定下来，刚才是被这界门可能引发的可怕后果而吓倒了，毕竟若是鬼域大军突然出现，虽然这里有十几万修真者，但是在毫无准备之下，谁也难以判断这一战究竟能否全身而退。

　　但是，一听有人这么喊，众人连忙探过气息，界门不停闪烁，未有停歇之像，反而有着越来越强的力量涌入，就好像一双无形之手将时空撕开一般，一股股浓烈阴寒之气从中释放出来，张牙舞爪，宛如万年厉鬼一般，但是细品这气息，虽然阴寒但果然没有一分邪气，明显是正道之门。

　　“呼——”

　　十数万人几乎本能的长吐了一口气，就连岳午雷亦暗暗松了口气，直道有些失了分寸，毕竟以他的地位，面对任何情况也得沉得住气，不过想想当年惨事，刚才也确实是为之色变，好在没有人注意到自己的变化。

　　戒备心一除，众人旋而兴奋起来，现在时限快到，界门突现绝非偶然，很可能真是和那小子有关，若是这样的话，那这场戏比想象中更有看头。

　　毕竟，在其他两界中，能够有资格打开这界门的绝对是来自——地府皇城！

　　而地府皇城中，有资格开启界门的，唯有阎王！

　　虽然不知道他的背后是哪座皇城哪殿阎王，但若那青年真从这界门中走出来，足以证明此人和某个地府皇城的阎王交情菲浅，毕竟，界门的开启是需要耗费相当大的人力物力，对方能够为其大开界门，这交情绝对就不浅。

　　虽然界门未开，人影未现，但是众人觉得这种可能性却极大，毕竟方陵曾经在地府中大闹了一场，还成为了通缉犯，他胆敢惹上赤城宗，胆敢打劫地府阴司，莫非就是仗着背后有阎王撑腰。

　　这么一想起来，事情倒有些理所当然了，只是不知道这青年究竟如何和阎王有了关系，但是这一点足以成为另一个热门的话题，毕竟十殿阎王可是地府之首，那是跺跺脚都能震破半边天的角色，隐于皇城之中，禁军十万护守，就算是十大仙门之主，去了那里也得等候通报，更何况是个无名小卒呢？而且，能够让阎王卖这么大的面子，大开界门，怎么都让人觉得不可思议。

　　这时，便有人突而想起最近地府中传得沸沸扬扬的大事来，那就是有个人修者帮助八九殿王取得了地府至宝，并且还让南方鬼帝都吃了大亏。

　　若是这个人便是那青年，那八九殿王为了感激他，帮他打开界门倒是有理有据了，不过，因果地狱乃终极禁地，一个区区筑基期修为者怎么想也不可能跑到那里去帮阎王的忙，而且出现在那里的人物可都是三界中的顶级角色，更不可能让南方鬼帝都吃了亏，光是想想都觉得如天方夜谭般。

　　但是，方陵自出现后所做的一切本就是匪夷所思，一举一动都透着万般神秘，所以众人顿时分了两派，暗暗争执，同时也期盼着方陵真从这界门中走出来，给众人一个释惑的机会。

　　殿外闹哄哄的一片，一个个修真者各执己见，殿内诸人虽然没有言语，但是目光闪烁，也各有各的心思。

　　待气息强至极限，光芒虽然浓烈，但已不再刺眼，众人已经明显可以看清楚界门的形状，只见这界门高足有百丈，恢弘耸立，宛如异界之物，门外灵气环绕，好似游龙一般，然后，便听到“咔——咔——”的声音响起。

　　所有人的眼睛都齐唰唰的盯在门上，屏住呼吸，生怕错过了重要的场景，时间也仿佛在一瞬间慢了下来，慵懒至极的揭开余下的画面。

　　待到界门大开，红光漫天之时，一路人影现形之后，界门骤然间收成一团，消失不见。

　　来人中，有个俊俏如玉的青年，白衫翩翩，气质若皇，就那样负手而立，直面龙虎宫数万修真者，丝毫未有惧色。有三女国色天香，身材婀娜，肤白玉润，随便一个放在哪里都是修真界里顶级的绝色，更何况还是三女站在一起，各有风姿，各有韵味，尤其是萧雪和宋影儿，那少妇的丰韵更让人眼珠子都移不开。

　　龙虎宫内外亦有不少自认为有极品资色的女修真者，只是见到三女后顿时自惭形秽，同时又觉得这青年长得实在太俊俏，让人忍不住心生爱慕。

　　四人之后，则是一个身着道袍，眉生红痣的鬼修者，还有着一个体型健硕，身材高大的兽修者，而在二人身边，尚有三头凶兽。

　　一行六人三兽，正如传闻中所描述的一样，龙虎宫外的诸人顿时激动起来，不止如此，其实整个宝珠山上人都被界门的开启而吸引，没有资格进入龙虎宫的外来修真者们也目睹了这一惊世的场景。

　　很快的，众人便陡然发现一件大事，那就是这一行人和传闻中有着一个不同的地方，就是修为！

　　虽然其他人修为不得而知，但是白衣青年大战叶望京时的修为确定是筑基期中期境界，然而此时他的境界豁然是——筑基期大圆满境界！

　　是的，方陵在白虎试炼下突破筑基期中期境界，尔后又在玄武试炼下不断突破，赶在时限之前奇迹般的突破了后期境界，达到了大圆满境界！

　　而且，萧雪等人也在九天九地洞中大有收获，实力突飞猛进，萧雪三女亦达到后期境界，只要稍加修炼，突破大圆满境界不在话下，霍峻远修为亦达到后期境界，熊武狼修为仍旧停留在大圆满境界，但是离突破只有一步之遥，不消多少时间，必定能够成为金丹期级的高手。

　　众人大吃一惊，同时恍然大悟，一个月之约，一个月隐匿无踪，原来是去闭关修炼去了！

　　但是，在短短一个月时间之内，居然就能够将修为从中期境界连续突破两级，达到大圆满境界，这是奇迹，更是多少人梦寐以求的美事，当然，若是众人知道方陵如此突破只耗费了短短四天，那不知道又是作何表情。

　　不过，这四天的历练宛如四十年一般，若非方陵有超人一等的斗志和本能，若是不具备百万年一现的天元素体之身，都绝不可能创造这样的奇迹，十万次的突破极限，一次次常人难以想象的痛苦煎熬，才能造就违背常识的事实。

　　对宝珠山里里外外的修真者而言，虽然惊讶，但是却觉得这倒反而印证了对方果然和阎王级的人物有着非凡的交情，毕竟地府皇城那可是集合整个地府万千奇宝，有这些宝贝帮忙，能够连续突破两层境界也并非不可想象的事情，毕竟，筑基期只是修真者最低级的阶段，就算大圆满境界，在金丹期高手眼中也不过是只渺小的蚂蚁罢了。

　　范至铁嘴角勾起莫名的笑容，他嘴上说方陵不会来，但是心里却料到对方来是十有八九的事情，毕竟极道追杀令可不是闹着玩的，只要稍微有点智商的人，都不会给对方落下这样的口实。

　　只是他从未料到这小子出现竟有如此隆重的登场，实在是意外之极，而且看这样子，对方果真是和地府皇城的要员有颇深关系，这要员就算不是某殿的阎王，只怕也是位高权重的大臣。

　　见到方陵，轩义门门主关京华微微皱起眉头，看到他觉得有点眼熟，不过一时间倒是想不起来究竟在什么地方见过此人，或者是自己记错了。


　　第七百四十一章 踏入龙虎宫


　　当初九华宗圣果大会，关京华和九华宗副门主扈东山密谋让九华宗宗主洪筹景下台，盗走无根神水，结果被巨熊君所发现，和方陵一同追回了神水，挫败了关京华的阴谋。

　　在当时送回无根神水之时，方陵是和望月宗门主司马仲一道，和在无根神水殿中的关京华打了个照面。

　　修真者的记忆虽强，不过并非是什么人都会记得，毕竟，修真者的心性非同凡人，以关京华一个大门派门主的地位，根本没有必要去记住一个区区外门派筑基期的门人，所以纵然是和方陵见过一面，但是这件事情却模糊得很。

　　如今关京华发现此人似曾相识，顿时皱起眉头思索起来，只是一时间毫无头绪可言，毕竟当时跟方陵一起出现的兽修者是巨熊君，和熊武狼在外形上也有颇大的区别。

　　方陵并非独自一人而来，反倒是象做客似的带了一群人过来，更用界门出场这样的方式，挣足了眼球，不过，在场所有人震撼之余，却很清楚一个事实，若方陵的后台是修真界的十大仙门，或许还能够让赤城宗给几分颜面。

　　但是，地府毕竟是不同与修真界的另一个地界，他就算是阎王的亲儿子，来到这里依旧是个人修者的身份，地府的影响力在这种和平年代里所起到的作用十分有限。

　　方陵心里也清楚得很，他也知道项武尊为自己做的已经够多了，环视周围一眼，他目光便落在了宝珠山主城的龙虎宫上，那里很明显是整个宗派的中心地，一个个元婴级人物散发着赫赫神威，隐隐中有金光闪烁，让人目不敢正视。

　　整个赤城宗十数万人目光大部分都集中在方陵身上，所构造而成的威压之强足以使天崩地裂，不过，如今的方陵经过四天如四十年的磨炼，整个人就如同一把千锤百炼的神器，面对任何强敌都可以高傲的抬起头颅，挺直脊梁。

　　所以，如此强横得令天地动容的威压不仅没有让他的脸上呈现出半点异样，他反倒是微微一笑，朗声说道：“界门已关，不知道赤城宗的防御大阵要开到何时？在下虽然来得晚了点，但是也不至于要把我拒之门外吧？”

　　顿让场中轰然一片，有人发笑，有人色变，有人更直道这青年果真狂妄大胆，到了人家的地头上居然还敢出言调侃，完全不给对方面子。

　　毕竟，方陵这话半分笑谈却也有半分是实话，他面对如此多人尚且能够镇定自若，说话有条不紊，但是赤城宗上上下下上千号人马，居然到现在还没发现防御大阵还未解除，全都愣得跟木头似的，方陵一句话捅破，就像直接扇了众人一巴掌似的，毫不留情。

　　范至铁眼中闪过一丝异彩，虽然根据这青年和赤城宗之争，可以看出此人胆大包天，但是面对这么多强者在场，居然还敢挑衅赤城宗，这胆子可不是一般人能有的。

　　方陵自有自己的想法，他很清楚，自己若是露出一丝怯意或者软弱的地方，肯定会被赤城宗穷追猛打，还不如就挺直了脊梁，站稳脚根，硬碰硬的和赤城宗干上一架，反而妥当。

　　岳午雷早镇定下来，见到手下人都因为方陵的到来而失了神，顿时有几分不悦，他虎掌一挥，大声说道：“还不快将防御大阵给我撤下！”

　　掌管防御阵法的大总管连忙朝手下示意，这防御大阵乃是应急启动，一旦启动之后必须人为去解除，虽然有些麻烦，但是却相当安全。只是如今这场面，众目睽睽之下，都等着防御大阵解除，弄得他也有几分尴尬。

　　赤城宗上上下下一向是霸道惯了，就算是一个普普通通的门中长老到了各地去，只要一亮出赤城宗的名号，便能享受到众星捧月般的待遇，如今这无名小卒不仅敢抢夺赤城宗看上的宝物，更用卑劣手段偷袭，重创门人，如今来到宝珠山，不仅毫无悔改屈服的意思，居然还敢鸡蛋里挑骨头，简直就是找死！

　　赤城宗众人都是摩拳擦掌，准备好好教训教训这小子，当然，众人内心深处更是嫉妒这无名小卒的艳福，居然有三美相伴，这种人若活在世上，那对于这么多打着光棍的修真者来说实在是太不公平了。

　　仇恨，嫉妒，让赤城宗的修真者们一个个群情激愤，都等着宗主下令。

　　不多时，防御大阵终于解除，方陵一行人轻飘飘的飞落到龙虎宫前的浩大广场上，站稳了脚，朝着大殿尽头，龙床之上的赤城宗之主岳午雷望去。

　　一方是不知来历的无名小卒，一方是十大仙门之一的赤城宗，一个月的等待终于等到二者对峙的场面，殿内殿外寂静无声，谁也不知道事情接下来究竟将会如何发展。

　　岳午雷神情不变，但隐隐的威压已如同数十万斤的重量凭空压下，如此强横的威压，不过是他一个意念就能起到的效果，但是却足以让金丹期级的高手背脊发凉，双腿发软，若是筑基期修真者，绝对无法承受，扑通一下就跪倒在地。

　　然而，方陵却不受威压影响，傲然挺立，不动如山。

　　见到青年居然抗住无形威压下，岳午雷亦稍稍有些意外，老实说，在亲眼见到方陵之前，他始终觉得一个筑基期中期的无名之辈居然能够击败戒守房的总管，肯定是用了见不得光的手段，毕竟这家伙为夺双生树也是采取的偷袭。

　　所以，虽然有些以大欺小，但是这份威压却是他有心为之，想要挫挫这青年的锐气，让他知道人外有人，天外有天的道理。

　　但是没想到这青年居然能够做到不屈不动，面不改色的地步，光是这点便足以让人刮目相看，岳午雷这才知道，这青年只怕是真有些本事，否则断然承受不住自己的威压。

　　不过，虽有意外，但岳午雷早设计好了一切，无论方陵多厉害，都绝对逃不出赤城宗的手掌心，他沉声说道：“既然敢来赴会，看来你这小子也是有了付出代价的觉悟。双生树乃是我赤城宗寻到的宝物，理应由我赤城宗所有，你为夺双生果，不仅偷袭我门中长老，更在后来的公平较量中将本门长老的金丹打碎，这三样罪行，你可知道该怎么样才能够弥补？”

　　方陵心里很清楚，王子言二人是认定自己就是偷袭的主使者，而且还有庄清风作人证，事情差不多算是盖棺论定。要想推翻这个定论，就必须让施三福承认一切由他指使，然而，项武尊考虑到地府大局，没有向施三福下手，这也就让自己失去了辩解偷袭的机会。

　　不过，任由着对方把白描成黑，也不是方陵的风格，毕竟，如今各大门派集合，所说的话必定落为口实，若是默认的话，以后想要再解释那就难了。

　　方陵朗声说道：“此事有颇多误会，还请岳宗主明见！”

　　岳午雷显然也料到这青年不会坐以待毙，肯定会耍耍口舌上的工夫，便淡淡说道：“我赤城宗一向重礼守据，你说是误会，那就当着这么多人说说究竟误会在哪里？若是说不出所以然，哼，可就别怪本宗不客气了。”

　　萧雪等人都不由为方陵捏了把汗，虽说方陵修为提升两级，气势和以前也大不相同，然而他所面对的毕竟是十大仙门，二者之间的差距犹如鸿沟万里，天差地别。

　　方陵正色说道：“在下的确意在双生树，不过，诸位可曾记得，在下当日可是肩负着州使的身份。这双生树说是无主之物其实也并不恰当，咱们修真界各地各有主宰，各门有各门的地界，也有诸多无主之地，但是地府却不一样，地府之地尽为十殿阎王之地，所以说，这八珍地府里所长着的双生树亦是归属于地府的宝物。当初，我一到达八珍地府之后，便和施府主商量过，将双生果献与司州大人。”

　　岳午雷冷笑一声道：“好个献给司州，我看你是想独吞罢了。只不过被施府主识破了你的用意，所以你才恼羞成怒，派人偷袭本门长老，夺走了双生树，但是双生树特性独一，必须要用特殊的方法才能养活，所以你后来又潜入八珍园盗走了地灵泉水！”

　　岳午雷一席话逻辑分明，条理明朗，而且联合了方陵成为通缉犯的事情，殿外之人顿时窃窃私语起来，都觉得事情只怕真是和岳午雷所说一般。

　　然而，方陵却是摇摇头，大声说道：“岳宗主料错了，是施府主对双生树起了贪念，所以派人偷袭了你们赤城宗的人，栽赃于我。”

　　岳午雷虎目一瞪，冷声叱呵道：“好个黄口小儿，八珍地府历代府主和我赤城宗交情极深，岂容你来污蔑？”

　　岳午雷此话含威而怒，威压再次提升，仿佛群山万重朝着方陵肩上压来，饶是方陵亦感觉到吃力，不过他仍是硬挺着脊梁，一字一句铿锵有力的吐道：“在下所说都是实话！”


　　第七百四十二章 不卑不屈


　　如此不屈的姿态，更是激怒了身为赤城宗之主的岳午雷，他重重一哼，嗤之以鼻的道：“片面之词，何足取信？”

　　方陵神色一肃，大声说道：“无论是贵门的王子言，还是地府的庄清风，莫非就不是一片之词么？他们可曾拿出任何证据证明偷袭就是在下所指使？双生树就是由在下所掠走？同是一面之词，敢问岳宗主为何就不信我的话？莫非你就敢保证施府主对双生树没有一点贪念，不会从中作梗？”

　　岳午雷哪会将方陵的反驳放在心上，他虎目一瞪，居高临下的叱喝道：“本宗和施府主私交极深，对他为人秉性深知，有他堂堂府主做旁证，又岂会是一面之词？小辈，事实早已盖棺论定，岂容你胡言乱语！”

　　这话霸道之极，哪有半点公平可言，但是，身为十大仙门之一的宗主，这话说出来的可信度自然比起无名小卒要高得多。

　　方陵心知今日必有一番苦战，前途难测，正如岳午雷所言，只要有施三福和庄清风作证，自己就难有推翻定论的胜算，但是只要能够闯过这一关，日后便有一挫赤城宗锐气的一张好牌，而他所等的便是岳午雷的这番话，他沉声说道：“好，既然岳宗主这样相信施府主，那日后若是查出事实并非如此，在下是受到诬陷，不知道岳宗主又该怎么办呢？”

　　岳午雷象听了个笑话般大笑起来，笑声轰隆如雷，震得众人双耳发聩，他冷冷说道：“果然是巧舌如簧，怪不得能够骗取司州信任。也好，本宗就让你认个心服口服，若有遭一日，真如你所讲，事实有所偏差，本宗就给你道个歉如何？”

　　这话说来好似玩笑更似讽刺，虽然堂堂赤城宗主的道歉关系到一门的颜面，绝非小事，只不过，这和方陵即将面临的处境比起来，却根本不能并肩而论。

　　就连范至铁也微微蹙了眉头，倒不是认为岳午雷的话不妥，而是他一直以为方陵敢来这里，说出这些话，必定是有着一些反驳的证据，哪知道所要的不过是一个承诺，而他一旦认同这个承诺，只怕想要生还的希望都渺茫得很了。

　　殿外的数万修真者都不由得窃窃私语，不少人都在揣测着方陵刚才所说的话，纷纷摇头，无论这件事情是有误会还是真有其事，岳午雷一许下承诺就等于将方陵推入死地。

　　就在众人想着方陵该如何应答的时候，方陵大声说道：“既然岳宗主许了承诺，在场有这么多同道做证明，虽然我方陵受人诬陷，但是这三罪之仇，我便一力承担下来！”

　　一句话，就等于给了岳午雷生杀予夺的权力，接下来，无论岳午雷要对方陵做出如何的惩罚，都算是有根有据了。

　　岳午雷阴沉着脸，说道：“我赤城宗向来是人敬我一尺，我敬人丈，但人若犯我一尺，我必让他清楚的知道为了占这一尺便宜将会付出多沉重的代价！当日你派人偷袭我门下两位长老，看来这些人应该就是你这些同伴了，本宗就在这广场中设下筑基期级的陨星大阵，你们若能闯得过去，那就任由着你们活着离开，但若没闯过去，一个个都把命给我丢在这里吧！”

　　话音声如洪钟，暗带怒气，方陵口头上的辩解已让他起了杀机，而这陨星大阵四字一出，全场修真者都浑身一震，脸色骤变。

　　陨星大阵，乃是赤城宗三大杀阵之一，其阵法由十八位修真者循星位而建，十八人镇守十八方位，合纵连击，就连法器也是为了配合法阵而专门锻造，其威力无穷无尽，凶猛非凡，据说筑基期大圆满境界级的陨星大阵足以击杀金丹期级的修真者，其威力可想而知。

　　一般的法阵再如何强大，筑基期级修真者所建的纵然能够给予金丹期级修真者一定的创伤，但是绝不可能了解其性命，然而，陨星大阵的恐怖之处就在于拥有越级杀敌的力量，千年之前，和鬼域大军激战时，赤城宗就是靠着三大杀阵闯出了撼动三界的威名。

　　如今，虽然方陵一行人中有着两个大圆满境界者，而且还都是精通兽化的修真者，但是，要想闯过陨星大阵根本就是没有一点生还的可能。

　　众人这才恍然大悟过来，岳午雷毕竟是老谋深算，把一切都料得清清楚楚，无论刚才许了什么样的承诺，无论这事件中有什么样的误会，但是只要方陵一人死在这里，那就没有人会揭开尚不清楚的谜底。

　　陨星大阵之强，足以让人谈之色变，天地动容，方陵若是死了倒无关紧要，毕竟他在修真界也是个无名之辈，而且修炼兽族法门，也可以推断他很可能并非是什么大门派的弟子，唯一让大家都觉得惋惜的，则是三个国色天香的女子，若是死在法阵中，当真可惜得很。众人目光都齐唰唰集中在方陵等人身上，不知道他们将要做何抉择。

　　听到宗主要设下陨星大阵对付这群人，王子言的脸上现出狰狞的表情来，被对方所偷袭让他足足在床上躺了一个月，更丢了苦苦寻觅的双生树，恨不得将方陵的皮给剥下来，虽然不能手刃仇人，但是等会见到他在大阵中狼狈逃窜，最终死翘翘亦是一种快意。

　　“方郎……”萧雪朝着方陵望去，目光满是忧虑，她自然也听说过陨星大阵的厉害，而在众人前往赤城宗之前，方陵便早说过，萧雪等人跟着来是可以，但是这里发生任何事情都要由他一人去承担。

　　萧雪等人虽然极力表示自己也能够帮忙，但是方陵所坚持的事情绝不会因为任何事情而有所改变。

　　宋影儿等人都看着方陵，方陵深知众人的意思，却坚定的摇了摇头，说道：“我知道你们想帮我，不过，若是我们一同上场，任何一人有了闪失，必定引发恶性循环，这正中了岳午雷的计，还是我一个人去更加妥当。”

　　“但是……这可是陨星大阵，方郎你可知道有多少鬼域中高手死在这法阵之下？”萧雪忧心说道。

　　方陵微微一笑，伸手按着她的香肩道：“我既敢去闯阵，便有闯过的信念，所以，无论发生什么事情，你们只管在这里看着，为我一壮声威！”

　　霍峻远沉声说道：“既然二弟有此信心，我看就依他之见吧，我们虽然人多，但谁也没把握闯得过这大阵，反倒会给二弟添乱。”

　　萧雪二女不由幽幽叹了一声，虽然四天的九天九地洞苦修，吃了不少的兽丹，修为也足足提升了一级，但是谁也没有把握能够应付得了如此杀阵，所以纵然担忧之极，也唯有相信方陵的实力。

　　方陵便朗声说道：“岳宗主，既然你认定此事是我所主使，我也说过要一力承担此事，那么这陨星大阵就由本人一人来闯！”

　　“狂妄！”

　　“真是不知死活！”

　　听到方陵这话，赤城五门的五个门主不由得脱口骂出声来，直道他太过猖狂，明明给了他一堆人闯阵的机会，他却只用一个人，足见对法阵是何等的藐视，更没将岳午雷的恩德放在心上。

　　范至铁微微摇头，认为方陵这样做只不过意在博取外人的同情，毕竟岳午雷说让他们一群人都上，他只上一人，那岳午雷或许可能改变主意，不然这事情传出去，岂不多些风言风语，认为赤城宗太过霸道。

　　只不过，赤城宗之所以大开门庭，让这么多大大小小门派进来，为的就是一显赤城宗的霸气，杀机儆猴，让其他门派知道忤逆赤城宗有何等下场。

　　所以，岳午雷绝不会因此而改变主意，相反，他会挑选门中最强的精英，让众人一睹陨星大阵的威力，很可能方陵在这样的杀阵中连一回合都抵挡不住，死相极惨。

　　果然，岳午雷冷冷说道：“你既然想一个人来闯陨星大阵，那本宗就遂了你的愿。不过在这之前，我们还有一件事情需要了结！”

　　方陵朝前走出半步，淡淡说道：“岳宗主可是说我将贵门白长老打伤之事？”

　　岳午雷沉声说道：“你倒是很清楚，你偷袭本门长老，以陨星大阵来惩罚，但是，你将本门白长老重伤，毁了他的金丹一事，你又该如何偿还？”

　　方陵哪里不知道岳午雷的企图，他是意在双生树。本来他之前所说双生树是赤城宗看中的无主之物，不过却被方陵反驳，说那无主之物实际上也是地府所属，所以，他便用白长老这件事情为引子，想要逼自己交出双生树来。

　　方陵扭过头，瞥了轮椅上的白长老一眼，不卑不亢的朝着岳午雷说道：“在下和贵门的戒守房总管公平大战，然而贵门的白长老却趁机偷袭。生死大战，岂容儿戏？在下一时没控制好力道，毁了他的金丹，在在下看来并无不妥！”


　　第七百四十三章 法阵十八人


　　岳午雷重重一哼道：“好个不无不妥！白长老只是担心叶总管的安危，才出手相救，而且他意在逼退你，并无杀心……”

　　方陵突而声音一抬，虎吼一声道：“什么毫无杀心？若当时我迟疑半分，早就命丧黄泉了！没想到赤城宗宗主也如此愚昧无知，你这万般解释不就是朝着双生树来的吗？我就满足你的好奇心，双生树就在我手里，而且长得好好的！不过，双生果嘛早就用掉了，莫非岳宗主想要我用这双生树来还这本就错不在我的债么？”

　　数万修真者亦是纷纷色变，其实关于白长老偷袭的事情，虽然方陵出手极重，但是那种情况下还真怨不得方陵，换作任何一个人遇到这情况，只怕也会和方陵采取同样的处理方式，唯一棘手的便是对象是赤城宗的人。

　　岳午雷撂下陨星大阵的狠话，誓要致方陵于死地，以一振门派之威，方陵自然也不用自给他留颜面，直接把话摊开了讲，而且是毫不留情的打断了他的话，而且直言双生果已不在，而双生树要再结果那可就得等上两千年之久。

　　白长老听得黯然色变，身子一下子就瘫软了，他是一心期望着双生果还存在着，这样或许还有重回仙道的可能，然而方陵这句话直接将他推入死地，筑基期修真者的性命一般只有五百年，而失去金丹之源的他更是连这个数的一半都不到，又怎么可能等上两千年时间？

　　更何况，就算真过了两千年，那双生果就一定是他的囊中之物？这可真说不一定。

　　白长老又恨又悔，他很清楚当初偷袭绝不只关心叶总管的安危，更是想趁机立下大功，哪里想得到会如今这般下场？

　　正如方陵所说，这不是小孩子过家家的游戏，自己的命是握在自己手中，你非得要破坏规则，把小命送给他人，又怪得了谁呢？

　　“你……”岳午雷虎躯微动，目露杀机，他堂堂赤城宗之主，是何等地位，居然被一个无名小辈一番抢白，又岂会忍得下这口气，双生果已无，若是强行索取双生树，又难免牵扯到地府，更会引来灵犀门的人插嘴。他冷静下来一想，索性便不提此事，反正等布下陨星大阵之后，方陵就如同瓮中之鳖，到时候性命不保，他只怕会乖乖的将双生树呈上来。

　　岳午雷想罢，朝着席间一个大总管颔首示意了一下，那大总管便站起身来，沉喝一声道：“来人，布——阵！”

　　话一落下，广场上便已多了十八个筑基期级大圆满境界的修真者，每人各站在不同的方位上，分为内、中、外三层，每一层站六人，相互错开，他们每个人手上都有着不同的法器，长剑、双剑、星盘、月镜……无一不是上品灵器，此时夕阳将落，余晖满天，灵器上神光闪烁，散发着浓重的杀气。

　　一看清楚这群修真者，赤城五门的人便立刻小声议论起来，消息迅速的在殿外传递开，原来这十八人每一个都是颇有名气的赤城宗门人，每一个都有着辉煌的经历和历练，光是这名号说出去便足以震慑一方邪道，如今十八人联手设阵，这陨星大阵的威力绝对是惊世骇俗，方陵虽然有着击败叶望京的实力，而今又提升两级修为，光是以一敌十八便已经希望渺茫，更何况这十八人还设成法阵了呢？

　　虽然大部分的人都认为方陵是逃不过一死，不过，虽然大家都知道陨星大阵厉害，但是真正目睹过的人极少，如今能够见到方陵挑战，这一趟倒也没有白来。

　　方陵慢慢朝着阵中走去，和设阵的诸人擦肩而过，同时，鹰图戒上闪烁着微微红光，广场上的一切顿如图纸般映入脑海中。

　　陨星大阵之所以厉害，那是因为以人为柱，每个人皆是阵柱，也同时分担了阵核的功效，他们受到法阵符纹的加持，从而拥有了特殊的战斗能力，就算杀了其中一人，也只是减少了大阵的威力，十七人为柱，十七人为核，并不能够撼动整个法阵，也就是说，要想破阵，正常的方法就是将十八人全部击溃，否则只要有一人在，法阵仍然会发挥莫大的威力。

　　随着方陵的步入，千丈内的地面上呈现出一道道光亮的符纹，构造出一个庞大的三层圆圈，殿外数万修真者这才发现，原来这偌大的广场下竟然暗藏着陨星大阵，咒纹早就刻化在了地下，如今一经启动才露出端倪。

　　大阵内圈六人，中圈六人，外圈六人，将方陵团团包围，一股股的无形煞气从十八人身上散发出来，他们每一个都神色凛然，杀机满满。

　　众人当然没有将方陵放在眼里，毕竟以他们对陨星大阵的了解，和日常配合作战的演习，法阵一旦启动，足以诛杀金丹期级的前期修真者，当然，他们也并没有有丝毫留手的意思，为了突显出陨星大阵的威力，要在最短的时间内将方陵击杀！

　　此时，岳午雷嘴唇微动，凝语成丝，将新的命令直接传递到了场中三人的耳中，陨星大阵三个圈从内到外分别被称为：地圈，星圈和天圈，虽然十八人人人为阵核，人人为阵柱，但是每一个圈的运行都是围绕着一人进行，一圈一人，三圈三人，这三人便是陨星大阵最重要的组成，名为：三核。

　　当然，三核的存在是陨星大阵的最高机密，从未被勘破过，此时阵中，三核分别是地圈的唐世豪，星圈的潘少府和天圈的彭相安。

　　唐世豪貌若四十，长相威武英勇，身材高大，肌肉如石，其手持屠龙双斧，俨然如门神一般，在陨星大阵的加持下，使得十八人的体质增强数倍，地圈的六人都是经过精心挑选，体格最为强健，从而使他们具备了近战的能力，以雷霆般的攻势瞬间突破敌人的防御，若是人修者，在一瞬就会被分尸六块，就算是鬼修者，也不一定能够在六人合击下全身而退。

　　潘少府看起来只有三十岁左右，而实际年龄实际上早过了三百岁，他驻颜有术，貌似三十，手持风羽星盘，看起来风度翩翩，不过，潘少府却是出了名的狠毒角色，行事向来粗暴，别说邪道听了闻风丧胆，就是正道亦闻之色变。

　　星圈主困，乃是集合星相之力，以各种方法延缓、阻碍、迷惑敌人，从而给地圈和天圈的十二人制造出各种战机。

　　彭相安是个七旬左右的长须老者，身穿青袍，手持虬龙杖，天圈主远攻，控制大局，其法术攻击极强极猛，但是施展需要一定时间，然而一旦施展开来，威力那是无穷无尽，足以重创被困者。

　　岳午雷传音至三人，意思是要留方陵一口活气，毕竟现在双生树踪迹未现，万一方陵死掉了，找不到双生树那就亏了，岳午雷绝不会冒这样的风险。

　　三人立刻将话传给其他人，十八人合作已久，很快就采用了新的攻击策略，大战一触即发。

　　方陵慢慢走向法阵中心，看似慢行，心思却也没有闲着，三圈十八人的方位就如同棋盘上的棋子一样清晰可见，通过鹰图戒，方陵的视野不仅是正面反面朝着诸人，同时还有如鹰瞰一般俯视着，这样构造出一个立体图形，使得他可以清晰的计算出每个人所站的位置、距离自己的长短和这十八人所间隔的距离。

　　要知道，无论是攻击法阵还是防御法阵，或者说大部分的法阵都具有或多或少阻碍五感的法力，使得入阵者无法窥探到阵中尤其是阵柱附近的情形，从而避免入阵者推测出法阵的构造。

　　不过，鹰图戒有着罕见的突破法阵局限的能力，所以使得十八人的方位非常清晰的出现在方陵脑海中。

　　同时，方陵的视野并未受陨星大阵的局限，而是朝着广场周边扩展，很快锁定了广场四周上百根矗立着朝天盘龙柱，这些龙柱都深深扎入地下十丈，以坚硬无比的玉石和高超的工艺雕制而成，每一根都是完美的艺术品，就这样一根根林立在广场周边，衬托着龙虎宫威严的气势。

　　然而对方陵来说，这些龙柱却是自己可以利用的棋子，一旦这些龙柱被鹰图戒所读取，方陵不需要分心，只需要一个意念，便可以让这些东西为自己所用。

　　殿内殿外的人都随着方陵的步子牵引着，见他走得如此缓慢，便直觉的认为他也受到了不少的压力，于是对这场机会渺茫的大战更不乐观，虽然也有不少人在心理上是站在方陵这一边，但是敌我悬殊如此大，谁都认为方陵毫无胜算。

　　萧雪等人静静站在法阵之外的区域，一个个神色凝重，但是却并不慌张，他们深知绝不能因为任何情绪上的波动而影响到这一场大战，唯有坚信方陵能够胜出，才会迎接真正的胜利。


　　第七百四十四章 大战地圈


　　方陵终于一步踏入阵心，就好似踩在了机关上一般，霎时间，十八人的煞气由着无形之气联系在了一起，十八人就好像一下子成为了一个整体，在地面之上咒纹浮动，在九天之上也隐隐映照出星光灿灿，绝美中带着恐怖的杀机。

　　同时，地星天三圈中人也都和每个圈的核心人物在精神上构造起了联系，这种联系完全不会被敌人所感知，从而不需要任何言语便可以清楚的交流。

　　静，整个龙虎宫静得出奇，不，不止是龙虎宫，似乎整个赤城宗，整座宝珠山都一下子静了下来，众人可以清晰的听到每个人的呼吸声，一重重，一叠叠，再听，似乎数百里外的鸟鸣声亦清晰入耳。

　　不少人伸手捂着胸口，大家都清楚着，大战一旦开动，必定是雷霆降世之威，所有人都睁大着眼睛，生怕错过这一生难忘的场景。

　　十八人借助陨星大阵的星相之力，每个人都好似星官附体一般，神威赫赫，比起普通的大圆满境高手更多了一层无形的威压，从四面八方汇聚在一起，朝着方陵压去。

　　这是气势上的对决，然而对方这份威压再如何强，又岂能强得过岳午雷，岳午雷含威而怒的一压都未能让方陵屈下头颅，十八人的气势又怎能压倒方陵。

　　方陵傲然挺直脊梁，不屈不饶，不动如山。

　　见到威压不起作用，地圈核心唐世豪意念一动，战意传递给周边五人，一瞬间，六人身形一动，以六个不同角度朝着方陵疾射而来。

　　双斧，双剑，长枪，独角矛……每一样上品灵器都是威力配合星相之力采用上层炼材制成，一经灌注法力，拥有削山劈海之能。

　　六人速度之快，其兵器几乎一刹就已经离方陵不过数寸之地，围观的修真者们都不由得倒抽了口凉气，筑基期的修真者自不用说，光是看到这六人夹攻之势便已经吓得双脚发软，因为六人的角度配合得完美无缺，六类法器更是将方陵任何退路封得死死的，方陵就算有夺天之能也避不开。

　　就算是金丹期级的修真者亦微微蹙了蹙眉头，直道陨星大阵果然非同凡响，这一式虽然他们可以成功将这六人震开，但是看看星圈和天圈的十二人早就是蓄势待发，在自己出手震退六人之时，必定迎来十二人的猛攻，这连环攻击下的确是非常棘手。

　　十八人中不过动了六人，便已经让全场数万修真者窥探到了陨星大阵的可怕威力，同时，众人也都目睹着方陵的举动，不知道他究竟要如何对付，或许，只这一招便会遭受重创！

　　方陵从未小看对手，更不会小看陨星大阵，六人一动，他便察觉到六人的速度惊人的快，若要避是决然避不过，既然避不过，那就唯有——防！

　　方陵双臂交叉于胸前，腰身微微一弓，沉喝一声，金刚熊盾叠加瞬防一杀，瞬间构造出近三十倍的防御力量。

　　“铿——锵——”

　　“罡——罡——”

　　六类法器齐齐的扎在防御层上，却被三十倍的防御稳稳的挡了下来。

　　毕竟，由于岳午雷下了令，唐世豪等人还是留了一手，并未用全力攻击，只用了六成力道，六人的六成力道，加上陨星大阵星相之力的加持，绝非一个大圆满境修真者可以抗住的。

　　但是他们万万没想到，方陵的防力竟是如此强悍，居然能在短短时间内蓄积出坚如百炼之钢的防御。

　　就在六人一愣之时，方陵已是暴喝一声，腰身一挺，双臂一展，强横的霸气豁然释放，顿时将六人震退！

　　短暂交锋的结果大大超出所有人的预料，在场中人谁也没有料到方陵居然强悍到这种地步，六类法器加身，未伤分毫，并且更借机将六人震退。

　　这和众人想象中的结果实在是大相径庭，而这一下子就让场面有着暗波流动。

　　唯一预料到这件事情的，则是叶望京，他是亲身和方陵战斗过，体会过这家伙的可怕之处，他在中期境界便能够打败自己，而今提升两级，其实力已经到达了难以窥探的境界。

　　不过，因为被方陵打败，叶望京被视为门派之耻，饱受非议，如今见到方陵发威，他心里倒有几分快意，甚至希望方陵破了这狗屁大阵，让门派中的人知道，不是只有自己在他面前吃了败仗。

　　一震退六人，方陵便已经抢夺到了先机，他一闪身，朝着最近的一个白面男子扑去，他的速度快如鬼魅，几乎一下子就闪到了对手前方，右臂上凝聚百炼熊力，呼呼一拳就朝着对方面门上砸去。

　　事情大大出乎白面男子的预料，不过，那白面男子嘴角却勾起一分诡笑，“蓬”的一下消失不见，出现在地圈的另一条线上！

　　“星闪！”方陵冷笑一声，所谓星闪，是陨星大阵中的十八人临时拥有的一种特殊能力，能够借助星象之力无限次的移动到所属圈的圆线上。

　　这种星闪的能力足以让人抓狂，更能够让阵中十八人的战术灵活多变，随时随地发起致命的攻击。

　　此时，唐世豪和另一个乌衣中年人从两侧扑了过来。

　　经受一震之力，唐世豪已不再小看方陵，这一式聚集八成力道，屠龙斧上隐隐发出龙啸之声，双斧并行，一前一后，好似要将方陵拦腰斩断一般。

　　乌衣中年人则身旋如螺旋，双剑如钻头般高速旋转，朝着方陵胸口而来。

　　“血龙！”方陵仰天咆哮，寸鼎中“蓬”的散出一团血雾，血龙被强行召唤出来，在他右手上化为噬灵血龙剑。

　　方陵右臂一抬，血龙剑稳稳挡下了唐世豪的双斧，感受到屠龙斧上龙魂残留而形成的幻影，血龙之魂顿被激怒，发出如雷云滚滚的咆哮，竟然将屠龙斧上的幻象震得烟消云散。

　　屠龙斧并非唐世豪仅有的法器，因为这东西也蕴藏着一头凶龙之魂，难以驾驭，唯有在星相之力的加持下他才能够完全掌控这件法器，然而未料到双斧上的龙魂被血龙一怒震得居然溃散，而且双斧微颤，似乎感觉到血龙的可怕，不受控制一般。

　　目睹血龙异象，煞气冲天，饶是殿内中人亦不由凝神瞩目，毕竟血龙千年一现，能够拥有血龙之魂者更是绝无仅有，血龙的凶残众所周知，但是谁也未料到血龙之威竟然强到如此地步。

　　同时，随着方陵意念一动，臂上的噬灵鬼手散发出一大团噬灵之气，朝着乌衣男子飞射而去，灵气宛如鬼怪变换着万千造型，乌衣男子虽然一剑就将噬灵之气震散，但是噬灵之气却是散而不退，又迅速的聚拢过来，而且每一次聚拢都吸取一分他的护身真气，而且千方百计的朝着他身体里钻。

　　乌衣男子这才大感不妙，手上动作稍稍一顿，方陵已闪身而至，一拳朝着他砸了过来。

　　拳锋虎虎生威，谁都知道方陵修炼的是兽族法门，兽修者的拳劲之强堪比法器，乌衣男子亦不敢保证能够完全承受下这一拳，意念一动，利用星闪落到了地圈一角。

　　唐世豪则是竭力控制住凶龙之魂，咆哮一声追了上来，挥动双斧朝着方陵狂斩而去，同时另外两个修真者从另一边赶来，一左一右跟着夹击方陵。

　　地圈六人围攻方陵，战火激烈无比，每个人都至少施展出八成以上的法力，然而方陵却未落下风，反倒是不断施展杀招将众人逼得接连不断的星闪，若没有星闪，只怕早有人伤在了他的剑下。

　　殿外诸人早就看得是目瞪口呆，众人都知道，方陵以中期修为大败大圆满境界的叶望京一事，但是没有亲眼目睹，大多也都认为其中掺杂了不少水分，或许是叶望京本来就有伤在身，让方陵占了便宜也不定。

　　然而，如今目睹方陵一人大战六个同级修真者，尚且还游刃有余，无论是随它召唤而出的噬灵之气，还是能够在有形无形中转换的血龙剑都将众人的眼珠子吸引得不敢眨一下。

　　众人这才知道方陵的强悍，而惊讶者却不至于这些人，还有血龙。

　　血龙自从当初击伤白长老，被熊武狼一掌震出了方陵的肉身后，便早就钻进了寸鼎中闭关吸取剩余的法器，每吞噬一把法器，他的修为便增长一大截，其速度之快难以用常理来形容，所以在最近已经突破了大圆满境界。

　　被方陵强行召唤出来，血龙便知道方陵肯定是遇到了厉害的对手，正好出来炫耀一番，好让方陵知道，他一个区区凡人怎么可能跟龙种媲美，光是这升级的速度便足以让他自惭形秽了。

　　然而没想到的是，不知道方陵用了什么方法，居然修为也提升到了大圆满境界，而且实力还隐隐比自己高出一截，这一下子几乎将血龙的自信击得溃散，眼珠子都快瞪出来了。

　　而更让他心头一紧的，则是眼前这紧张至极的局面，这是什么概念，数万修真者汇聚一堂，光是这威势便让人大气都不敢喘一下。

　　更何况，这十八人组成的法阵更是有种莫名的威慑力，让他不敢怠慢。


　　第七百四十五章 十全抗性


　　六人围攻，方陵未落下风，不过他也没有贸然施展大招，毕竟对方的星闪实在是个棘手的法术，如果抓不到这法阵的某些窍门，要想击杀对手并非易事，而且，一旦施展大招，必定引动星圈、天圈的修真者围攻。

　　所以，方陵宁愿就和这六人打一阵，好有充足的时间来琢磨星闪的规律。

　　不过，岳午雷却不会给他这样的时机，他见到唐世豪六人围攻未有起色，脸色已颇有些不悦，毕竟，设下陨星大阵就是为了一壮赤城宗声威，让世人都看看敢对赤城宗的人动手将会是什么样的后果，如今这僵持的局面简直就是给赤城宗的声明抹黑。

　　他嘴唇微动，接到消息的潘少府立刻给星圈五人传令，借着方陵将地圈的对手击退的时机，潘少府手持风羽星盘，朝天一举，沉喝一声：“星火困兽！”

　　“轰——”的一声闷响声，在欲追击敌人的方陵身边突地从地上冒起来六根炽热火红的柱子，柱子呈六角形的将方陵困住，那柱身上滚烫的火焰几乎烧至白色，其温度之高就算在数千丈外的修真者亦能感觉到那份灼热。

　　这火柱绝非普通玩意儿，而是聚集星相之力而成的星火，比起普通上界火焰要强上不止一筹，沾上一点便足以将护身真气烧得精光。

　　一见星圈中人出手，而且一出手就是炽热星火，众人正想着方陵该如何应对的时候，却见方陵连半点犹豫都没有，挥臂一砸，居然直接就将身前的三根火柱砸成数截，然后半步不停的朝着刚才被震退的对手冲去。

　　“咔——”

　　不知道哪个修真者因为太过惊讶，嘴巴长得太大而直接引发了下巴脱臼，连忙将下巴接了回来，但是惊讶的情绪却宛如蝗灾一样“唰”的一下子卷遍殿内殿外。

　　这可是能够将修真者烧成灰烬的星相之火，不是普通火焰，但是居然被方陵徒手给震碎了，而且大家看得十分清楚，方陵似乎连护身真气也没有聚起，就这样一挥手，用一只肉臂扫过去的。

　　这简直就是不可思议，让人不由得好奇方陵的右臂有多么强悍，就连潘少府也足足愣了愣，然后再次一扬风羽星盘，沉喝道：“星雨急坠！”

　　“唰——唰——”

　　无数的雨点从半空凭空而现，宛如无数锋针朝着方陵飞射而去，这些星雨同样是蕴涵星相之力而成，一小滴便拥有着莫大的攻击力，这样密集的一阵雨降下来，足以将上界最坚硬的巨石砸成一堆粉末。

　　星雨的范围笼罩着方陵周边五十丈，更靠近被他震退的修真者一些，如果他坚持追击，肯定会被雨点所袭中，但若是后退，又会遭受到唐世豪等人的围攻，在众人看来，这是退不得也进不得的。

　　毕竟，就算方陵对火焰有着极强的抗性，但是水火两极，能够抵御火，那就绝不可能抵抗住水，这星雨若落在身上，不仅有着毁天灭地之能，更宛如毒物般侵蚀肉身，让人的生理机能遭受重创。

　　方陵却似乎没有察觉到星雨的降临，而是纵步疾追，然后漫天星雨便唰唰落下。

　　就在所有人认为方陵必遭不测的时候，他却是一声虎吼，任由着星雨砸落，同时右手一甩，噬灵血龙剑“咻——”的一下飙射出去。

　　那被追的修真者断定方陵必会被星雨重创，正准备停步，哪里料到方陵脱手飞剑，纵然他利用星闪躲得快，也被血龙剑擦臂而过，被龙爪在肩膀上抓出一大条血痕来。

　　星雨砸落，方陵却宛如沐浴着春雨一般，丝毫没有被星雨中蕴涵的巨力和腐蚀所影响，他一转身，朝着唐世豪四人迎了上去。

　　唐世豪等人见他在星雨袭击下连半根头发都没伤到，都暗暗吓了一大跳，虽然他们有星相之力加持，并不怕星雨，但是若是自己处在方陵的位置，那早就是被砸出千疮百孔了。

　　殿外诸人惊嘘之声不断，谁也没想到方陵居然水火不侵，而且还是星火星水，这简直就是让人大开了眼界，见识广博者相互交谈，惊啧声连连，见识稍浅者则是早看得目瞪口呆，想说话，那舌头却打着颤，半天吐不出一个字眼来，只是心脏扑通扑通的狂跳不已。

　　萧雪等人见到方陵大展神威，顿时是信心大增。

　　见到方陵水火不侵，重新投入和唐世豪几人的大战中，潘少府更是恼羞成怒，意念一动，其他五人纷纷出招。

　　“天木缠生！”

　　“鬼藤蔓地！”

　　“金石火岩！”

　　“神光万丈！”

　　各种属性的法术从地底，从天上，从周边不断的涌冒出来，朝着方陵狂轰滥炸，虽然这些法术的威力无法和大法术相比，但是高频率的施展和有星力的加持，使其拥有着强横至极的力量。

　　然而，方陵就好像拥有着百毒不侵，万法不伤的金刚之躯，凭着一身肉躯硬是在内圈中横冲直撞，星圈六人的法术丝毫没有对他起到任何的阻拦作用，反倒让他越战越勇。

　　殿外数万修真者早就看得如痴如醉，呆滞得难以言语，纵然这些人中有着诸多见过大世面，游走修真四域的高人强者，但是却从未见到一个如此强横的筑基期高手。

　　就连范至铁亦忍不住双目发光，身为灵犀门的大总管，他对于兽修者的理解当然比普通人要深得多，但是就算是大圆满境界的兽修者也不可能强横到这种地步，万千法术临身而不惧，这份根骨简直就是亿万人中无一啊！

　　岳午雷的脸上阴晴难定，这可是赤城宗三大杀阵之一的陨星大阵，是用来彰显本门实力，给予其他诸门警告的武器，按照预想事态的发展，该是方陵在法阵的威慑下臣服，乖乖交出双生树，或者说，纵然他不臣服，将他打得只剩下一口气，名义上了结了这份恩怨，将他安排在门中救治，这样一来，他也逃不出自己的手掌心，同时也彰显了赤城宗的大德。

　　然而，这青年却在陨星大阵中游刃有余，宛如神迹般的施展着难以估量的实力，出人意料，出人意料之极！

　　岳午雷实在没有想到，天底下竟然有一个筑基期级的修真者能够强到如此境界，不过，他更知道，无论是地圈还是星圈的人都未施展最强的杀招，因为他要留下活口，所以他们自然有所保留，更何况，天圈的人还在蓄势，而且他也看得出来，方陵虽然强悍，但是体能却在不断的消耗着。

　　不过，他嘴角慢慢勾起深邃的笑意来，青年这样强也并非完全是坏事，若是一下子就将这家伙给击败了，众人虽然感觉到陨星大阵的可怕但却并不具体。

　　而陨星大阵的奥妙可不止是众人所见的这么简单，方陵是万万赢不了，所以，就让他这样耗上一段时间再将他击溃，反而能够让人更深刻的了解到赤城宗三大杀阵的威力。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，见识浅薄者都被方陵展现的实力所震慑，但是修为高深者却能够感觉到方陵体能的变化，事实也正如这些人所料，此时的方陵亦开始感受到了逐渐逼近的压力。

　　他能够走过地狱岩浆，能够走过上千法阵的历练，这一身肉躯早已具备对任何一种属性法术的抗性，然而，每抵抗一门法术，体能和法力也在不停的消耗。

　　关于陨星大阵的传说，他多多少少也知道一些，知道只击败一人，对法阵的运转毫无影响，除非自己能够以雷霆之势将十八人陆续击败。

　　而要达到这样的效果，他必须掌握法阵运行的诀窍，窥破这法阵的奥妙才行，所以他亦保存着必要的体能，和内圈六人周旋，同时利用身体的抗性抵御着星圈六人不断的骚扰。

　　而时间就如同火烧着的纸，迅速的流逝着，不知什么时候就会到了尽头。

　　突然之间，唐世豪等人纷纷施展星闪之术，脱离了方陵周边，潘少府六人高举法器，六件法器串成一圈光线，然后以方陵为中心的百丈之地突而升起一重又一重的金属山体，一块接着一块的金属山体宛如跳蚤般窜出来，将方陵掩盖了起来。

　　“轰——轰——轰——”

　　拳声如雷，金属山体被方陵的拳头震得四处飙散，落到地圈之时，还未接触到地圈六人却又凭空消失不见。

　　就在方陵将金属小山震出个大口子，露出身影之时，一直未动的天圈诸人突而齐声一喝：“天降陨星！”

　　轰隆隆的巨响声让整个宝珠山似乎也为之一震，在半空中本来就幻化出的星相图案上，骤然喷射出一颗颗带火的陨石，密集的朝着地下冲来，目标直指方陵。

　　陨石乃天外之物，自古有之，谁都知道这些东西是来自天外界的东西，其材质也和下界上界之物大不一样，其有着绝高的速度，因为特殊材质构造而形成超过数百万斤的重量，眼前这几十颗的个头更是都足够三人环抱。

　　虽然这些陨石只是经由法术构造而成，无法和真正的天外陨石媲美，但是其威力却绝不可小窥，一颗落地足以将方圆十几里地震成一片灰烬，如今数十颗陨石一瞬飙落而来，等待方陵的将是死无葬身之地的下场！


　　第七百四十六章 各施其能


　　陨石来袭，天地动容，整个广场上吹起猛烈而浓密的飓风，一股股无形的威压自九天之上而来，殿外诸人只觉得热风扑面，好似身在丹鼎火炉中一般的难受。

　　陨石速度之快，方陵避无可避，他轻吐一口气，在被陨石击中的瞬间，构造出了领悟的新招——五十倍防！

　　“轰轰轰——”

　　陨石连续不断的击向方陵的所在地，几乎一瞬间就将他淹没，轰隆不断的爆炸声密集的在广场上响彻着，每一颗陨星撞地便传来强烈的震动，一时间地动山摇，震感不断，好似整个宝珠山都摇摇欲坠，随时都会从空中掉下去一般。

　　修为低者被余震震撼得脸色发白，诸多大圆满境界的高手更是倒抽着凉气，心想着若自己进到阵中，绝对难以应付下这样的冲击。

　　赤城宗上上下下则是脸上现出几分骄傲的意思，刚才见到方陵横冲直撞，出尽了风头，现在这么一次大招施展下去，足以让他吃尽苦头。

　　待到最后一颗陨石砸落，方陵刚才所站的位置已经被陨星堆成了一座小山，红彤彤的石头冒着火气，将周围的空气都烧得绯红，地面因为刻划有法阵，所以并未被陨星冲击而破坏，但是强烈的震感依旧在一波波的持续散发。

　　就在众人揣测着被掩埋的方陵究竟是何处境的时候，突然间，“砰——”的一声闷响，一块陨石朝着外面倒飞而去，就像被一股大力撞击了出来一般。

　　接着，“砰砰砰——”声响不断，每一次声音响起，便有一块陨石飞射出来，一接触到地圈范围附近便消失不见。

　　一声声响声，就好像敲在众人心房上，让人不由自主的激动起来，这些陨石当然不是自动飞起，肯定是被方陵给踢了出来，这也就意味着，在刚才天降陨星的连番轰炸下，他并未遭受重创。

　　待到陨石陆续被踢飞，方陵也露出身影，他浑然宛如没事一般，飞起几脚，将剩下的几块陨星踢飞，然后悠然站在场中，拍了拍衣衫上的灰尘，朝着萧雪等人笑了笑，似乎在表示自己没有事。

　　虽然大多数人认为方陵刚才是凶多吉少，但也有一部分洞察力极强的高手认为方陵应该能够抗得住这样的冲击，不过，谁也没有料到他不仅是抗下，而且好像一点伤也没有受到。

　　不少人已经被震撼得说不出话来了，同时也或多或少的明白过来，为什么方陵在中期阶段便能够击败叶望京，光从他以一敌十八，未落分毫下风便已能看出些端倪。

　　殿外诸人皆为方陵展现的实力而震惊不已，而陨星大阵的十八人却宛如雕像一般，虽然心里免不了有多少意外，但脸上依旧冷静得很。

　　岳午雷突而哈哈大笑起来，将所有人的目光吸引了过去，他说道：“你这小辈果然有些实力，不过，要想在我赤城宗买弄修为，你还太嫩了！十八位长老，热身已经结束，现在就让这小辈见识见识陨星大阵真正的杀伤力吧！”

　　此话出口，全场皆惊，刚才这番大战已是激烈之极，近战之猛烈，法术之绚丽，再加上最后这足以作为压轴戏的大阵杀招，都让人感觉到陨星大阵的恐怖。

　　然而，按照岳午雷这句话的意思，刚才这番打斗只不过是热身和试探，真正的大战现在才开锣，这不由得让人惊愕，陨星大阵究竟强横到何种程度！

　　方陵轻吐一口气，他知道岳午雷这么一说，十八人将不会保留任何实力朝他发起猛攻，接下来便将是毫无保留的生死之战。

　　精神坚定，力如泉涌，方陵平稳的呼吸着，将肉身调整到最佳的状态，好在血龙最近吞噬法器，修为也涨至大圆满境界，让他有如虎添翼之感。

　　十八人和方陵的对峙，让整个广场大殿静得悄然无声，而地圈六人则在毫无征兆的情况下突而一动，这一动是蓄势而发，修为更是从八成提升至十二成，每个人的力量都宛如倍增般，身上煞气涌动，气势冲天，半空中凝聚的星相之力笼罩在他们身上，法器上宛如抹了一层灿烂星光，耀眼非凡。

　　“锵——”

　　唐世豪屠龙双斧再次砸在噬灵血龙剑之上，斧上凶龙之魂在十二成力量的催动下凝聚出如实体般的影像，再不畏惧凶龙之魂，发出震天咆哮声。

　　血龙顿受激怒，展现出龙影幻象，三龙相对，凶气直冲云霄。

　　唐世豪斧上所聚之力足够强横，早非刚才八成修为能媲美，不过，方陵的力量却是更胜一筹，稳稳的将双斧挡下。

　　同一时间，其他五人分别从五个角度逼近，锐可洞穿万物的近战法器毫不留情的朝着方陵刺去。

　　方陵的肉身虽然千锤百炼，但是光凭护身真气也是不可能抵挡得住法器的直接穿刺。

　　他沉喝一声，催动无相熊息的法门，金丹之源和五感之源迅速转动，一股股龙气从毛孔中释放出来，野蛮而凶性就好像一下子降临在方陵身上，让他化身为一头凶猛野兽。

　　五人虽然也是大圆满境界的高手，手刃过的凶兽不计其数，但是血龙之魂所释放出的凶气乃是天地至极的凶恶，加上熊族法门的催动，更如同血龙复活一般的凶猛，霎时间将五人动作为之一滞。

　　五人停滞的刹那，以足够方陵逆转时机，他猛地施力震退唐世豪，沉喝一声：“天龙屠戮！”

　　血龙之气刹时凝聚成天降神龙，呼啸着朝五人扑来，不过，蓄积十二成力的五人却也不是吃素的，法器一抡，顿将扑来的天龙震散。

　　星圈诸人自然不会给方陵扳回先机的机会，潘少府一手持着风羽星盘，一手快速捏动法诀，然后盘面朝着方陵所在的地上一照。

　　一声响动，方陵周围突然现出一大片粘稠的沼泽地，一条条乌黑的触手“飕——飕——”的冒了出来，宛如狰狞恐怖的毒蛇。

　　触手只有小孩手臂粗细，内侧长着密密麻麻的吸盘，个头更是不断滋长，眨眼间已冒出了三丈长，它们的吸盘打开着，隐隐可以看到密密麻麻的锋利倒勾。

　　这东西并非是法术制造而成的幻象，乃是一种生活在南天域偏远地域的凶兽：蝰藤，此物形如藤蔓，生于沼泽之中，觅食时便会从中探出，沿着地面爬行，一旦遇到猎物，便会卷上去，利用吸盘缠住对方，然后将毒液注射入猎物的体内。

　　蝰藤之毒相当罕见，毒性极强，一旦被扎中，修为再高深也会受制。

　　天底下有很多象南方鬼帝手中三千纳灵镜一样的法器，能够封印凶兽恶物，并且在战斗时将其放出助阵，潘少府手中的风羽星盘便是这一类，只是能够收纳的凶兽有限，修为也不高，无法和三千纳灵镜媲美。

　　不过，纵然蝰藤之毒伤不到方陵，但是这家伙缠起人来却是相当厉害，一旦缠住，吸盘内暗藏着的倒勾就会刺入对方皮肤，勾住经脉骨骼。

　　潘少府唤出蝰藤，众人立刻认定方陵只有两种选择，一则是为了躲避此物而弹起，二则是贸然攻击蝰藤，而被其所缠住，所以在方陵未动之时，六人便分成两批，三人浮空，三人驻地，纷纷祭起杀招，准备合力重创方陵。

　　然而，方陵在龙族之地可是没有白呆，有熊武狼同行，对于兽族之事知识可谓渊博，他一眼认出蝰藤，便明白对方的两重用意。

　　蝰藤虽毒，虽有极强的缠力，等级也是筑基期大圆满境，但是却并非没有对付的方法。

　　方陵一步踏入沼泽地，无相熊息法门狂旋，龙魂之气推至极致，血龙之气疯狂倾泄，蝰者，蛇中毒者，蝰藤本就具有蛇的血脉，而蛇乃是龙族的远亲，对于纯正血脉的龙气当然感应极深，一感觉到血龙之气，哪里还敢攻击方陵，顿时萎靡了下去。

　　地上围攻的三人一见到方陵走入沼泽地，都大喜过望，举着法器便冲了过来，他们有星力加持，大阵中的任何法术和攻击都无法伤害到他们。

　　只是他们又怎会料到方陵的气息强横到能够让蝰藤无法攻击的强度，一愣之下，方陵已如闪电般奔近，血龙剑反手一抛，化为一道猩红血光刺向其中一人，双拳凝聚起百炼熊力朝着左侧的乌衣男子攻去，同时，噬灵之气从噬灵鬼手中冒出来，化为一蓬鬼雾扑向右侧之人。

　　一人敌三，方陵占尽先机，拳锋上凝聚巨力，轰然砸出，而对手亦不甘示弱，直接一剑便刺了过来。

　　以肉拳对上上品灵器，这绝不是个明智的决断，在场的修真者要么觉得方陵是疯了，要么觉得他是另有诡计，毕竟，方陵的抗性再如何强，那也是强在护身真气上，虽然方陵修的是兽族法门，但是毕竟是人类的肉身之躯，绝不可能强到直接对抗法器的境界。

　　而对手也在提防着方陵的变招，准备随时的应变，然而，方陵的拳头笔直如杆，毫无变化的一瞬间和锋利的剑尖撞击在了一起。


　　第七百四十七章 二级星力


　　护身真气一瞬间便被两股巨力撞碎，剑尖轻而易举的刺在了方陵的拳头上。

　　对手的乌衣男子嘴角咧出一丝笑意，瞳孔更是微微睁大，放着精光，在他看来，对方这愚蠢的举动必定会让自己一剑重创其右手，如此一来定然会为最终击败方陵立下首功。

　　然而，方陵的肉身千锤百炼，一旦展开肉身的防御，在强度上甚至比护身真气还要强横，剑尖虽然刺破了方陵的皮肤，但却宛如扎进了金钢之上，无法朝前移动分毫，肌体内构造出的千层真气叠叠相加，宛如锁链般死死锁住剑尖。

　　乌衣男子哪会料到方陵的拳头如此坚硬，连法剑都刺不进去，错愕之下，方陵的另一只手已经从下方轰来，其速度之快，宛如雷霆，就算乌衣男子要施展星闪之术，只怕在没消失前亦会被方陵一拳击中。

　　唐世豪等人想要围攻，但是在速度上仍是逊色一分，而星圈其他五人纷纷施展法术，雷电轰鸣，冰雹直砸，只是方陵拥有十全抗性，这些法术已经无法阻止方陵的一拳。

　　就在拳头要轰中乌衣男子之时，乌衣男子突而大吼一声：“二级星力！”

　　“咔——呲——”

　　乌衣男子的力量突而直线上升，冲破十二成的实力，一瞬飙至二十成，实力增长近一倍，乌衣男子的体能、攻击、防御全线上升。

　　他如鬼魅般的一闪身，不仅轻松避够方陵的动作，同时剑锋一指朝着方陵脖子上划去。

　　几乎同一时间，后方及侧面的地圈五人纷纷大喝出声，实力全线飙升至二级星力，五人速度快得好像消失了一般，唯有凝成实体的杀气从五个角度朝着方陵罩去。

　　地圈六人实力的倍增，让全场诸人都大吃一惊，谁也没想到十八人到达顶峰的实力居然还能够瞬间提升，简直是不可思议。

　　唯有赤城宗内熟悉陨星大阵的人才知道，大阵星力的加持实际上是分为四个等级，最初作战的十八人是拥有加持的一级星力，使得其拥有超越本身实力的能力，而之后每提升一个星力，实力将会提升一倍左右。

　　十八人中，只有三圈的三个核心能够提升至最强的四级星力，其他十五人只能提升至三级星力，但是，三倍力量的提升已经可怕至极，而这也是陨星大阵强大的另一个要素。

　　方陵亦未料到六人的实力突然间提升近一倍，此时六人围攻，要想完全躲避已经来不及。

　　若是现在使用阎罗四灵镜，召唤玄武之灵附体，当然可以完全挡下六人的攻击，不过，现在不是暴露杀手锏的时候。

　　方陵沉喝一声，双臂朝下方一展，再次祭起五十倍防，层层真气叠叠密密，将方陵周围丈余之地笼罩其中，每一层真气都宛如厚重得宛如百丈巨门一般，坚不可摧。

　　不过，提升至二十成实力的六人，实力已然大涨，六类法器势如破竹而入，一瞬便贴近方陵周身半尺之地。

　　剑挥，刀落，斧斩，六人好似要将方陵大卸八块一般，力道凶狠至极。

　　殿内殿外的修真者都不由得为方陵捏了把冷汗，更是被陨星大阵的可怕威力所震撼了，本来十八人的组合已经够强，没想到实力竟然可以提升倍余，看方陵刚才还打得游刃有余，但现在却一下子落了下风。

　　方陵亦是暗暗吃惊，没想到对方提升实力之后，五十倍防居然这么轻松就被攻破。

　　事实上，若是一人或者两人，不可能这么轻松轰破五十倍防，但是六人联手，那攻击力自然就大增了。

　　眼看方陵就要被锋利的法器斩中，而且唐世豪六人都知道他实力过人，所以下手亦没在留手，尽朝着要害地方攻击，毕竟，只要方陵的金丹不灭，就算脑袋掉了，照样有重新活过来的机会。

　　萧雪等人亦大气都不敢出一下，生怕影响到方陵，但是他们更清楚，方陵绝不会坐以待毙。

　　果然，就在刀斧离加身仅剩寸余之地时，已蓄积法力的方陵仰天咆哮一声：“血龙风暴！”

　　噬灵血龙剑化为一道血光，霎时间膨胀成一头如真似幻的血龙，以绝高的速度疯狂旋转，然后发出一声令天地动容的巨响声。

　　“不好，自爆！”

　　唐世豪六人都大吃一惊，纷纷色变，谁也没想到方陵居然有如此诡异的法术，那血龙之魂构造成的法器不仅能在实体虚体之间转换，更拥有自爆的能耐。

　　虽然这种自爆和真正大圆满境界修真者的自爆相差甚远，不过就算只有其一成威力，那也足已惊天动地，令人骇然。

　　血龙自爆，眨眼间以方陵为中心化为一个血色风暴，似乎要将六人卷入其中，感受到自爆的威力，六人强行停下了对方陵的攻击，硬生生朝后一退，一瞬便后跃百丈。

　　围观的数万修真者纷纷色变，陨星大阵的十八人强悍是预料之中的事情，就算修为猛增那也是因为有大阵的加持，毕竟作为赤城宗三大杀阵之一，没点压箱底的技能怎么成，所以，陨星大阵威力再强大那都是可以理所当然的。

　　然而，方陵一个区区无名小卒却仿佛有着三头六臂，能耐惊人，一次次挑战众人预想的极限，如今面对六个强敌的夹攻竟然还能够施展如此强横的招数。

　　只是可惜的是，六强提升至二级星力后速度奇快，并未受到自爆力量的波及。

　　不过就在六人一退之际，方陵已从不断扩大的风暴中了出去，双拳如电，轰向唐世豪！

　　方陵虽然不知道三圈有核心这码子事，但是他的战斗经验非常充足，明显看出唐世豪的修为最高，那要先攻击的当然就是他了。

　　不过，唐世豪并不给方陵攻击的机会，施展星闪之术，身影一下子宛如泡沫般消失不见。

　　唐世豪不见之时，血龙风暴已接近尾声，这时，星圈六人身上释放出浓浓星光，修为“飕飕飕”的朝上升，也同样飙到二十成实力的境界。

　　潘少府手持风羽星盘，大喝一声，方陵所在的地面突然出现一个黑色洞口，一只长着锋利指甲的巨手突然从中冒出，一把就将方陵抓在了其中。

　　几乎同时，其他五人口中念念有词，在法阵中心的其他地方，出现一个个黑色洞口，洞口很快连成一片，形成一个庞大的黑洞。

　　一个身高九丈的独眼巨人从黑洞中冒起，他皮肤呈深青色，相貌狰狞，一张口，一团寒意十足的冻气就朝着方陵吐去。

　　这独眼巨人乃是凶兽和人之后代，不仅比普通大圆满境高手还要凶猛，更继承了凶兽的能力，这张口吐出的冻气非同一般，能够瞬间冻结万物。

　　感受到冻气的不同寻常，方陵施展巨力意图挣脱开，但是没想到这巨人的腕力极大，一时间竟像被箍住了，下半身动弹不得，他意念一动，噬灵血龙剑便朝着巨人的手臂上划了过来。

　　一剑只是在巨人的皮肤上划下了一条浅浅的白痕，连皮肤都没有划破，血龙勃然大怒，高速环绕着手臂飞行，剑锋在其手臂上疯狂的旋转着，却伤不到巨人分毫。

　　冻气扑向方陵，竟然从密不透风的护身真气中轻松钻过，冻气宛如千万条小蛇一般沿着皮肤游走，在眼耳口鼻附近打转。

　　方陵没想到这独眼巨人的冻气如此厉害，身体竟然有种迟缓的感觉，分明就是受到了冻气的影响。

　　独眼巨人低下头来，硕大的独眼上开始凝聚着寸寸白光，不过眨眼间工夫，白光便已经浓烈得如同太阳一般，耀得周围人都睁不开眼来。

　　方陵暗道不好，敏锐的五感已经预感到了这独眼的能力绝对在那一口冻气之上，若是被打中那就麻烦了。

　　而同时，外圈的六人都高举着法器，法器上流光万丈，直射天顶，提升至二级星力的诸人实力大增，法阵半空中星相之图亦更像实物，仿佛一颗颗星辰慢慢流动，不知道什么时候就会降下比之前更强的大招。

　　内圈的唐世豪六人在圈内游走着，伺机而动。

　　方陵迅速的思考着对策，这独眼巨人显然是六人召唤出来的凶物，一般来说，如果无法击杀巨人，就必须击倒六人。

　　但是，内圈有唐世豪六人防守，宛如铜墙铁壁，要想伤到六人不易，而且，整个地面刻划着法阵，虽然鹰图戒可以读取，但是无法调动这些地砖，现在唯一能够调动的棋子，便是广场周围的上百根朝天盘龙柱。

　　朝天盘龙柱一动，定然可以解现在的围，但此柱一动，必定要趁此机会重创对手，这样一来，势必迫使对方施展更强的杀招，如果无法在短时间内将对手一一剪除，那么自己将会陷入极为危险的境地。

　　短短时间，思绪在脑海中高速涌冒，从大战开始到现在，鹰图戒所读取并且储存下来的整个战场的变化如同再现般出现在方陵的眼前，十八人，就如同十八个棋子，进退有序，各司其职，他必须，必须尽快的找到陨星大阵的漏洞！


　　第七百四十八章 九千鬼众


　　潘少府六人口中念念有词，独眼巨人本来就强大的力量宛如直线飙升，那一手之力足已将钢铁握碎，方陵肉躯虽然强健，但是此时就等于直接对上六人的力量，这样冲击之下，体能急速下降。

　　方陵快速分辨着脱身之法，寻找着漏洞所在，只是时间实在太紧迫，独眼巨人眼中白光已盛到极致，化为一股强横无匹的光束射向方陵。

　　还未找到破绽，绝不能够动用朝天盘龙柱，毕竟这可是自己最重要的后招，要知道，但凡是被困在法阵中的人，其五感虽然不一定和外界隔绝，但是要想施展法力调动法阵外的物体却是几乎不可能的事情，除非这个人的修为强横到能够轻松突破法阵，更何况，这陨星大阵乃是十八人合一，气息相连，意识相通，要想动外外界之物是更不可能的事情。

　　方陵一瞬已下定决心，催动法门，再次祭出五十倍防！

　　光束一瞬间将方陵和独眼巨人的大手吞没，然后消失不见，方陵豁然已被急冻成了一个冰人，浑身冰晶棱闪，仿佛已经失去感知一般。

　　效果达到，潘少府六人停止念诀，独眼巨人手一松，整个人立刻被吸入黑洞中，不见了踪影，而方陵则从九丈高的地方掉落下来，早准备好的唐世豪六人不约而同的飞射而过，化为六道光影，法器上更凝聚着浓密星光。

　　杀机一时间布满全场，宛如九重浪潮般朝着外围扩散开去，尘埃如烟卷袭，殿外诸人都感觉到一股凛冽的寒意，心脏更是止不住的狂跳着，大战虽然持续的时间并不算长，方陵屡次扳回劣势，但是这一次，只怕是逃不掉了。

　　方陵此时并未失去知觉，只是周身被异冰所冻结，虽然他经过历练拥有十全抗性，但是，能够抗衡先天冰气，并不等于就不会有被冻住的时候，这独眼巨人承袭中圈六人之力，这冰气更是诡异非凡。

　　虽然方陵只需要一瞬的时间便可以将冰层震碎，但是，六人袭来却比一瞬还快。

　　“咔——咔——”

　　六人的法器扎破冰层，同时狠狠的刺在了方陵的肉身上，方陵此时仅有肉身防御，虽然坚如钢铁，媲美护身真气，但是始终达不到五十倍防的程度。

　　众人睁大眼看着方陵被六种法器所刺中，星光之力使得法器的锋利程度提升十倍，轻易刺破其皮肤，深入肌体，而星光上所蕴涵的灼热感接触肌体，更像烙铁扎入身体上，发出“滋滋”的焦烫声。

　　萧雪等人紧张得揪心不已，三女小手紧紧相握着，彼此支持着对方。

　　见到这情形，岳午雷的嘴角已浮出几分笑意，他很清楚陨星大阵究竟有多强悍，所以方陵无论如何挣扎，也只不过是困兽之斗，增加几分观看者的乐趣罢了。

　　范至铁微微眯起眼，虽然方陵的修为和能耐的确出乎预料，比普通大圆满境修真者高出数倍，若是单打独斗，着实能大展威风，就算是灵犀门中最杰出的筑基期长老只怕也要逊色一筹。

　　但是他和奥妙无穷，威力不尽的陨星大阵比起来，却始终难以抗衡，就算他施展兽化之能，只怕能够支撑的时间也相当有限，因为任谁都知道，兽化虽然是兽修者最强的招数，能够将实力提升整整一级，但是，体能的消耗也是相当严重，而且时间极短，一旦过了这时间就是任人宰割的份，而看眼前这局势，方陵要想脱身，必定施展兽化之能。

　　事实上，无论殿内殿外的人，也都认为方陵要闯过这一关必定要施展兽化，果然，场中立刻生出变化。

　　六人法器虽然刺中方陵，但是同时也震碎了冰层，方陵一脱离束缚，便陡然暴喝一声：“血龙风暴！”

　　噬灵血龙剑再次化为血龙幻影，环绕着方陵高速旋转，一刹，已轰然爆炸开来，无数鳞片和宛如实物的血肉快若雷霆般的喷射出去，整个空间都在爆炸中被扭曲得变了形。

　　只不过，唐世豪六人早防备着方陵的兽化，他们意念一动，施展星闪之术，骤然从原处消失，回到了地圈线上。

　　诸多修真者被再一次出现的血龙自爆吓得不轻，本来谁都以为这自爆的能力能够施展一次已是极限，但是谁也没料到还有第二次，不过这一次，血龙重新凝聚成形的时间显然更长一些，足见血龙风暴使用的次数也不是无限。

　　而更可惜的是，连续两次消耗大体能，施展血龙自爆却都没有对六人造成丁点伤害，毕竟六人能够随时随地施展星闪这种瞬移的法术，着实让人头疼。

　　六人退去，方陵稳稳落在地上，只是他脖子、胸口、腹部、大腿等重要部位纷纷被法器所伤，有的伤口细小，但却极深，差一点就刺进骨骼，有的伤口极长，翻皮裂肉的，看起来触目惊心。

　　而且这些伤口上还残留着法器上灌注的星力，使得方陵体内的先天之气无法在短时间内止血。

　　鲜血染红衣衫，体能大量消耗，方陵还未来得及喘口气，外圈的六人却已经准备好了另一个大招，彭相安高举虬龙杖，募然大喝一声：“九千鬼众！”

　　半空中的星相图高速旋转，地上则发出“砰——砰——砰——”的巨响。

　　一根根雕琢着怪异图案的乌黑柱子陆续从地圈周围冒出，每一根柱子出现，广场中心的地面上便返出大量水纹，好似地面已变成一个大湖一般，同时散发出缕缕乌黑之气。

　　每根柱子都如同千年古木般，参天巨大，足有十数丈高，待到第九根柱子冒至尽头的时候，地面上突地窜出一道道黑影朝着方陵扑去。

　　方陵眼睛锐利，一眼就看出这些黑影都是些地府的恶鬼，而且修为都是筑基期后期期以上。

　　没有迟疑，方陵大喝一声，挥动噬灵血龙剑狂斩扑来的恶鬼。

　　恶鬼一头头朝着地下涌出，其速度快得惊人，一经现形便已经窜到方陵身边，这些鬼怪完全失去了意识，只凭着本能行动，就好似野兽一般，扑过来张口就咬，凶猛非常。

　　同时，唐世豪六人也在周边游走，趁着方陵攻击众鬼的时候伺机而动，施展凛冽杀招偷袭。

　　恶鬼当然不是方陵的对手，无论是噬灵还是血龙都对于恶鬼的攻击有着天然的加成作用，乃是恶鬼的克星，只是，地圈六人时不时的扑来刺上一剑，捅上一枪，也让方陵颇为头疼，不多时，身上便又挂彩不少，一不小心还会被恶鬼咬上一口，这东西虽然咬在皮肤上起不了作用，连自己的牙齿都会崩碎掉，但是却如同蚕食般消耗着方陵的体能。

　　方陵直接丢开了血龙剑，施展兽族法门，以一双肉拳应敌，拳头过处，恶鬼被震得烟消云散，血龙剑则化为血龙身影，和他并肩作战。

　　一人一龙合力，大战九百鬼众和唐世豪六人，大战之激烈引动天雷滚滚，乌云密布，似乎连老天也为这战意而动容。

　　殿内殿外的修真者们早就对这场大战层出不穷的奇事习以为常了，双方拼的就好像不是实力，而是诡异一样，什么奇招怪事都能出现，让人眼珠子都给瞪直了。

　　陨星大阵能够召唤出凶兽、巨人也就罢了，现在居然能够召出九千鬼众，这简直就是不可思议的奇事，怪不得能够成为赤城宗三大杀阵，的确是奥妙无穷无尽，筑基期级的修真者早就是心底发凉，就算金丹期级的修真者亦是微微蹙眉，暗道这法阵果然厉害，十八人各司其职的战术，配合得当，就算是金丹期级的高手也经不住这样耗。

　　而方陵手中蕴涵着血龙之魂的法器更是让人垂涎三尺，能够在有形无形中变换，还能够施展血龙自爆这样可怕的大招也就罢了，现在居然还能化为类人形作战！

　　要知道，正常意义上的法器就算注入兽魂，那也是完全掌握在修真者手中，就算法器能化人形，那也是在修真者的控制之下使其变化，无论什么时候，修真者都是主导，必须分神控制法器的行动。

　　然而，血龙却宛如拥有独立的意志，在场中横冲直撞，疯狂厮杀，而方陵则不受影响，拳拳到肉，劲劲到骨，霸道凶悍。

　　然而，恶鬼的数量实在太多太多，再加上唐世豪六人的偷袭，中圈潘少府等人时不时的弄出些法术来阻碍方陵，三方齐攻之下，就算有血龙帮忙，也无法扳回目前的劣势。

　　方陵身上早不知道中了多少刀，内伤亦不知不觉有了四成之多，纵有这一身铜皮铁骨支撑着，实力亦大受影响。

　　形势恶劣之极，如果任由着这样耗下去，迟早体力会被掏空，而且这内中外三圈十八人的配合实在是完美，他必须挤出时间将刚才来读取还没看完的鹰图戒记忆，才能够有找到大阵破绽的机会！

　　方陵迅速的思考，然后凝聚意念，将信息传递给了血龙。


　　第七百四十九章 三级星力


　　血龙虽然不屑被方陵指挥，但是他所想到的策略却是解决目前处境最好的方法，而且，血龙也打着自己的算盘，自从尝过上次强行占用方陵肉身的甜头后，他是无时无刻不想着这美事，如今可不就是另一个大好机会？

　　血龙“蓬”的一下化为烟尘，消失得无影无踪。众人也未待怀疑，只以为是这法器化形有时间限制，或者方陵已经没有多余的体力来支持它。

　　只是所有人都不知道，消失后的血龙是钻进了方陵腰间的寸鼎中。

　　一见到血龙消失，唐世豪等人便哈哈大笑起来，一个个战意更旺，法器凝聚二十成力，拼命的朝着方陵身上招呼。

　　九千鬼众数量惊人，速度奇快，宛如黑色的暴风般布满法阵中心数百丈之地，唐世豪六人则宛如道道光影，时不时扎入暴风中心，然后又一瞬归位，短暂的刺杀，精确的算计。

　　方陵纵然不惜损耗体能连续施展五十倍防之术，但是身上的伤痕却是越来越多，潘少府等人的口诀宛如魔咒般的不停在场中响起，鬼魂一个接一个的冒出，光是那密密麻麻的样子便让人头皮发麻。

　　“轰——轰——轰！”

　　方陵纵然刀斧加身，仍然不减凶悍本色，他咆哮如雷，身形如风，虽然没有法器在手，但好似全身每个部位都是武器一般，他在风暴中横冲直撞，腾挪跌跃，以霹雳手段击杀诸多恶鬼，同时用这种高速的行动来避免被地圈六人捕捉到战机。

　　筑基期修真者们早就被场中那眼花缭乱的战事迷花了视野，只觉得法阵中就是一片朦胧的场景，当然还能够深切感受到不断涌现出的重重杀气。

　　而金丹期以上的修真者则可以清晰的将场中乱象具化成清晰的图案，因为他们肉眼的辨别能力不知道比筑基期高手高出多少个境界。

　　但是纵然看不清楚，筑基期修真者们亦能感受到方陵的强悍，包括赤城宗的门人，没有一个敢说能在陨星大阵中坚持这么久的事情，甚至连一半时间那都是奢望。

　　然而到现在，众人都不清楚他究竟是什么来历，是何门何派的弟子，毕竟他那一身兽族法门让众人断绝掉了对其门派揣测的可能，而他身边的同伴由于没有参与战斗，那自然也无从揣测了。

　　而此时，轩义门门主关京华依然在绞尽脑汁的想着，究竟什么时候见过这青年，只是越想越无头绪。

　　此时，夜色早已来临，孤月高悬，大战却如火如荼，未有停歇之像。

　　方陵越战越勇，但体能也消耗得越来越多，看到血龙这么久没有出来，他不由冷哼了一声，血龙这家伙肯定又是打着占自己肉身的主意，所以故意拖延了一下时间，好让自己体能加剧消耗，他也是算准自己不可能分神去感应寸鼎中的情况，不过，这一次可不会便宜他。

　　一念而过，乌衣男子已携带双剑从一侧冲来，双剑如电，疾斩方陵腰身。

　　就在这时，方陵突然感应到血龙已出现在寸鼎之口，他蓦然大喝一声，双拳并行，朝着唐世豪俯击而去。

　　其他五人早就等着方陵这一招，方陵一动，唐世豪五人便迅速从后方袭来，六人前后联手出击，势要将方陵重创！

　　情形危机之极，只是方陵是早有算计，刚才两次血龙风暴未能够讨到好处，这一次决不会再让他们全身而退。

　　意念一动，一蓬血雾已从鼎中喷出，同一时间，数百头万年肉魂一股脑的从鼎中涌了出来。

　　唐世豪五人本是打好如意算盘，哪里料到突然在方陵身后冒出如此多数量的凶魂，而且凶魂一现，便立刻朝着最前方的唐世豪五人冲去。

　　虽然万年肉魂中修为达到大圆满境界的凶兽也不过十来头，但是如此多数量冲上去，也将五人吓得不轻。

　　肉魂者，是鬼域大军所开发出来的军粮，天生散发着极为强烈的灵魂肉香，肉魂一现，本来在周边围攻方陵的恶鬼们纷纷掉头，朝着美味食物冲去。

　　顿时，方陵身后一片大乱，唐世豪五人、恶鬼和肉魂混战在一起，乌衣男子哪会未料到事情会转变成这样，一愣之时，方陵已扑至其胸前，双拳狠狠的朝着他胸口砸去！

　　肉魂的出现几乎让整个场面失控，无论是阵中的潘少府等人，还是殿内殿外的诸人都仿佛见鬼了一般，嘴张得大大的，脑袋里好似装满了苍蝇，嗡嗡嗡的直响，一时间都懵住了。

　　毕竟，有法器召唤出一两头凶兽倒也不算什么稀奇事，但是要想召唤大量的凶兽，要么是修为达到极高境界，手里又有极为罕见的法器，要么便是要设下大阵才能够召唤出如此多凶猛的恶魂。

　　但是天知道方陵用了什么手段，居然一下能召出这么多凶魂来。

　　大战好似一下子燃到了极点，而方陵的双拳也显然要轰中乌衣男子，后者就算星闪也不能全身而退。

　　然而就在众人认为方陵要扳回一局之时，却听乌衣男子暴喝一声：“三级星力！”

　　三级星力，四个字顿时让全场宛如沸水一般，乌衣男子修为再次提升，由二十成力瞬间飙升至三十成力。

　　方陵双拳轰中对方胸口，却宛如击在金刚上一般，震得双臂发麻！

　　乌衣男子则是一脸狞笑，法剑于手中一反，直接一拳就轰在了方陵下巴上，这一拳似乎将下颌骨都直接打断了，发出“咔”的一声碎响。

　　集合三十成力，乌衣男子的拳劲已经凶猛得能够轻松轰破方陵的防御。

　　紧接着，蕴涵巨力的一个膝踢轰在方陵的腹部，导致方陵大口喷出鲜血，而在方陵被巨力轰出的刹那，他双剑又迅疾的朝前一划，在方陵胸前留下了一个大大的红叉。

　　这一切都只发生在一瞬间，只是乌衣男子的动作实在太快太快，快得超过了力量涌入方陵体内再爆发的时间。

　　强横无匹的力量已经完全超过了方陵的承受能力，他被无形之力直接冲起数百丈高，然后摔落在地上，“啪”的一声脆响，就好似全身的骨头都被摔裂了一般。

　　血龙也大吃一惊，哪里料到乌衣男子的实力竟然强横到这种程度，居然能够再次提升修为。

　　当然，惊讶的不止是他，全场皆惊，全场皆是震撼，众人本来都对陨星大阵的威力已经麻木了，但是这么一招又让众人重新陷入心悸的感觉中，天知道陨星大阵又多强。

　　殿内诸人亦是纷纷色变，就连范至铁脸色也颇有些动容，虽然灵犀门也有作为镇派之宝的法阵，不过相比起这陨星大阵来说只怕也要逊色三分，一个陨星大阵尚且如此可怕，那十个，百个，岂不更是强得离谱？

　　看着数万修真者深受震撼的表情，赤城宗上上下下都是一脸骄傲，岳午雷安稳的坐在龙床行，非常满足于眼前的这种气氛。

　　虽然世人都知道十大仙门惹不得，但是总有些不开眼的家伙会闯上门来，如今这一战之后，数万修真者必定口口相传，不多时整个修真四域都会知道赤城宗陨星大阵的厉害。

　　当然，如今呈现的陨星是在千年前大阵的基础上进行改良，比起千年前的法阵更加强悍。

　　虽然对付一个区区无名小卒就动用到了三级星力，着实在意料之外，不过，也正好让这些外人开开眼界，以彰显赤城宗之威名。

　　方陵摔落在地，似乎已是不醒人事，唐世豪等人也都不再留手，纷纷祭起三级星力，联合诸多鬼众斩杀这数百头肉魂，血龙则像是发出阴邪的笑声，一下子扑向方陵，想要再次取得占领肉身的机会！

　　只不过，他刚进入噬灵鬼手，血龙之魂还未进入方陵肉身，便被方陵强大的意志给镇压了下来。

　　血龙没料到方陵遭受重创后居然还有着如此坚挺的意志，只能无奈的回归到噬灵鬼手中，他可不想独自去面对拥有三级星力的那几个变态高手。

　　乌衣男子连续两击的确让方陵遭受重创，拳劲入体，不仅经脉受损，连部分骨骼都遭到破坏，三级星力的攻击力可见一斑，已经绝对凌驾于方陵目前所展现出的实力。

　　同时，那双剑在胸口留下的伤痕竟然在星力的蔓延下不断深入，就好像要将胸膛破开一般。

　　但是，方陵四日历练也不是白过来的，这千锤百炼的肉身不仅强健，更炼就出了极强的自愈能力，同时，如今这种状态恰好是自己梦寐以求要寻找到的时机。

　　自从大战开始到现在，他是一刻都没喘息过，唯有刚才被独眼巨人握住时才有机会去查找大阵漏洞，只是时间并不够，对鹰图戒所储存的大战过程只看到一半便被冷气所冻住，如今乌衣男子自信自己遭受重创，所以并未追击，反而是协助其他五人击杀数百肉魂。

　　虽然提升到三级星力的六人凶悍至极，歼灭数百肉魂也用不了多少时间，但是，这已经足够，足够给予方陵一个找出大阵破绽的时机了！


　　第七百五十章 破阵之策


　　意念一动，鹰图戒红光闪烁，刚才还未读取完的记忆迅速进入脑海中，构造出另一个陨星大阵，他就如同旁观者般，从阵中和上方两中视野观察着十八人和自己之战。

　　十八人的一举一动清晰入眼，不漏分毫，影像速度极快，“唰唰唰”的迅疾闪过，肉魂一堆接着一堆的被震杀，留给方陵的时间依旧极为短暂。

　　储存的战斗浩大而震撼，但是方陵可是见识过阎王和鬼帝之战的，和那顶级程度的战事比起来，这种规模的战事实在是不值一提。

　　正因为眼界高远，方陵才能够真正的纵观全局，很快的，他就发现了无论是内圈、中圈还是外圈，都有一个主导者的存在。

　　毕竟方陵在凡间可是领导过大军攻城掠战，擒贼先擒王，没有一双非凡的眼力来找出对方的首脑显然是不行的。

　　这三人隐藏得极深，并非每次作战都是由他们主动，所以就算外围观看战势的修真者也不一定都能够分辨得出来。

　　这也就是说，虽然十八人看起来都是阵柱，都是阵核，但是这三个主导者却是最关键的人物，他们制定战斗的策略，并且指挥团体作战。

　　也就是说，如果将主导者击垮，那对方的阵势就会出现相应的破绽，三圈的合作也绝没有现在这么默契，那个时候，便可以乘势一举将法阵摧毁！

　　但是，问题并非这么简单。

　　首先，方陵不可能同时剪除三圈的主导者，只能够先对付内圈的主导者。一旦击败内圈的主导者，内圈的其他五人可能短暂露出破绽，但是在中圈和外圈十二人的围攻下，很快就可以扳回劣势。

　　所以，方陵要做的，那就是在最短的速度内将内圈六人全部击垮！

　　这样一来，才能够获得对战斗的主导权，不过，目前十八人都提升至三级星力，攻击和速度都极为强悍，方陵一旦召唤白虎玄武降身，虽然短时间内实力能够大大提升，但是要说有十成把握能够在其他两圈诸人的干扰下干净利落的击败六人也不可能。

　　因为他们有着一个令人头疼的法术——星闪！

　　一旦施展星闪，可以使他们快速脱离战斗，回到内圈线上，但是综观全局看来，他们的星闪回归毫无规律可言，虽然知道是在内圈线上，但是整个内圈的范围极大，要剪除他们就需要不少的时间。

　　若是拥有朱雀之身，或许不用把星闪放在心上，但是问题就是他还没有取得朱雀的认可，便无法快过星闪。

　　但是这对方陵而言，却分明是一线曙光。

　　因为从整个战局看来，内圈的六人在战斗中十分依赖星闪，一旦要退时都不会规规矩矩的往后飞，而是使用星闪快速脱离。

　　本来，这是六人的利器，可谓无可提前捕捉，但是，方陵却有着鹰图戒在。

　　鹰图戒，本就是能够捕捉包括法阵内一定区域内任何物体，这个时候，外围的百根盘龙石柱便能够派上用场，只要将它们弄进内圈，一旦对方施展星闪消失，再重新出现前，必定引起出现位置的气息变化，而这种气息变化则可以通过盘龙石柱所感知到！

　　这样一来，星闪之术反而成为被自己所利用的最大优势！

　　一念落下，最后一个肉魂已经被震散，潘少府显然召唤如此大数量的鬼众也颇有消耗，法器上光芒渐渐消失，地面发出阵阵红光，剩余的鬼众带着鬼啸声纷纷消失不见。

　　方陵慢慢站起身来，此时他内伤重至七成，身体表面有着上百道伤痕，尤其是胸前被乌衣男子双剑划出的“X”伤口更是鲜血淋漓，触目惊心。

　　见到方陵在乌衣男子如此强横的三击之下居然还能站起身来，场内场外的人多多少少都有些惊讶，暗道这青年意志力真是强悍，只是看他喘着粗气，气息不稳的样子，明显重伤在身，而陨星大战的十八人，内圈六人虽和方陵近战，体能有所损耗，内伤也或多或少有一两成，但是借助一次次星力提升，如今气势凶猛如虎，剩下的十二更不消说，完全处于攻击状态，一点伤都没有受，双方实力对比，简直就是一目了然。

　　岳午雷微微眯起眼，看到方陵这般模样，内心快意得很，这家伙还敢站起来，那正好给了门人再次进攻的机会，这一次，就要把他打得只剩一口气！

　　他传过意念，唐世豪拳头一握，手中屠龙斧上凶气四溢，其他五人亦是凝聚杀气，从六方朝着方陵慢慢行来。

　　虽然方陵如此状态，但是六人却毫无轻视，居然六人一起走过去，众人更是觉得方陵连半点胜算都没有。

　　六人每朝前走一步，众人的心头便跟着一沉，不知何时已被方陵的处境所牵动，萧雪等人神色凝然，虽然为方陵的伤势而心疼担忧，但是一看到方陵那坚定有神的双眼，便知道他要展开最后的反攻。

　　“飕——飕——”

　　宛如疾风幻影，唐世豪六人在踏出三步之后，突然身形一闪，一瞬已扑至方陵三丈之外的地方，六人如此举动显然是不给方陵任何反击的机会，要将他打得无法翻身。

　　六类法器光芒四耀，极胜如大日，一些修为低的修真者只得伸手遮住脸，透过指缝观察即将出现的一幕。

　　结局未现，但是赤城宗上上下下已经笑意满脸，笑这青年狂妄自大，敢在赤城宗撒野，笑这青年井底之蛙，胆敢独闯陨星大阵，笑这青年不知好歹，若是乖乖交出双生树，甘愿受罚，或许还能够让宗主往开一面。

　　看热闹的诸人都是摇头叹息，虽然方陵实力堪称惊艳，但和陨星大阵比起来仍是螳臂当车。

　　范至铁认真盯着方陵，心里倒没多想，只是觉得若是方陵早先兽化，或许还能够让对方有所损伤，但是在目前这状态下，别说这一身内伤只怕支撑不起兽化，就算兽化出现只怕也不一定是三十倍力众人的对手，陨星大阵着实可怕，有这大阵今日的威风，赤城宗的名头恐怕在短时间内便会超越灵犀门，看来还得回去禀告门主，想想对策才行，毕竟两派相争，声望就是根基，乃是重中之重。

　　就在场中人都认为方陵必败无疑之时，在六人夹攻下的方陵陡然双臂一展，一声咆哮，大量血龙之气被强行从噬灵鬼手中引入肉身。

　　大量龙鳞在皮肤表层生成，他的额头上更长出尖锐的两只龙角，双目一片火红，指头上生出鹰勾般的龙爪，脚踏火云，背后更有着一只若隐若现的巨龙幻影。

　　天地异动，云如海涌，在星相图上空的云层宛如受到天意指使一般，竟然也幻化出一条条龙影，更增添方陵兽化的威势。

　　见到方陵一副孤注一掷，化身血龙的样子，殿外诸人都暗吃了一惊，没想到这人修者果真能够完成兽化。

　　不过，若是这场景出现在其他战场上，一个大圆满境界人修者的兽化着实能让人大吃一惊。

　　然而，以目前的状态来讲，方陵的兽化却并不能够完全扭转战局。

　　普通大圆满境界的修为以十二成来计算，方陵未兽化的实力至少也有二十几成，也就是说足以媲美二级星力，兽化之后，则猛涨至三十几成，比三倍星力的诸人高出一筹。

　　若是单打独斗，他或许能占上风，但是，在六人夹攻和十二人助攻的陨星大阵中却宛如一头困兽，注定落下败局。

　　“兽化又怎样？看老夫如何将你打趴下！”唐世豪狂笑一声，双斧涌动，朝着方陵狂砸而来，而方陵居然毫无避闪的意思，意念随着一动，鹰图戒上红光大盛，千丈广场四周的上百根盘龙石柱突地离地而起，宛如利箭般朝着陨星大阵射来。

　　众人顿时大吃了一惊，谁也没想到场外会有如此变化，一时间还以为是有人在帮忙。

　　不过，在场元婴级高手诸多，早在广场周围构造成了一个强横的防御圈，就是为了避免有外人帮忙，这也就意味着，唯一能够造成石柱乱射的原因，只有方陵！

　　众人一时间议论纷纷，没想到兽化后的方陵居然有如此能力，居然能够调动法阵外的石柱，堪称诡异。

　　然而，众人又不明白方陵在六人围攻，就快刀斧加身的情况下，还大费周章，耗神调动阵外石柱的用意。

　　不容众人多想，百来根参天大柱已经飞至陨星大阵周边，外圈诸人随手一挥，这些石柱便宛如豆腐般被切了个粉碎，然后从半空中掉落下来，洒得整个法阵到处都是，内圈线上更是聚集了好几块颇大的碎石。

　　谁也不知道方陵的用意，因为谁都知道这些石柱起不了任何威胁，甚至分神的作用。

　　而就在碎石如雨般落下的同时，唐世豪六人的兵刃离方陵已不过两三寸的距离，刀光闪闪，剑光如幻，死亡的威胁已经降临在方陵头上。

　　电光火石之间，方陵仰天又是一声咆哮：“玄——武——降——世！”


　　第七百五十一章 两灵附体，神威震天


　　似乎响应这震天咆哮般，九天之上发出一声春雷般的轰鸣声，好似万千道霹雳在同一时间响起，震得诸人震耳欲聋。

　　一道肉眼无法看到的幻光从地面升起，笼罩方陵全身，幻化成一个百丈体型的玄武幻影，然后骤然收缩，在方陵肉身的皮肤表面上构造出一层半透明的铠甲。

　　这正是得到玄武认可从而取得的附身之力——玄冥铠甲，拥有玄武之灵的加持，足以将方陵的防御提升至百倍以上。

　　虽然方陵这一喊气势惊人，但却并未阻止到六人的动作，玄武临身的同时，六类法器已经纷纷袭中方陵。

　　双斧砍中右肩，双剑刺中胸膛，长刀斩在背上，长枪刺在腹侧……以六人三十成力的实力，这全力施展之下，就算方陵拥有兽化之体，也会被轻易斩出一道深长的口子。

　　然而，众人斩在铠甲、或者方陵的皮肤上，竟如同斩在金钢神铁上一般，非但斩不入半分，而且连虎口都震得隐隐发麻。

　　震惊一瞬间蔓延全场，谁也不知道玄武降世究竟是什么玩意，但是这法术实在强得变态，就连元婴期高手们亦不由微微动容。

　　就在唐世豪等人被震得一怔之时，方陵“砰”的一下弹起，六人哪肯放过他，“咻——咻——”冲天而起，朝着方陵追去。

　　唐世豪六人虽然是统一行动，但是如此极速的高飞下却立刻拉开了距离，唐世豪明显飞得最快，方陵飞至半空，浑身微微一震，散去玄冥铠甲，然后又是一声大喝：“白——虎——降——世！”

　　逆天之能引动天空雷爆，轰隆隆闪个不停，从广场地面上冒出一道神光，以极快的速度冲想方陵，待到接触到方陵身上，陡然间在他周身外幻化出一头数百丈大小的白虎形态。

　　比起玄武的沉稳，白虎之灵则展尽威风，它一经现形便发出一声震天咆哮，似乎在挑战九天之神一般，吼声震动，天地动摇，整个宝珠山都似受到影响一般。

　　这一次，元婴级高手终于坐不住了，岳午雷脸上亦是神色一凝，分明感受到了白虎之灵所展现出的雄浑霸气，其灵尚且如此，那其主体的修为不知道有多高深，甚至——远远凌驾于在场最顶尖的高手之上！

　　金丹期级的高手们亦是脸色大变，竟生出一种莫名的心悸感来，筑基期长老们更不消说，修为低者脸色惨白，身体不自觉的打着摆子，差点连站都站不稳，修为稍高者也感觉头晕目眩，心跳如雷。

　　白虎形态一瞬而消失，浓缩于方陵身上，在他周身表层形成一层隐隐白光，使得方陵拥有白虎一族特有的八荒不灭之体，攻击力量直线飙升。

　　方陵一返身，从天上落下，一瞬已逼近离得最近的唐世豪，根本不需要运用什么熊族法门，什么百炼熊力，就是这么一拳直直的轰了过去。

　　唐世豪虽然也被白虎之灵的出现震慑了一下，但是哪肯相信方陵突然间就神力爆发，有了万般奇能，他大吼一声，不信邪的双斧连砸过去。

　　拳头狠狠轰在斧刃上，双斧上蕴涵的三十成力便好似积木般一下子崩塌，方陵的拳劲直涌而入，唐世豪顿时大吐一口血，身体好似沉重了千倍一般，朝着地上落去。

　　正在追击方陵的五人都大吃一惊，方陵一闪便扑至乌衣男子之前，凶猛的一拳直接轰了过去，乌衣男子亦不信邪，大吼一声，双剑直刺而来。

　　方陵一旋身，顺着剑刃的边缘划过，一拳轰在乌衣男子的胸口上，将他震得大吐鲜血，朝地上坠去。

　　见到方陵突然强横到这种境界，其他四人都大吃了一惊，齐喝一声朝着方陵围攻过去。

　　只是兽化之体再加上八荒不灭之体的方陵，其肉身已经强横到了极限，出拳如电，挥腿如雷，四人不到三个回合纷纷被震得出血，哪敢和他硬抗，连忙施展星闪术消失。

　　四人一消失，鹰图戒上立刻传来内圈碎石感受到的波动，方陵急坠而下，待到其中一人现身时，方陵的拳头也直接轰了上来。

　　这一下把那修真者吓得不轻，连忙举刀挡住，刀虽然挡住了拳头，但传来的余震则将他震得倒飞出去。

　　强！强！强！

　　方陵宛如武神降临，实力不知道翻了多少个级数，浑身气势狂放，血龙咆哮，白虎霸道，本来强得让众人心颤的内圈六人竟然一下子成了猎物，而更让众人深感震惊的则是方陵似乎破解了星闪之谜。

　　刚开始，他出现在内圈六人星闪后重新出现的位置，众人还只觉得是巧合，然而每次对方星闪消失，还未出现时他已经扑到了对方即将出现的位置。

　　方陵以一敌六，狂杀四方，拳拳狂爆，诸人皆非一合之敌，很快就有人从全盛状态被连续几拳轰至五成内伤，而这不过发生在一瞬间，以至于中圈和外圈的十二人都还没以来得及做出任何应变。

　　“轰——”

　　方陵锁定唐世豪，不给他再次提升星力机会，步步紧逼，拳拳致命，逼得唐世豪连连后退，狼狈不堪。

　　方陵根据战场变化，轻松的随时转换玄武和白虎两种状态，玄武时拥有百倍防御，刀枪不入，万器不伤，白虎时体能极限提升，一拳便足以将敌手轰得狂吐鲜血。

　　目睹这逆反的惊天场面，殿外数万修真者眼珠子都快瞪了出来，然后四处询问所谓的玄武降世、白虎降世究竟是什么稀罕法术，竟然能够让方陵强至如此境界，简直就是拥有压倒性的优势。

　　“玄武、白虎，这……这该不会是传说中的——地府四灵兽吧？”赤城宗副宗主公孙炬突然站起身来，脱口而出。

　　一石激起千层浪，一下子席卷全场，众人纷纷色变，范至铁目露精光，岳午雷则是脸色骤变。

　　但凡稍微有知识的人，都知道地府十殿皇城的每一座皇城都有着四灵兽家族镇守皇陵，它们分别是青龙、白虎、玄武、朱雀，而据说通过地府阎王所赐予的一种稀罕法器，可以让修真者拥有召唤四灵降临的能力。

　　千年前鬼域大军横扫南天域，十大仙门和地府合作，便有人目睹过四灵降临的奇景，那可是一场足以惊天地泣鬼神的战斗，四灵兽乃是超越凶兽，甚至超越人类存在的神兽，乃天地之异种，四灵兽之强横，绝非人力能匹敌。

　　而天底下名叫玄武和白虎之名的兽种，唯有地府四灵兽，更何况，无论是刚才玄武幻象还是白虎幻形，那霸气四露的强横场面，都无疑映证着公孙炬的揣测。

　　众人心里的震惊已经无法用语言来描述，一个个面面相觑，界门的开启让众人揣测他和地府皇城有着一定的渊源，甚至可能和阎王有些交情，但大家更清楚，能够召唤四灵的法器阎罗四灵镜在整个地府中所拥有者绝不会超过20人，方陵拥有如此宝物，更将他的来历渲染得更加神秘。

　　岳午雷哪里能想到方陵竟然能够召唤四灵降临，而且四灵似乎并未现身，而是附体，这更大助了他兽修后的肉身。

　　看着中圈和外圈的十二人愣得没有动静，岳午雷不由虎吼一声：“还不快上！”

　　此话一落，中圈和外圈的诸人顿时回过神来，一个个高举法器，就待要对方陵进行围攻。

　　此时方陵对唐世豪穷追猛打，其他五人想要帮忙却是无计可施，但是一旦中圈和外圈十二人开始进攻，必定让方陵攻势受阻。

　　方陵岂容外人捣乱，他一扬手，抛出一个石蛋，这石蛋浑身透着血管一样的纹路，正是当日在龙族之地，由龙族族长馈赠的异宝——龙之幻身！

　　石蛋一出，然后“砰”一声炸开，随着血烟散落，豁然出现一头货真价实的血龙。

　　血龙体型庞大，浮于半空，龙角挺立，龙目含怒，它一经出现便发出一声引动天地异动的龙啸声，风云剧变，地动山摇，天空转瞬墨黑，雷鸣不断。

　　场内场外的人再次大惊失色，谁都清楚，方陵是凭借法器中的血龙之魂而兽化，他和血龙是合二为一，一旦分离便会失去兽化之能，然而谁又料到，他一招手居然能召出另一头血龙来，而且让人直感窒息的则是这头血龙的实力，绝不比方陵要差！

　　方陵就像一个让人抓破头也猜不透的谜团，每当你认为他要失败时，他便有妙招出现，层出不穷的实力，诡异非凡的绝学，让他越战越强，以至于众人几乎萌生一个之前不可能想象的念头——或许这青年真能够闯过陨星大阵！

　　方陵意念一动，血龙幻身便张开大口，朝着中圈诸人喷出一口口龙息，每一团龙息都炽热如太阳，更带着吞噬灵气的可怕能力。

　　这龙之幻身乃是方陵一路上刻意以法力悉心喂养，为的便是能够在日后大战中起到重要作用，如今一经出现，凭着和方陵相等的实力展现出可怕的威势。


　　第七百五十二章 击溃地圈


　　血龙之息不可小窥，中圈和外圈诸人纷纷施展法术，或攻或防，抵御喷来的龙息，而血龙之息更似连珠炮般“轰轰轰”喷个不停，以至于十二人竟分身乏术。

　　借方陵召唤血龙幻身，唐世豪此时已捕捉到时机，怒声咆哮：“四级星力！”

　　浓浓星光从星相图上坠下，唐世豪实力陡升至四十成力的境界，此时他信心大振，狂吼声中，整个人都似化为一头狂龙朝着方陵扑去。

　　乍见唐世豪再次提升修为，殿外诸人已经麻木得说不出话来，此时更被这浩大的场面弄得心脏都揪紧了，只期盼着赶快分出胜负。

　　方陵冷笑一声，虽然让唐世豪再次提升境界，不过，这并不意味着就会使战斗的时间延长，被白虎附体之后，方陵所拥有的并不止是让体质得以提升的八荒不灭之体，更能够承袭白虎特有的能力。

　　待唐世豪扑近，方陵暴喝一声：“白虎爆拳！”

　　拳出，笔直朝前，丝毫没有一点的花招可言，只是同一时间，在他身上再次升腾起数百丈大小的白虎幻影，朝前一爪探来，就好像这一拳轰出宛如白虎一爪袭来一般。

　　声势虽然动容，但唐世豪信心达至顶峰，誓要将方陵击垮，双斧袭来，直撞拳锋。

　　待到双斧和肉拳接触，唐世豪这才真切感受到方陵这一拳的恐怖，这一拳就好像千重浪潮叠加而来，一层叠一层，源源不断，无穷无尽，或者说，这就像一千次拳劲汇聚在同一时间向同一地点轰出。

　　强达上品的屠龙斧斧刃居然都被崩出一小块裂口，而同时，唐世豪自认为无敌的四级星力一瞬间便被千重浪涛所吞没，双臂宛如被无数拳头从各个方向轰中，发出“咔——咔——咔——”不停的脆响声，就好像有着无数铁锤不停的砸着这双手臂，力大如山，经脉寸断，骨骼崩裂。

　　强烈的痛苦迫使唐世豪双目圆瞪，那眼珠子似乎随时都要弹出来似的，他本能发出嘶声力竭的惨叫声，足见这一击对他造成了多重的创伤。

　　惨叫声叫得众人心头发怵，更叫得赤城宗上上下下脸色发青，最强的四级星力对上方陵最强的白虎爆拳，却表现得不堪一击！

　　白虎主力，八荒不灭之体加上兽化之体，再加上这一拳乃是集合千拳为一体，一瞬间轰出，威力可想而知，唐世豪的四级星力虽然足够强，只可惜他始终是个人修者，虽然有星力加持，使得体质能够倍增，但是始终无法达到真正鬼修者和兽修者体质的程度。

　　在他力量大于对手时，这些弱点被掩盖了起来，但是一旦力量小于对手，这些弱点一暴露，就会将他推入万劫不复之地。

　　血龙隐在噬灵鬼手间，目瞪口呆的看着方陵大展神威，连大气都不敢出一下，甚至心里还有着半分恐慌。

　　是的，他又想起来了，当年被方陵斩杀时的情景，死亡的威胁就像一片阴霾遮住他，让他即恨又惧，两种情绪拼命冲突着。

　　目睹唐世豪受创，内圈五人纷纷扑来。

　　“白虎翻身！”

　　方陵仰天大吼，身形急旋，整个内圈突然产生一个巨大的龙卷风，将扑来的五人和唐世豪一起卷入其中。

　　龙卷风的直径足有数百丈之阔，一将六人卷入，整个场地便完全变化成方陵主宰的修罗场。

　　“白虎爆拳！”

　　“白虎摆腿！”

　　“白虎怒吼！”

　　白虎的招数其实并没有多少花招可言，但是却并非普通人能够学会或者施展，这些都是四灵之族代代相传，以八荒不灭之体为基础才能够施展的极限体术，每一个招术都是将肉身的潜力提升到极致，其威力自然是惊天动地。

　　超级龙卷风所产生的浩大吸力，让内圈六人无法逃脱，就好似陷入一个泥潭中，沦为方陵的猎物。

　　而面对施展至强攻击的方陵，连唐世豪都只有吐血的份，其他五人又哪里是他的对手呢？

　　更何况，龙卷风将整个内圈霸占着，包括内圈线，而五人的星闪又被方陵所识破，所以怎么也逃脱不出去。

　　龙卷风内传来“轰轰轰”不断的爆响声，然后这旋风突然间消失不见，六个人影宛如石头般从半空坠下，摔落在地，地圈六人每一个都被轰至晕厥，倒地不醒人世，身体更像是泥巴做的，不少地方都被拳头轰得凹陷了下去。

　　唐世豪下巴打着颤，想要蓄积力气站起来，然而他的伤实在太重太重，最终支持不住，眼睛一翻，昏了过去，只是在他心里怎么也想不通，怎么也不肯相信，自己竟会败，而且败得如此惨重。

　　从方陵被重创到站起，再到地圈六人完败，时间不过短短半炷香时间，萧雪等人激动得满脸通红，这才知道方陵为什么有信心独战大阵，同时也觉得方陵的决策极为英明，若是众人一起上，反而会拖累到他。

　　岳午雷脸色铁青，恼羞成怒的大吼一声：“挡，给我挡住！”

　　“四级星力！”

　　“四级星力！”

　　中圈核心潘少府，外圈核心彭相安纷纷祭起最强力量，此时外圈诸人利用中圈六人抵抗血龙幻身的时机已经准备好了超强的法阵，口中念念有词，法器上星光辉映，宛如无数游丝朝着血龙袭去。

　　血龙幻身虽然不具备方陵的智慧，但是也不是任人宰割的死物，一察觉到六人的意图，立刻一俯身便从半空中冲了下来，张开龙嘴便朝着最近的一人咬了过去。

　　咆哮的龙吼，张大的龙嘴，那深邃的喉咙宛如通往冥府的入口，血龙幻身的一举一动都将血龙天生的凶性发挥得淋漓尽致，以至于那修真者吓得脸色一变，立刻停下手中动作，朝后一退！

　　现在天已是蒙蒙亮，这场大战耗费了近半日工夫，这也是外圈六人首次移动，他一移动，其他五人立刻跟着移动，以站好星位，保持法阵。

　　血龙在外圈穿梭，龙息龙爪龙尾冲击对手，外圈诸人唯有施展出浑身解数，拼命抵抗血龙的攻击，同时还要注意不脱离星位，一时间混乱而狼狈。

　　方陵此时的体能已经到达极限，连喘气的力气都没有，全凭着一腔意志坚持着，他很清楚意志不知什么时候就到达极限，必须在到达极限前，破解法阵，他暴喝一声，朝着中圈六人袭来。

　　大战再次展开，星圈的潘少府六人并没有近战用的法器，自然不敢和方陵硬拼，好在星圈的范围比起内圈来说大了一倍，他们便采取游走的姿态远距离施展法器攻击方陵。

　　一件件法器脱手而出，朝着方陵射去，只不过，方陵全身都宛如金刚似的，又岂会被区区法器所伤，招来玄武便将诸多法器弹到半空中，然后召唤白虎降身，急速扑至最近的一个修真者面前。

　　那修真者哪里肯和方陵对战，立马就要施展星闪，只不过他一举一动都被方陵看在眼中，见势不对，便蓦地暴喝一声，狠狠一记白虎爆拳直接轰在了地面上。

　　千重拳劲轰地，震起的气浪宛如地气狂涌，直接将那修真者震得离得而起，一惊慌便忘记施展星闪之术，方陵一个箭步扑至其跟前，一拳重轰过去。

　　那家伙顿被轰得倒飞出去，落地时虽然站稳了脚，但是狂吐鲜血，只普普通通的一拳便让他受了三成内伤。

　　星圈六人纵然是潘少府也不敢和方陵硬拼拳头，都只有施展法器远攻，但是法器根本就伤不了玄武附体的方陵，六人反被方陵步步紧逼，只要露出一丝破绽便会被方陵所侵。

　　方陵的速度虽然不足以赶上每个人，但是有着八荒不灭之体的他拥有着强横的攻击力，一拳轰出，百丈之地都被拳劲所波及。

　　不多时，六人便被方陵的气势压迫得喘不过气来，一失神便有人被方陵再次轰中一拳，本来他就中了两拳，如今再中一拳，九成内伤之下直接便倒地不起，眼睛一番，晕死过去。

　　方陵一拳重创对手，张口发出一声虎吼，玄武之形再现，虎目圆瞪，尽显王者之风，众人被这虎吼声震得信心大溃，一个个紧张得连手都在颤抖，双脚都有些发软。

　　作为赤城宗三大杀阵之一，能够摆成陨星大阵的长老都是经过悉心挑选的卓越之辈，这十八人也都是大受尊敬，被认为是大有前途，日后可能会有人还能够执掌赤城宗的人选。

　　所以，面对一个区区无名小辈他们又哪会放在心上，在他们看来，这不过象捏死只蚂蚁这么容易。

　　只是如今，大战初时的狂傲早从众人脸上消失，现在有的，是恐慌，是不安，是颤抖，方陵犹如杀神降临，虎威赫赫，龙威震天，一出手便好似能夺命勾魂，让人防不胜防。

　　地圈六人一个接着一个在重创倒地，内圈和星圈两地早就是一片狼藉，在方陵无数次用白虎爆拳轰击地面之下，就连广场地面也出现了些细微的裂痕。


　　第七百五十三章 再上巅峰


　　要知道，刻化着咒纹的地面是和陨星大阵合二为一，受到星力庇护，坚固无比，更能够让人无处遁走，地面出现裂痕也证明陨星大阵处于崩溃的边缘。

　　当潘少府在第四拳被轰倒在地，星圈六人完败，几乎同一时间，血龙幻身发出“噗”的一声，好似漏气的气球似的，迅速缩小，直到最后变成一颗毫无光泽的石头掉落在地。

　　外圈六人如释重负，一个个在血龙狂攻下没少受伤，但是由于外圈范围极大，让他们的身法可以更自由，再加上六人精通多门法术，所以目前受伤最重的一个也仅是五成。

　　毕竟，龙之幻身的作用最重要的是吸引敌人攻击，虽然具备和使用者相等的实力，但是并不具备相应的智慧，所以整体攻击比起方陵来始终逊色许多。

　　饶是如此，六人也是气喘吁吁，浑身湿透。

　　方陵也耗尽了最后一分体能，浑身血气冒出，在手中化为噬灵血龙剑，龙种状态消失，恢复为人类的状态，体能似乎也支撑不起白虎的降临，虎形也如同烟尘般扩散。

　　他单膝跪在地上，籍由着血龙剑撑地，大口大口的喘着粗气，整个人疲惫到了极限，但是眼神中却仍有未尽的战意，血龙是成为兽化的主因，所以整个战斗过程，他的力量是被强行损耗，如今也差不多处于溃散的边缘，剑身虚虚晃晃，似乎随时都可能消失一般。

　　大战至此，已接近尾声，但究竟哪一方会赢，数万修真者皆没有个准数，只因为这青年实在是有太多出乎预料的地方，百足之虫，死而不僵，虽然看起来他连跪着都很吃力，但是天知道这家伙还藏有什么杀招。

　　赤城宗上下更是一片死寂，没人敢说话，只因为这本来该是一场炫耀赤城宗武力，名扬天下的大战，却被一个无名小卒毁到了如此地步，法阵大受破坏，半空中的星相图时隐时现，外圈核心彭相安也无法受到四级星力的庇护，降为三级星力。

　　事实发展到这种地步全然不是赤城宗人能想象到的，岳午雷的脸上青筋纠结，心里的愤怒宛如火山爆发，无可遏止，方陵不死，难消他心头之恨。

　　而对于殿外诸人而言，除了震撼，更清楚的明白一件事情，无论方陵今日是胜是败，他的威名必定传遍整个修真四域，放眼天下，三界之中只怕没有一个筑基期修真者能够凭一人之力将陨星大阵破坏到如此程度。

　　外圈六人分站六角，盯着方陵，谁都知道若就这样僵持着，又等于是给了对方喘息的时间，彭相安身为六人之首，一瞬已下了决定，他深吸口气，将修为提至最强境界，虬龙杖朝着地下猛地一杵。

　　“轰轰轰——”

　　地面突然冒出六路三尺高的地刺，以极高的速度朝着方陵逼去。

　　方陵大喘了口粗气，试图重新召唤白虎，但是奈何体能匮乏到了极点，这一运劲非但没有将白虎召来，反而让身体耗尽了最后一丝力气。

　　地刺扑至面前，从地底猛然爆出，三尺高的地刺陡然膨胀成三十尺，宛如一个庞大的刺球将方陵砸飞了出去。

　　一见方陵没有抵抗的能力，就这么承受一击，六人顿象看到了一线曙光似的，到了这种地步，谁都不愿意浪费一丝力气，就算方陵有诡计，想要将众人诱到身边，或者说诱使众人施展大招，消耗法力，那都应该退避抵挡，而非硬抗，这也就是说，方陵的确是没了力气。

　　大阵三圈各司其职，各有其特长，外圈六人专修各类强横法术，每个人所会的法术足有几十门之多，但是，越强大的法阵也越消耗体能，本来对方陵一路强攻六人便耗费了些力气，后来被血龙幻身那么一折腾已是略显疲态。

　　如今一旦明白方陵脱力，一个个大声叱喝，法器上瞬间光华万丈，召唤来天雷滚滚，火球漫天，六种法术带着天崩地裂的异象朝着被轰得跪倒在地的方陵砸去。

　　时间仿佛一下子静止了下来，众人连大气都不敢出一下，若是方陵被诸多法术所轰中，绝不可能再有扳回逆势的机会。

　　雷光，火球从九天之上直线飙下，宛如陨星再次降临，而声势更强上百倍，离地尚有数百丈距离，众人便已经感觉到令人窒息的热量，好似整个人都要被烤化似的，同时火球上所带来的威压更想一张无形大掌要将众人压倒在地一般。

　　风声袭面，宛如刀刮，方陵昂头望着从天而降的诸多火球还有那夹杂在期间的闪电霹雷，四天历练里的一幕幕场景重回心头，在这四天里，他不知经历了多少痛苦，多少磨难，为的便能够活着从这里离开，如今事情都到了最后一步，他怎么可能就这样任人宰割！

　　火球以极高的速度坠落，越来越近，越来越大，似乎下一秒就要命丧黄泉。

　　不甘心，绝不甘心就这样失败！生死危机，大难临头，迫使着方陵的斗志再次燃烧起来，皇者的血液超越极限的上涌，体能并没有恢复的迹象，但是强大的意志力已经旺盛得能够再次操纵肉身。

　　“白——虎——降——世！”

　　就在漫天火球快将方陵淹没的时候，方陵发出一声震天咆哮，同时轰然一声爆响，地面爆发出一道浓浓白光，数百丈的白虎幻象再现，虎威赫赫，仰天一声虎吼，竟然将坠下的火球震得反朝天上弹去。

　　一股激动的洪流在数万修真者心头上骤然泛起，虽然大家不一定都是站在方陵这一边，但是方陵的强大已经让他们失去了对于敌我的分辨，有的只是目睹强者一战所感受的强烈震撼。

　　岳午雷猛一挫牙，虎拳捏得骨节暴响，明明就差那么一步，这小子就要落败，然而这家伙就像打不死的蟑螂，居然在关键时刻又重现生机！

　　范至铁目光中精光浓浓，仿佛看见了万世珍宝一般，身为灵犀门大总管的他，当然知道眼前这青年所拥有的价值。

　　闻所未闻，见所未见，就算那些活了两三千年的年长者们，也未曾见到过如方陵一般有这样顽强意志的修真者，虽然以元婴境界的修为看起来，他目前的修为确实尚低，但是假以时日，此人不知道会强到何等境界。

　　白虎附体，方陵力量再回巅峰，他伸手朝前一甩，噬灵血龙剑顿时化出血龙真身，朝着前方扑去，接着，一团乌黑的噬灵之气从噬灵鬼手中释放出来，朝着另外一边的修真者扑去，然后他才一纵身，朝着最强的彭相安飞射而去。

　　方陵重回巅峰状态，速度奇快，从天而降的火球虽然罩遍全场，但是没有一个能够砸中他，不过刹那时间，他已离彭相安不过百丈距离。

　　六人中，其中一人和血龙大战，血龙虽然体能近至枯竭，但是凭着血龙一族的凶性，凭着发誓不输给方陵的斗志，以豁出命跟敌手大战，魂者无影，力者有形，纵然那修真者以三倍星力略胜血龙一筹，一时间亦被他缠得难移半步。

　　万年噬灵的本体在噬灵鬼手之中，只要噬灵鬼手不遭损坏，万年噬灵就打不死，而且还能够不断吞噬他人的法力，被它缠住的另一个修真者不得不不断出手将它震散，阻止它的靠近。

　　如此一来，方陵所面对的敌人便只有四个。

　　见到方陵直逼彭相安，其他三人纷纷施展法术阻止方陵，只是方陵的动作实在太敏捷，兽族法门所催动的肉身，五感之源之强化的感知，都使得他能够敏锐的察觉到即将来临的危机，法术几乎才在身边露了个影，方陵便已经闪身窜到另一边去了。

　　彭相安哪肯被他近身，意念一动，便准备施展星闪，和距离比较短圈不一样，外圈极广，所以方陵就算能够分辨出彭相安星闪后重新出现的位置，要赶过去也来不及。

　　然而，谁也未料到方陵扑向彭相安只不过是一个假象，在彭相安要施展星闪之时，方陵突然而一闪身，以极高的速度朝着一侧的另一个修真者扑去。

　　本来众人都认为方陵是朝着彭相安去的，所以都未提防有这码子事，那修真者吓了一大跳，连忙就要施展星闪之术。

　　反而，他人还未消失，方陵便已经一拳轰在了地面上，白虎爆拳震起千重气浪，直接将他震到了半空。

　　那修真者还没回过神来，方陵已经闪身到了他后方，双拳轰出，宛如虎头撞击，将那修真者震得狂吐鲜血，待到星闪后重现于外圈线上时，下半口血这才喷出口。

　　方陵便宛如鬼魅般在场中高速移动，逼得众人不断施展星闪术，狼狈逃窜，但是一不小心就被方陵逮中时机，一拳轰过去便是三成的内伤，血龙和万年噬灵的干扰也极起作用，让本来混乱的场面更加混乱不堪。

　　时间飞快的流失，外圈六人也在不断遭受重创，他们的速度再快，星闪再频繁，但失去了镇定就宛然无头苍蝇，誓必沦为待宰的羔羊。


　　第七百五十四章 终破陨星阵


　　外圈六人中终于有人承受不重重击，晕倒在地，这一来更给其他五人心理上给予强大的冲击，方陵气势不见减弱，反而越战越强。

　　副宗主公孙炬满是忧虑，实在忍不住，传音说道：“宗主，这样下去不是办法，我看还不如……”

　　“还不如认输么？怎么可能认输！还有机会，只要还有一个人，我们就有机会赢！”岳午雷传音厉吼，脸色早如沉铁一般，而心头更是苦涩之极，这明明就是一场稳打稳赢，实力悬殊的战斗，鬼知道怎么会变成如今这样子。

　　公孙炬暗叹一声，虽然不忍心看门中晚辈们被方陵当沙包一样狂轰，但是岳午雷说得也确有几分道理，若是认输，赤城宗的威严必将扫地，但是真靠时间来拖延，就能够等到方陵力竭吗？连公孙炬自认睿智过人，也不敢确定眼前这场战局的最终结果，只因为这青年实在太超出想象，以至于他甚至想着，就算这家伙对上金丹期的前期高手，只怕也有大战一场的能耐。

　　白虎附体的方陵将狂暴二字演绎得淋漓尽致，他就像是万兽之王，千疆之主，拥有着对敌手生杀予夺的权力，外圈五人就如同小羊羔般被追得四散，还必须保持陨星大阵的星位正确，这样一来，更给了方陵重创对手的战机。

　　一个，两个，三个……每一个敌手的倒下，殿外诸人的心脏便猛颤一下，就好像倒下的是自己一样，身体血脉贲张，震撼和恐惧就在身体里蔓延着，赤城宗上上下下更是脸色惨白，叶望京的脸色亦不乐观，他虽然希望方陵大出一下风头，为的不过是证明他败给这青年的确是有情可原，但是没有想到这家伙的实力如此超群。

　　如今，每倒下一个人，那都等于在赤城宗的脸上抹了一层黑，那都等于是对赤城宗的嘲笑和讽刺，日后传出去，在他人夸张描述方陵究竟有多强大的同时，陨星大阵必将沦为一个笑柄。

　　只是谁也无法去阻止事态的蔓延，只能眼睁睁看着一个个同门倒下。

　　方陵豁出命般的一拳拳轰出去，待到最后一拳轰在彭相安身上时，他腰身弯曲，大口喘气，浑身都在颤抖着，好似千年蓄积的疲惫一下子涌现了出来，彭相安却站立着，眼睛明亮而闪烁，似乎成功抵挡住了这一拳似的。

　　赤城宗众人眼睛都瞪得直了，直希望彭相安不负众望，来个绝地反击，将已经没有力气的方陵重创。

　　这可惜，方陵最后这一拳蕴涵的力量实在是太强，彭相安全身抽搐着，牙齿挫得直响，他竭力抗拒着拳劲在体内的肆意蔓延，却最终抵抗不住，眼神一瞬黯淡下去，直挺挺的朝后倒去。

　　他“啪”的一声摔倒在地，声音并不大，但在众人感觉中，却好似一座巍峨的城墙倒了下来，只因为他所代表的并非只是自己，而是赤城宗延续千年的骄傲和荣誉。

　　随着彭相安的倒下，陨星大阵终于失效，遍地星光化为乌有，地面更似承受不住余劲的冲击，刚才已裂开的部分地区迅速扩大、崩裂。

　　“咔咔”的响声在赤城宗众人耳中听得尤为刺耳，方陵凭着最后一丝意志，一步步，十分缓慢的朝着萧雪等人走去，虽然身受重伤，力气也早就耗尽，但是他还想用尽最后的意志跨过陨星大阵的范围。

　　其实他现在所处的位置离到达阵外不过几步之遥，只是经历如此大战，尚保持着清醒的头脑，尚有着如此顽强的意志，以足以让人对他的实力心悦诚服。

　　一步踏出法阵边界，方陵便歪歪斜斜的倒了下去，萧雪等人早是热泪盈眶，飞身过来将他接住，然后将上品的疗伤丹药喂给他。

　　大战终于尘埃落定，岳午雷脸上已看不出来怒意，取而代之的是死寂般的平静，但是谁都知道，他不是不发怒，而是已经怒至了极点，刚才大战之时，嘲笑过方陵的赤城五门门主此时也是半个字都不敢吐。

　　而广阔的殿外之地，数万修真者亦是一片寂静，众人脸上还停留着大战时所感受到的震撼，但是在一部分曾经遭受过赤城宗打压，和站在他对立面的门派中人，内心深处则涌起一股狂喜之情，只觉得大出了一口怨气，只是此时此地不适宜出声支持方陵罢了，范至铁嘴角勾起一丝深邃的笑意，而不远处的轩义门门主关京华突然一拍脑门，终于想了起来方陵的身份。

　　他本来冥思苦想没有头绪，便想着从他身边同伴下手，结果还真从霍峻远身上想起一些事情，一来圣果大会被搅局让他记忆深刻，二来他所见过的门派中有鬼修者的门派并不多，所以一细想，便豁然想起霍峻远的来历，再一推断，便确定这青年是来自——望月宗！

　　一念而定，关京华忍不住倒抽了口凉气，谁能想到望月宗里竟然有如此强的门人，若是将这消息透露给赤城宗，望月宗必定遭受灭顶之灾，只是轩义门是站在灵犀门这一边，关京华虽然和望月宗因九华宗之事起过冲突，但是想想还是以大局为重，他凝语成丝，悄悄将自己的发现传给了范至铁。

　　范至铁听得眼一亮，确认消息无误之后，轻轻点了点头。

　　方陵服下丹药时，赤城宗也有人将十八人纷纷移走，免得让狼狈的场面更加难堪。

　　丹药入口，转瞬便给肉身增添了大量活力，方陵在萧雪二女搀扶下站起身来，朝着霍峻远三人示意了一下，六人便慢慢朝着殿外走去，三兽屁颠屁颠跟在后面。

　　殿外的修真者们哪敢拦方陵的道，主动让出一条大路来，赤城宗的长老们面面相觑，若任由着方陵在这里大闹一场后又走掉，那赤城宗还有什么颜面？还有什么威信可言？

　　只是，这本就是岳午雷定下的约定，若方陵败，众人皆死，若方陵能活，所有人都可以离开。

　　以他一个堂堂赤城宗宗主说出的话，纵然有再多怨念，纵然想将方陵碎尸万段，也只能压抑着。

　　方陵几人这么一动，场中本有的暗流也渐渐活动了起来，毕竟有些门派的人跑这里来不止是为了看热闹，更贪图方陵身上的双生树，谁也没想到他竟然能够活着离开，那也就是说，便有再次夺取双生树的可能，尤其是场中伪装过的邪道，更是蠢蠢欲动，只待等会大家散去的时候，便尾随方陵，伺机而动。

　　方陵几人当然也知道这样离开会引发的一系列的难题，但是若现在不走，万一又生出些是非来那就更加麻烦。

　　就在几人快走到广场外大门的时候，殿内的范至铁突然站起身来，朝着岳午雷一拱手道：“岳宗主，时候不早了，老夫就先告辞了。”

　　岳午雷此时哪有心情理他，甚至连看都没看他一眼，毕竟把方陵挑衅赤城宗这事炒得沸沸扬扬的就是灵犀门的人，如今陨星大阵大败，天知道灵犀门又会在这件事情上做出什么样的文章，他是巴不得这讨厌家伙赶紧在眼前消失。

　　而范至铁这么一说，那些别有用心的人顿时感激不已，只要范至铁领头一走，大家便可一哄而散，再半路截杀方陵。

　　不过，却见范至铁走到龙虎宫门前，身形疾闪几下已来到方陵等人身后不远，他朗声说道：“不知方小友要走去哪里，若是方向相同，不如同行如何？”

　　一听这话，方陵便知道范至铁是有心帮忙，毕竟自己无论怎么说已是赤城宗的大敌，当然也就是灵犀门关照的对象了，有范至铁同行的话，那宵小之徒必定不敢轻举妄动。

　　场中诸人暗吃一惊，不过胆敢在赤城宗之地向方陵示好的人，也唯有灵犀门的人了。

　　方陵岂会不应，蓄积力气的朗声回道：“在下要去的方向恰好是朝着灵犀门的。”

　　范至铁便哈哈大笑起来，大步走过去，亲昵的携起方陵的手，说道：“既是如此，那老夫便送诸位一程。”

　　他一摊手，掌心处一只纸鹰便豁然扩大，化为一头百丈长的巨型雄鹰，领着众人走上鹰身，巨鹰展翅，立刻高飞而去，转瞬没入云端不见。

　　范至铁一走，灵犀门同行的长老和同一阵线的人纷纷驾起飞剑，纸禽跟上，浩荡而去。

　　殿外数万修真者也立刻有了举动，走的走，散的散，留在当场的人数当然也极多，毕竟为了壮大声势，赤城宗联盟阵线的门派可是到齐了，只是广场上这情形实在是狼狈不堪，让人心寒。

　　岳午雷仰头望着方陵消失的方向，待到数万修真者走了大半，剩下的都是同盟之后，他脸上陡现狰狞之色，蓄积十成力量的一掌轰然砸在龙床之上，同时一声咆哮：“黄口小儿，竟敢对我赤城宗撒野，若不杀你，怎能解我心头之恨！”

　　咆哮之声如天雷滚滚，震得众人耳根发麻，龙床更是经不起这力道，顿时化为一片粉末。


　　第七百五十五章 婉拒邀请


　　巨鹰速度奇快，后方的人根本是追也追不到，不过，在赤城宗周边早就有着各门派安插下的棋子，巨鹰虽快却不至于没有影踪，所以沿途都有各种消息传到各门派耳中，只是因有范至铁在，众人均不敢有何轻举妄动。

　　半个月后，众人终于出了赤城宗联盟门派的地界，方陵的伤势也完全复原。

　　巨鹰停落在一座半空浮山之上，范至铁朝着方陵语重心长地说道：“方小友大破陨星大阵，让赤城宗颜面无光，岳午雷绝不会这么善罢甘休，虽然以他的身份不至于做出下三流的事情，但是被赤城宗盯上，可不是一件好事。”

　　这是半个月以来，二人之间的第一次谈话，范至铁是开门见山，直接抛出了方陵等人的头等难题。

　　方陵微微一笑，淡定地回道：“有劳范大总管担心。”

　　范至铁见他一副超然姿态，亦不由暗暗称赞，这青年年纪不轻，却有着如此从容的气魄，实在是不简单，不过，身为灵犀门的门人，他自然也有自己的意图，他继续说道：“不止是赤城宗，眼前诸多邪道和一些心怀鬼胎之徒都盯上了你和双生树，不如你就和我一道回灵犀门，他们自然不敢再追来。”

　　方陵说道：“去灵犀门当然是上好之策，只不过，在下不可能在灵犀门呆上一辈子，总归是要出来的。”

　　范至铁却呵呵笑道：“这一点方小友不必担心，只要你肯加入我灵犀门，那自然没有人敢打你的主意了！”

　　这话一说，萧雪等人都脸色一凛，天下没有白吃的午餐，范至铁好心护送众人到这里，果然也对双生树有企图。

　　方陵耸耸肩道：“大总管的好意我心领，只是我也有自己的门派，不敢做这等背弃师门之事。”

　　范至铁朗声大笑起来道：“老夫自然不会强迫方小友做背弃师门的事情，不过，方小友可知道各门派也有‘荣誉长老’这个称号，可以由其他门派的人来担任。相信以方小友的才干和无可估量的前途，本门门主必定乐于授予此称号给你，这样一来，你即可避免祸端，又不用违背师德，更重要的是，这天底下没有不漏风的墙，有朝一日，方小友你师出望月宗的消息一旦走漏，只怕这麻烦就要祸延师门了。”

　　众人暗吃一惊，谁也没想到范至铁居然连这种事情都知道，毕竟这一路上来谁也没有展示一招半式，甚至和范至铁都没有任何交谈，而方陵在战斗中采用的兽族法门更和望月宗一点都联系不起。

　　方陵久经世事，显得镇定自若，他知道范至铁这话用意深刻，知道自己的师门，那这就是一把双刃剑，处理不好的确会带来万般祸事。当灵犀门的荣誉长老听起来好像是非常威风，让人羡慕之极的事情，也的确能够让诸邪避闪，少了打双生树的念头。

　　但是，方陵可不是三岁小孩，怎么可能就这么轻信范至铁的话呢？荣誉长老这码子事情的确是真的，在各门派都有，但是数量相当有限，而能够居其位者几乎都是各门各派中顶尖的人物，无论实力还是威望都是普通人渺不可及的，而十大仙门之一灵犀门的荣誉长老，那更不是普通货色。

　　方陵虽然闯过了陨星大阵，可以称为修真四域筑基期的第一人，但是这点微末的修为就算是一个金丹期中期高手都可以将他轻易放倒，更别提元婴级的人物。

　　所以，他很有自知之名，以现在的修为和名气，也仅仅是居于下位，绝不可能成为什么灵犀门的荣誉长老，一旦自己跟着范至铁去了灵犀门，后面的事情也可想而知，他一定会用其他理由拖延成为荣誉长老的时间，给些其他甜头，连哄带骗把双生树给弄过去，毕竟双生树这东西乃是天地至宝，灵犀门绝不会放过夺取的机会。

　　只是，他在众目睽睽之下将方陵带走，所以必定不能够使用硬手段，以利诱之，以险逼之是最适当的方法。

　　他倒也不必否认来历出身，毕竟范至铁说出这话，定然是有些证据，他便淡笑道：“灵犀门果然神通广大，不愧是十大仙门。范大总管的厚爱在下是受宠若惊，只是如今有要事在身，不能随你前往灵犀门。至于在下的来历，还请范大总管代为保密，我之所以不暴露身份，便是不想让赤城宗找到门去，不过，若赤城宗真敢找本门的麻烦，我方陵也不是任人宰割之辈，必将百倍奉还！”

　　话是铿锵有力，更暗含着另一个潜台词，若是灵犀门敢对望月宗不利，也同样不会轻饶。

　　范至铁何等聪明，哪里听不懂这话的意思，若是普通人这么说，他大可不必放在心上，毕竟灵犀门可是十大仙门，势可淘天，但是这话由眼前这青年说出来，便不得不斟酌几分了。

　　在赤城宗长达上千年的门派历史上，能够让赤城宗脸面扫地的人，找不出几个，而这青年就是其中一人。

　　范至铁微微一笑道：“看来方小友是主意已定，此去前途莫测，还请多加小心，若是遇到什么麻烦，大可来我灵犀门，本门必定会全力相助！”

　　“在下铭记在心，范大总管不必再送了，今日护送之恩，他日必有所报！”方陵拱拱手，和众人驾起飞剑，朝着北方高速飞去。

　　这时，和范至铁同行的灵犀门长老们纷纷赶了上来，其中一个长须老者冷哼一声道：“这小辈真是不识抬举，居然敢拒绝大总管的邀请！”

　　范至铁远望着快消失的众人，平静地说道：“这一点我倒是早料到了，此子敢挑战赤城宗，胆识惊人，气魄非凡，不能以常人来衡量。更何况，此人还有着地府皇城的背景，能够拥有阎罗四灵镜，足见他和某殿阎王交情甚深呀。”

　　“阎王再厉害，又岂能管得了我修真界的事情，除非这小辈不想在修真界混了，否则迟早会有向本门低头的时候！”另一个白发长老冷哼道。

　　“他拒绝倒是无妨，关键是他身上的双生树，莫非咱们就这样眼睁睁的放过了？”一位灰袍长老颇有些不甘心的道。

　　范至铁扫了众人一眼，意味深长地说道：“所谓天地奇宝，乃有德者居之，双生果能够落入此子之手，绝非偶然，只怕是天意使然。本门乃正道之中流，纵然垂涎他手中之物，也绝不会用邪道之手段。更何况，此人虽然所属门派不够强盛，但是他的资质却是千万中无一，日后前途不可限量，能够和他结下一段渊源，对我灵犀门或许也是一件好事。”

　　众人听得连连点头，虽然不满于方陵的狂傲，但是他这么大破陨星大阵，对灵犀门人诸人来说却是一件痛快之极的美事。

　　狂飞数日，众人进入到一片云海之中，漫漫白云，渺茫无踪，却有着几座白色的大山林立着，组成一个庞大的山脉。

　　在众人手中，有着一件名为“地象仪”的法器，这东西是远行者必备的物品，它是一种名为‘地图石’的特殊石材为主材炼制，能够将使用者走过的地形、方位等全部记录下来，并且描绘成地图的形式，构成的地图是由法器自动生成，并不受使用者的影响而改动，十分客观而可靠。

　　所以，无论在修真界还是地府，但凡有贸易的地方便有地象仪的贩卖，很多修真者专门带着地象仪到处游走，然后存储到一定范围的地图后，再将其贩卖，越广大的地图，越详尽的地理方位越能卖上高价。

　　方陵等人早就收集了不少的地象仪，所以对于所处的位置都非常熟悉，一眼就认出这边是南天域北部所特有的一种奇景，名为云山。

　　这里的云层在质量上介于普通云层和山石之间，所以可以构造成宛如大山的形状，并且漂浮在极高的天空中，而云山之上生长着各种少见的灵物。

　　于是，霍峻远便带着众人前往云山深处，采集一些必要的物品。

　　霍峻远和熊武狼在前面开道，宋影儿和楚瑶走在中间，利索的小嘴儿交谈个不停，时不时笑得花枝招展，三只小兽更早就奔到前面，兴奋得四处乱窜。

　　方陵牵着萧雪的手，慢慢走在最后，云海深深，巨木参天，脚下的土地软得跟棉花似的，纯白无瑕，连一丝杂质都见不到，一阵风吹来，透着沙沙的声音，悦耳而惬意。

　　方陵深吸了口气，感慨道：“不愧是南天域的北部八景之一，真是漂亮得很，若在这山上搭间木屋，活一辈子倒也是件惬意的事情。”

　　“那我们要在这里搭木屋吗？”萧雪莞尔一笑，俏脸上尽是妩媚之色。

　　“我倒是想，只是时不待人，我们所有的时间已经越来越少了。”方陵轻叹一声，肩膀上的担子颇有些沉重，只是，他话锋一转道，“但是，日后终有一天，我一定会选个美景之地，盖上几间房子，咱们就住在那里，逍逍遥遥的过那下半生，什么修真得道都抛到天边去，只要快乐就好。”


　　第七百五十六章 斗神宗遗址


　　虽然只是随意的一句话，萧雪却露出几分期待道：“我们真会有那样一天吗？”

　　方陵将佳人拥入怀中，含笑道：“当然会！”

　　话是斩钉截铁，但方陵心里清楚，要想安静的过逍遥日子，却不知道要等上多少个年头，不过，在他心里已有了这个愿望。若是他孤身一人，就算终身漂泊，居无定所，历尽千辛万苦也无所谓，但是他却不能够让二女跟着自己受苦，日后等安静下来必定要好好的弥补她们。

　　待在云山上采集完必要的灵物之后，众人继续开始前进，而目的地只有一个，那就是——斗神宗遗址。

　　破解禁地神山消失之谜乃是方陵等人自晋级修真者后的头等大事，之所以一直按兵不动是因为众人修为太低，而斗神宗周围更构造着由上千个法阵组成的终级防御：十方寂灭大阵。

　　不过，如今鬼域大军蠢蠢欲动，为了得到十殿阎王的支持，必须要尽早的重建斗神宗，众人如今修为已大有进展，再加上方陵又获得了破阵神器“鹰图戒”，那么进入斗神宗遗址就不再是奢望了。

　　众人一路北上，按图索骥，同时，在赤城宗之战也经由数万修真者之口迅速传遍三界，方陵从一个无名小卒迅速成为被世人议论的焦点，纷纷揣测着他的来历，当然更让人关注的还是他的踪迹。

　　怀带双生树已让方陵成为三界焦点，邪道恶徒四处搜寻，就连鬼域中人亦潜入南天域，意有所图，在整个修真界形成一股暗流。

　　方陵一行人小心翼翼的行动，但是沿途还是不可避免的遭遇一些战事，他们是能避则避，并不节外生枝，而对于实在无法避免，而对手又不够强大的情况下，便以雷霆之势将其歼灭。

　　一年多的时间，他们大部分都是在飞行中度过，这对于修真者而言是再常见不过的事情，在世人眼里，方陵一行人就像当初一月之约时，再度消失得无影无踪，谁也不知道他们去了哪里，在做什么，虽然还有大量邪道四处搜寻，不甘心就这样放弃双生树，但是最终也是无功而返，关于方陵的话题也渐渐的冷清了下来，被其他的大事热点所取代，而在遥远的南天域极北之地，方陵一行人也终于抵达了斗神宗联盟门派的入口地带。

　　昔日的斗神宗，身为十大仙门之一，更是南天域最强的门派，在其周边有上千个大小门派加入其联盟阵营，势可滔天。

　　只是后来斗神宗分裂，原址封闭，便造成了联盟阵营的衰败，诸多门派迁移的迁徙，没落的没落，大多数则是明哲保身的投入其他联盟，于是，这繁华的极北之地久而久之便成为了一片荒芜之所。

　　大山林立，荒草疯长，众人于空中御剑而行，所见之处皆是一片死寂，偶尔还能路过曾经辉煌一时的联盟门派的城市，只是如今早被巨大的森林所掩盖，露出一檐半角，徒显孤单。

　　当然，有山即有灵，在这里虽然没有人类的踪影，但是却有着诸多凶兽的痕迹，这些凶兽经过千年时间的成长，数量极多，好在方陵和熊武狼五感过人，才得以安然度过。

　　经过一个月时间的高速飞行，本来清新的空气中出现了诸多灰暗的云层，不时吹过一阵强横的气流，迫使众人避闪，越朝前飞，云层越多，色泽越加厚重，不久后，在前方便出现了一片乌黑气团。

　　浩大的气团横看没有边界，竖看接天连地，就好像一张巨大的屏障拦在众人面前，挡住了众人的去路，气团中烟尘滚滚，好像是由无数的黑色尘埃所组成，正视着它，便有种油然而生的心悸感。

　　方陵一竖手，示意众人停下来，缓缓说道：“终于到了，这里就是十方寂灭阵的边缘地带。”

　　“隔得这么远都能感觉到这么强的吸力，不愧是十大仙门级的终极防御法阵。”霍峻远轻嘘了口气。

　　众人此时离气团实际上相当远，足有数百里之遥，但是却分明感应到有一种强横的吸力将人往那边拉，观望气团之前数百里之地，全然是一片干涸的土地，没有半点植物生长，更不存在着任何的树木。

　　萧雪叹服道：“人人都知道斗神宗的地址在这里，但是咱们这一路过来连一个修真者的身影都没有看到，足见他们都知道十方寂灭阵的厉害，不敢打丝毫的歪主意。”

　　宋影儿也点点头道：“这里道路错综复杂，地势难辨，若非我们通过宗派典籍库中的史册熟知了这附近的路径，否则想接近这里也是个难事呢。”

　　方陵侃侃而谈道：“十方寂灭阵是一种四重法阵，一千三百五十六个小法阵构成三百二十个中型法阵，三百二十个中型法阵再构成九十九个大型法阵，九十九大型法阵再构造成十个超大法阵，十大超级法阵合一，便是这十方寂灭阵。这法阵是当斗神宗是在宗门被攻击时才会祭起，一般来说只有从内部才能够解除，如果想从外部强攻，便会被这法阵给吸进去，从此和法阵中的万物一样陷入时间停顿的困局中，法阵不解，便无法从中逃脱，只怕咱们面前这气团中至今还漂浮着不少寻宝者呢。”

　　楚瑶莞尔道：“不过，弟弟手上有鹰图戒这样的破阵神器，咱们便有机会从外部进入了。”

　　霍峻远跟着笑道：“正是，十方寂灭大阵最难破解的地方便是其内部处于时间停止的异象，外部又拥有极强的吸力，无法靠近法阵自然便无法破解法阵了。但是有鹰图戒在，便可以探明到阵核和阵柱的方位，并且通过兽修者的超级五感得到的力量结构，从而推断出法阵的名称，再和典籍库中所写的法阵一核对，便可逐一拼出十方寂灭大阵的地图了。”

　　众人听得连连点头，方陵含笑道：“不过这依旧是个大工程，典籍上只记载了各种法阵的名称和特性，但是关于四重法阵每一重的组合方式都没有说明，我们也只有走一步算一步，先把外围的情况摸清楚再做判断。”

　　虽然方陵修为已达筑基期大圆满境界，这一年过来修为也有一定的增长，但是始终未突破金丹期境界，而鹰图戒本身也只是一件灵器，所以能够感知到的范围有限。

　　于是，众人开始朝着气团靠拢，每朝前十里地，吸力便已数倍的强度无上限的增加，待到离气团还有三百里范围的时候，气团所产生的吸力就好像有着无数双手缠在众人周身，将人使劲朝里面拉扯一般。

　　方陵毕竟是去过因果地狱的人，论胆识是超人一等，面对看似无法前进的困境，他很快找到了破解之法。

　　其实仔细观察周围情景便很清楚，虽然气团周围遍地都没有生命存在，但凡超出地面寸余的物体也都不存在，但是土地却并没有被吞噬掉的意思。

　　这和史册上所描述的记载一致，十方寂灭大阵虽然会不断吞噬周边的先天之气，但是并不会扩大范围，方陵立刻将发现告诉众人，大家运足气劲，震碎脚下的土地，整个身体都直接埋入土中，只剩下脑袋在外面。

　　这样一来果然形势大转，虽然吸力超强，但是众人将大量先天之气散入地下，宛如一棵棵根基极深的大树般，并未被吸力吸走。

　　接下来，众人便大胆靠近法阵一百里的范围，此时的吸力已经强横得令人全身发颤的地步，每个人都不敢有一点松懈，毕竟若是被吸进法阵中那可是谁也救不了的。

　　众人将一部分力量输入方陵，鹰图戒上开始红光大胜，凭借着法器的特殊力量，无人可破的十方寂灭大阵硬是被钻出了一丝丝细小的缝隙，法阵边缘构造成阵柱的玉石清晰的呈现在了方陵眼前。

　　一个阵柱、两个阵柱，三个阵柱……鹰图戒虽有穿透法阵的能力，但是十方寂灭大阵实在是太过恐怖，不过半个时辰的时间，众人便感觉体力有些不支，连忙撤退回去，待退到五百里外，连忙盘膝打坐，服用丹药，恢复体能。

　　于是，解读完一个法阵便足足耗费了半日工夫，而且，不是说能够发现阵柱和阵核就等于发现了法阵，一来法阵的构造并非都是圆形，二来大多数法阵无论阵核还是阵柱都是玉石，几个法阵这样镶嵌起来，那么哪块玉石属于哪个法阵，是阵柱还是阵核就难以分辨了。

　　这绝对是个技术活儿，好在方陵熟读望月宗里的典籍，把斗神宗设下的各种法阵都记得清清楚楚，才有可能将一个个法阵的构造从中剥离出来。

　　时间一天天过去，一晃便是三个月，春去夏来，已到了炎炎夏日，众人也终于围着十方寂灭大阵走了一圈，将外围的法阵勾画得个清清楚楚，大家讨论了好久，才终于找到了法阵的突破口。


　　第七百五十七章 神山脚下


　　要知道，十方寂灭大阵在构造上本就是由内部开启和解除，所以就算知道了它外围的法阵构造，要想进入也是十分困难的。

　　不过，无论是方陵还是萧雪等人，大家都是聪明绝顶之辈，集思广益，还真找到了大阵中的一个突破口。

　　这是一个名叫“千层锁”的小法阵，说它小并非是形容威力，毕竟能够选来构造成十方寂灭大阵的法阵，无论大小那都是有过人之处的，这法阵的形状是长条形，就宛如一条走廊似的，地方不大，却由数百个阵柱组成，作为阵柱的玉块铺垫成起来，来人必须遵从一定规律从上面走过，一旦出了丁点差错，就会引发法阵，被法阵中暗藏的千条锁链所束缚，无法脱身。

　　比起其他法阵来，笔直的千层锁有着十分少见的两条生路，其中一条正是对着气团外围，正好被众人所利用。

　　众人潜于地下，小心翼翼的来到气团范围内，小貂三兽都留在五百里外的区域，虽然它们的实力并不一定就弱，但是穿越十方寂灭的法阵容不得半点疏忽，进入者能少则少。

　　方陵伸掌直指千层锁的位置，将意念催动至最强境界，千层锁前端的部分阵柱便开始缓缓的移动，然后，浩大蒸腾的气团中就像被强形拉开了一条缝隙，逐渐朝外延伸，每朝外延伸一寸，便耗费众人大量的体能。

　　待到缝隙扩大成两人可入的洞口时，方陵一跃而起，立刻被缝隙中暗藏的庞大吸力给吸了过去，同时在他手中出现了噬灵血龙剑。

　　就在一钻入千层锁法阵的范围内，方陵便一剑朝着地上扎去，这一剑的方位必须无比精准，直刺阵柱与阵柱之间的缝隙，一旦有所偏差，扎中阵柱就会引动法阵。

　　这个瞬间让所有人都为他捏了一把汗，若是方陵出错，被气团所吸进去，那真不知道会产生什么样的后果。

　　不过，方陵毕竟是方陵，这一剑准确无误的扎进去，噬灵血龙剑扎入半截，千层锁里顿时风平浪静起来，好似整个法阵瞬间脱离于十方寂灭大阵了一般。

　　接着，众人纷纷飞跃过来，落到法阵之内，任由着噬灵血龙剑扎在地上，方陵带着众人飞速朝前走去。

　　每朝前走一步，血龙剑便在法阵的压迫下被挤出一寸，同时，在气团上打开的洞口也以缓慢的速度在闭合着。

　　众人很清楚眼前的情况，十方寂灭大阵中有着一种特殊的保护法阵，一旦发现法阵的某一处出现破损，便会对其进行修复，所以，众人虽然打开了千层锁的通道，但是在这里停留的时间绝不会超过半炷香时间。

　　法阵内烟气弥漫，肉眼已经完全不起作用，人修者的五感亦遭到极大阻碍，难以发挥作用，就好像来到一个混沌空间中，不知所措。但对于方陵来讲，超强的五感再加上鹰图戒，得以将周围的一切清晰呈现。

　　来到千层锁的出口，方陵意念一动，催动鹰图戒之力，将前方法阵的阵柱缓缓移动，待到那阵柱受到影响，迫使前方雾霭中露出一个缺口之时，千层锁被打开的入口已经完全闭合，同时噬灵血龙剑也被完全挤出。

　　“走！”方陵大喊一声，一手一招回血龙剑，带着众人闪身进入了前方法阵中。

　　一入法阵，便感觉到千层锁那里传来的超强气流，让人心头一颤。

　　十方寂灭法阵虽然是由着上千法阵重重构造而成，但是这里面的气流却是毫无停滞的高速流动着，唯有法阵被破解的地方，气流才会象遇到阻碍一样分流。

　　三个月来，众人昼夜不息的对法阵进行研究，不辞辛苦，为的就是能够安然通过这险地，如今成果也终于出来了，一个个法阵接连不断的被破解掉，时间上把握得恰到好处，过程可谓是有惊无险。

　　待到最后一个法阵被破解之后，众人终于穿越了防御大阵，来到了斗神宗之地，眼前的景象也豁然间一片开朗。

　　斗神宗位于这极北之地，在全盛时期有着一个响当当的名字，名为：浮岛之国。

　　据史书记载，斗神宗规模浩大，以主城为中心，建立有一百三十多座小城，这些小城有的是和四方联盟门派共建的贸易城市，有的则是开发出来的修炼圣地。

　　如今，众人站在斗神宗边缘的位置，作为千年之后的第一批访客，终于再次见到了这巍峨辉煌的场景。

　　数以千计的浮岛悬浮在半空，宛如苍穹上的星辰般，密密麻麻，其上绿木苍苍，瀑布流泻，清晰可见一座座大小城池，每一座都样式不一，尽显各类风流。

　　虽然如今这里是一片死寂，连时间都完全停止了，但是完全可以想象千年前这里诸多修真者汇聚的盛世场景。

　　宋影儿本能的回头望了望穿越过来的气团，脸色微微一变，惊讶出声。

　　众人连忙一回头，待看清楚时亦不由倒抽了口凉气，原来本来从外围看起来混沌的气团，如今站在斗神宗内部看过去却是清晰可见，在气团之中，豁然浮动着万千修真者和各类凶兽，这些人兽完全被限制在时间中，顺着内层的气流缓慢飘移着，其表情凝固着，尚且能看出当时被吸入时的恐慌和惊愕。

　　上千年的时间里，不知道有多少修真者打着斗神宗的主意，幸运者是无功而返，不幸者则被永远留在了这里。

　　众人轻嘘了口气，不再多想，十方寂灭阵虽然让法阵内的时间停止，但是由于方陵等人是穿越法阵而来的，所以对其并不起到任何作用，便可自如的走动。

　　众人慢慢朝着斗神宗的主城方向飞去，途径之地都忍不住感慨连连，而方陵心里更有着一种莫名的激动，他虽然没有看过赤城宗的全貌，但是怎么说也比不上这有着浮岛之国称呼的斗神宗之地，若是重建斗神宗，让这里重现千年前的辉煌场景，绝对是一件令人动容的兴奋事情。

　　半日之后，斗神宗的主城已经出现在了众人面前，斗神宗的主城建立在一座庞大的浮岛之上，其地足有千里之长，千里之宽，山上群山连绵，古木参天，江河湖泊应有尽有，只是当年门派分裂，不少人曾在此地大打出手，视野之处仍可看见一些被破坏的地方。

　　众人直接飞越过主城区域，降落到主城背后的禁地区。

　　千年前的这里，绝对是守卫森严，若有人敢直接从主城上方飞过，直接会被修真者们轰成碎片，不过如今无人看守，众人便这样大摇大摆的越了过去。

　　禁地区是斗神宗最重要的区域，纵然无人看守，亦设下了大量可怕的法阵进行防御，不过众人在望月宗的典籍库中可是没有白呆的，事实上当年两派分裂，是将斗神宗里重要的典籍法宝一股脑的全带走了，那些被列为绝密的关于禁地区域的典籍如今却是当做废纸般的被丢在望月宗库房之中，毕竟谁也没有兴趣去研究这东西，对于望月宗和长风宗而言，只要找不回禁地神山，找不回失传的法门，一切都是白谈，唯有方陵等人从闻总管那里得来关于脚印的事情，才大胆来到这里。

　　有鹰图戒在，关于法阵的分析并未耗费多久时间，随着一个个法阵的打开，众人终于来到了禁地神山的区域。

　　据史册记载，禁地神山乃是斗神宗的灵脉汇聚之地，乃是这片上界福地的核心，禁地神山上刻画着斗神宗先辈们不断改进的最强法门：斗神诀，也是历代长老们苦修之所。

　　禁地神山山高五千尺，在上界的众山来说并不算多高大，但是其山顶上有一灵石，生有贯通天地之光，将天上地下的先天之气吸入神山中，使得在神山修炼者速度可一日千里，这也是斗神宗能够成为十大仙门的重要条件。

　　所以禁地神山一失踪，不仅遗失了法门，修真者全灭，更连最重要的修炼之所也没有了，斗神宗没落也是理所当然的事情。

　　如今出现在众人眼前的，只是一片极深的凹地，就好像禁地神山是被连根拔起一般，不见了踪迹。

　　“开始吧！”方陵说了一句，便率先跳落下去，众人纷纷跟上，然后在宛如狼籍的地面上寻找起来。

　　虽然禁地神山不见，但是这里仍然遗留着极为浓密的先天之气，构造成非常强大的威压，压制着众人的五感，就连方陵等人都倍受压力，也就可以解释当年为什么并非所有人都会发现那个脚印了。

　　不多时，众人终于在凹坑的一角发现了传说中的脚印，这脚印十分浅，如果有风吹来，立刻会将这脚印吹得不见，幸亏这里是凹坑，后来又有十方寂灭大阵的构建，才使得它能够完整的保存下来。

　　方陵伸手按在脚印上，屏除着周围浓密先天之气的干扰，感应着这脚印上可能遗存的些许气息，果然，上面还真有着一丁点的残留之气，只是一感觉到这气息，方陵便大吃了一惊。


　　第七百五十八章 金丹境界


　　见到方陵脸色一变，萧雪忍不住问道：“方郎，怎么了？这脚印究竟是什么来历？”

　　方陵慢慢抬起头来，一字一句地说道：“若我感应得没错，这脚印的主人是来自地下界的人！”

　　“什么，莫非是鬼域中人？”众人纷纷色变，虽然从闻总管的话语里，可以透露出禁地神山和南方鬼帝同时失踪的事情，但是大家最不想这两件事情真的有所瓜葛，毕竟地府皇城大家可以去，但是深入鬼域之地却绝不是件明智的决定，一旦此事真和南方鬼帝挂上钩，那事情不知道有多棘手。

　　方陵脸色也颇为凝重，他和南方鬼帝就像是宿命的敌人一般，两次交锋，一胜一负，而上次之所以能够让南方鬼帝吃亏，那是因为有八九殿王一群人撑着，若再和南方鬼帝挂上钩，纵然是千年之前的另一位鬼帝，那事情肯定是不轻松的。

　　他镇定下来，说道：“现在还难以分辨着气息究竟是地府中人还是鬼域的，但是可以想象此人的修为有多么高深，禁地神山一消失他就出现在这里，要么是早潜伏在斗神宗，要么就是感应到这变化打开界门而来的。”

　　众人不言不语，却都知道方陵这话说得极对，无论是潜入在斗神宗的禁地，还是打开界门来这里，这个神秘修真者的实力只怕都达到惊人的地步，绝对是阎王鬼帝级的人物。

　　就在这时，宋影儿突然轻咦了一声，蹲下身去，手在脚印边的泥土上刨了刨，手上便多了一小枚紫色的棱形晶块。

　　宋影儿眼睛极尖，多少次都是她先发现问题，如今在这里又有所发现，这紫色的晶块不过指甲壳大小，但众人知识再渊博，也分辨不出这东西的来历，但是其上蕴涵着的先天之气却是浓密之极，足以达到元婴级的程度。

　　方陵琢磨了一阵，没有头绪，便将这晶块收起来，说道：“无论这东西究竟是不是神秘人留下的，我们都有一个地方要去。”

　　众人纷纷点头，谁都知道方陵的意思，下一个要去的地方自然就是八殿皇城，一旦事情和地下界牵扯上关系，那项武尊必定能够帮上大忙。

　　萧雪却说道：“方郎，我们难得来进入斗神宗，若这么无功而返可就太遗憾了，不如在这里修炼一段时间，等大家有所突破，再去地府如何？”

　　这么一说，众人顿时激动起来，虽说斗神宗失了禁地神山，就连时间也陷入停滞状态，但是这里浓密的先天之气对于身为筑基期修真者的众人而言，那绝对是一个极好的修炼场所。

　　方陵经此一提醒，立刻点头称是，直道萧雪想到周到，若是浪费这难得的时机，确实是一生遗憾，虽说时间紧张，但是也不差这一时半会了。

　　于是，众人便按照史书上所记载的，寻到了斗神宗的一处专供筑基期修真者闭关的禁地，开始了修炼过程。

　　方陵自然也没忘记小貂三兽，专程回到十方寂灭阵外去将三兽弄了进来。

　　时间一天天的过去，方陵诸人进展神速，这禁地名为九星盘月洞，其地形天生构造为一个引动天地先天之气的法阵，受星相庇护，可同时容纳九人修炼，更神奇的是，九人同时修炼更能互相滋长。

　　算起来，方陵等人加上小雷雕三兽，恰好是九个，还正和了九位之妙。整个斗神宗广袤之地，只有这六人三兽修炼，这等惊天的福份不是谁都可以遇得到的，而一旦遇到，必如飞龙冲天，一飞千丈。

　　两个月之后，熊武狼率先突破了金丹期修为，达至金丹期前期境界，一个月之后，方陵也突破境界，达到金丹期修为，接下来的半年时间里，萧雪等人纷纷突破境界，从后期到达大圆满境界，最后再到达金丹期境界。

　　就连三兽亦突飞猛进，进展迅猛，尤其是它们接受熊武狼教导，开始修炼兽族法门，出关之时，修为已稳稳达至金丹期境界，并且能说人语，离幻化人形只有一步之遥。

　　此时，方陵的修为业已在金丹期前期上迈了一大步，不过，要想在此境界上再有突破，所耗费的时间就不是提升筑基期境界的这么一年半载的时间了。

　　而在修炼过程中，方陵也没放过机会，在斗神宗里搜寻了一圈，居然在一个遗弃的库房中寻找到了长风宗流派所使用的修真级法门，使得他可以结合两派法门的长短，并且补充兽族法门的不足，构造出新型的熊族法门。

　　接下来，众人这才始原路返回，再次穿越十方寂灭大阵之后，直接落到下界，经由两界之门进入到地府界，朝着地府皇城之去。

　　自离开赤城宗到现在，已过了整整两年多时间，方陵和南方鬼帝的十年之约已过三年，只是能够在短短三年之内便达至金丹期境界，这已经是世上不多见的奇迹。

　　而在这闭关的一年多时间里，销声匿迹的方陵等人早被三界诸人所遗忘，方陵一行人途径之地便听到近年来发生的不少大事，其中传得最厉害的莫过于其中两件：

　　其一，一年前北方鬼域大军突然打破协议，向地府北方地界发动进攻，一口气夺下十城，十殿阎王紧急调集重兵前往北方地带，两军在北方之地开战，平息了千年的两界战火终于再次点燃，而且大有一发不可收拾之像，东方、西方和中部鬼域的三域大军也是蠢蠢欲动，或挑衅，或骚扰，或进攻，在边境之处挑起战火，使得地府四面遭受围攻。

　　这一年时间以来，地府和鬼域两界大军交战不断，各展其谋，总体上虽然各有胜负，但是随着双方有生兵力的不断消耗，双方之间的平衡即将打破。

　　但真正让方陵在意的则是并未有任何动静的南方鬼域，以南方鬼帝的才智，这样的平静反倒映证出他有着更深的打算，而这种打算很可能是进攻修真界。

　　毕竟，如今地府蓄积兵力应对四方攻击，如果南方鬼域在这个时候出兵修真界，那他们是不会主动分兵去管的，说到底，修真界是修真界，地府是地府，先要保得住自己，才能去保护他人。

　　若是南方鬼帝的算盘真是修真界，那他一旦发难，对于毫无警觉的修真界来说，将会遭遇到灭顶之灾。

　　只因为修真界目前最关注的并非地府之战，而是另一件大事：十大仙门夺位战！

　　每隔一百年时间，十大仙门都将会以特定的方式对排名进行重新的竞争，同时，也允许非十大仙门的大门派来挑战十大仙门的地位，一旦获胜便可位列十大仙门。

　　这是一百年一次的修真界盛事，集合修真四域最强门派的参加，自然是引人瞩目。

　　不过方陵更知道，若是南方鬼帝趁此盛事之际发动进攻，所到之处必定是势如破竹，这实在是百年难得的大好时机。

　　修为进入金丹期之后，方陵等人的修为提升百倍之余，飞行的速度自然也就快得多了，不过三个月时间，众人便抵达了八殿皇城。

　　八殿皇城屹立在一座龙型山脉的巅峰之上，山下便是一条悠长的江流，皇城外戒备森严，过往修真者都必须交付腰牌检查，登记才能进入，同时在皇城外百里范围内，就不再允许修真者御剑飞行，必须沿着大道步行。

　　作为南方地府的中枢要地，皇城大门前来来往往的行人众多，这里不仅聚集着南方地府最强者，更有着大量稀世珍宝，罕见灵物，光是站在门外驻足远望，便能够看到皇城中繁华连天的景象。

　　为了避免引起注意，熊武狼便藏在了寸鼎中，毕竟兽修者无论在什么地方都会引起注意，鬼修者本来也是如此，不过地府中的鬼修真者甚多，反倒是不起眼了。

　　饶是如此，为了安全起见，方陵等人还是分成几批入内，入皇城之后便一直朝着皇宫方向走去，上界之地不知道比起凡间辽阔了多少倍，这皇城也广袤得没边际，皇宫的宫墙更是足有百丈高，遮天蔽日一般。

　　普通人要进皇城绝不容易，不过当初方陵离开地府时，有一块阎王给予的放行牌，这块放行牌拿到宫廷之外的阴司府邸没有任何用处，但是拿到皇城中却是一块可以在皇宫中都通行的重要牌令。

　　见到一个修真界人修者拿出这样的令牌，地府守卫不敢怠慢，连忙跑去请示，没过多久，便见到一个身穿将军铠甲，留着大胡子的黑脸男子出现在了殿门之前，正是皇城六将军之一的章将军。

　　章将军一见到方陵，严肃的老脸上便露出一丝难得的笑意，爽朗的大笑道：“一见这令牌，我便知道是方小友你来了，果然没错，哟，两年时间不见，你这修为居然达到金丹期了，真是可喜可贺啊！”

　　他说话声音宛如洪钟般，说起话来震得众人耳膜发麻，皇宫守卫们则为他这么亲切的态度大吃了一惊。


　　第七百五十九章 紫色晶块


　　皇城六将，每一个都是皇城中一人之下万人之上的角色，手握十万大军，位高权重，八面威风。

　　六将的章将军为人素以严厉著称，面对谁都是板着个脸，守门的修真者驻守城至少也有上百个年头，何曾见到过章将军露出如何亲和的表情，更何况还是面对一个人修者。

　　只是众人不知道，因果地狱一行，若不是方陵设计降服了原始兽修者，章将军小命难保，尔后更是设下九福送星阵，才扭转了局势，所以章将军对于这青年是发自内心的感激和欣赏，神色自然谦和许多。

　　方陵拱拱手，呵呵笑道：“章将军公务繁忙，还劳你亲自来接，在下真是受宠若惊了。”

　　章将军放声大笑道：“若是他人，我大可不管，不过方小友你到这里，就算我手里事情再忙也得出来见一面呀，走吧，我带你们去见八殿王。”

　　于是，在守卫们窃窃私语，大为好奇这青年一行人来历的时候，方陵等人在章将军的陪同下朝着皇城深处而去。

　　走了一段时间，方陵便问道：“章将军，不知道目前四方战事如何了？”

　　在皇城之地，向一个将军级人物询问起战事，这意义自是非凡的，因为将军所了解到的事情绝对比一路上听来的闲言碎语要准确而深邃得多，方陵一个外人敢这么问，当然也只仗着和章将军的关系。

　　章将军倒也不瞒他，沉声说道：“前线战事颇为吃紧呀，尤其是北方一带地区，鬼域大军的攻势相当迅猛，就在前日，又被攻破一城，如今北方之地被鬼域大军所占领的城池已多达二十五个，虽然屡有扳回局面，能够收复一部分失地，但是一不小心又被对方攻去。相比起来，地府东西方的形式就要稍好一些，但是亦不容乐观。”

　　方陵说道：“这么看来，鬼域千年所蓄积的兵力确实非同小可，听说其他三方鬼帝也都是相当不俗的人物。”

　　章将军颔首道：“除去正邪对立而言，每一个鬼帝都是鬼域中的顶尖人物。说句实在话，咱们地府，始终是官场气太重，免不了一些宵小之徒勾心斗角，浑水摸鱼。不过鬼域就不一样，那地方最重战力，若是实力不强，再会花言巧语也得不到晋升的机会，再加上鬼域中恶魂众多，用各种邪法繁殖恶魂，在数量上比起我地府之兵要高出数倍。”

　　方陵听得点点头，又询问了战事的一些详细情况，章将军是有问必答，就算谈起一些机密要事也毫不避讳，足见对方陵的信任。

　　有章将军带领，这一路自是畅通无阻，不多时便已到达了内殿，内殿正厅中，项武尊正在案台上阅读各地阴司府主传呈过来的文书，见到方陵等人到了，示意众人入座。

　　章将军由于还有公务在身，所以就先行退下了。

　　项武尊贵为十殿阎王之一，地位何其崇高，就算是各地阴司府主，也不见得有资格能够坐在这殿中，所以众人有此殊荣也足见他对方陵的器重。

　　待到众人坐定，项武尊合上玉册，含笑说道：“小子你在赤城宗那么一闹，事情可是惊天动地，连本王也未想到你真能闯过陨星大阵。”

　　方陵谦虚地说道：“这还是多亏了殿王赠予的阎罗四灵镜。”

　　项武尊说道：“看来你消失这两年也颇有些奇遇，不然不会这么快就突破金丹境界，不过以你现在的修为，也算是真有资格拥有这阎罗四灵镜了。”说到这里，便算是寒暄结束，他话锋一转道，“地府目前的形势你也看到了，相信你小子来这里也不是过来叙旧的。”

　　方陵含笑道：“若我是来叙旧的，八殿王只怕会把我拒之门外，所以，在下不敢也不会为了这种小事来拜访殿王。”

　　项武尊点点头道：“那你来这里所谓何事？莫非你在寻找禁地神山上有所突破不成？”

　　方陵正色说道：“这失踪的两年，我们是前往了斗神宗的遗迹，并且在斗神宗内有了一些收获。”

　　“哦？你们竟然真的进了斗神宗？这么说，那十方寂灭大阵竟没拦住你们？”项武尊颇有几分意外，忍不住多看了方陵一眼。这青年无论是在因果地狱，还是在赤城宗，所做之事，所展示的才能都大大出乎预料，而如今更是如此，斗神宗的十方寂灭阵可不是什么人都能够破解的，更何况这群人的修为还甚是薄弱，而他也明白过来，众人修为之所以有所突破，肯定是在斗神宗里修炼所致。

　　接着，方陵便将发现脚印，并且发现这脚印是属于地下界修真者的事情说了出来。

　　项武尊亦不由眉根轻锁，坐在龙椅上沉吟道：“这倒不是件小事，禁地神山刚失踪，便有地下界的修真者出现在神山消失之地，确实极为蹊跷，那这神秘人也不外乎两种来历，要么是我地府中人，要么是鬼域中人了。”

　　方陵点点头道：“正是，我来找八殿王就是确认，这个人是否是地府中人。皇城中的命轮石虽然记录不到修真界人的情况，但是地府中人却是名列其中，若是八殿王能够查看千年前修真者的过往经历，或许能够查到些蛛丝马迹，若是查不到，那我们就只能去鬼域走一趟了。”

　　项武尊却微微摇头道：“你这个想法倒是极好，只不过这工程却可谓浩大，千年之前的地府正是极盛之时，修真者何其众多，而且你也不知道这个修真者究竟属于哪个阴司哪片皇城管辖，这要查起来宛如大海捞针。当然，本王自是有心帮你，但是这时机却并不好……”

　　项武尊的意思很清楚，目前四方大战，南方鬼帝还在蠢蠢欲动，现在去耗费人力物力查找到命轮石上的资料确实不是个好时机。

　　方陵也知道项武尊为难之处，毕竟身为一方之王，他要着眼大局，于是，他只好将那紫色的晶块拿了出来，递过去道：“这是在那脚印出现的地方发现之物，我等见识浅薄，不知道这究竟是什么东西，还请八殿王一辨，或许能够指点迷津。”

　　项武尊接过这紫色的晶块，翻来覆去看了一阵，身为阎王，他的见闻自然比方陵等人不知道要广博多少倍，但此时似乎也分辨不出来这东西的来历。

　　看了好一会儿之后，项武尊突然浑身一震，脸色陡然一变，仿佛想到了一件极为可怕的事情一般，他朝着方陵等人说道：“小子，你跟我走，其他人先留在这里等着。”

　　话中蕴涵威严厉色，容不得人反对，方陵朝着众人示意一下，让他们放轻松些，然后跟着项武尊朝内厅一侧的通道走去。

　　一路上项武尊沉默不语，神情中染着一分凝重，小晶块在几个指头间移来移去，方陵亦没多问，心知跟着他走必定有所答案，不过，既然项武尊知道这晶块的来历，那很可能已经知道那神秘修真者的身份，只是他如此表情，可见那神秘修真者绝不是普通人物。

　　不多时，二人已来到一座金光闪闪的九层高塔之前，在塔门上挂着一方匾额，上面写着四个大字：天地奇珍。

　　方陵一看，暗暗吃了一惊，这里只怕是地府皇城的宝库。

　　塔门的守卫见到项武尊前来，纷纷行礼，再见他带着来，都一脸的惊讶。

　　项武尊大手一挥，守塔守卫连忙打开塔门，一股股浓密的先天之气从中倾泻出来，细细一闻，便宛如里面珍藏着琼汁玉露般，全身毛孔都舒服得张开了。

　　和项武尊一起走入塔中，刚才在外界见塔并不算多大，但是一走来，就好像整座塔一下子变大了百倍之余，十几根石柱足要十几人才能抱得住，而二人所在的这一层塔楼也足有百丈高，方陵只觉得好似到了巨人国似的。

　　跟着项武尊走到塔中心站定，项武尊一手捏起法诀，朝着脚下一指，脚下的地面突而裂开一圈，就这么一个圆盘载着二人朝地下缓缓坠去。

　　每下降百丈，便出现一层塔，塔内有秩序的放置着大量的架子，每个架子上摆放着各种灵物，尽是闻所未闻，见所未见之物。

　　地府之阔，何至千万里，其中灵物无数，难以计量，越朝下行，下层塔中所藏之物数量越少，等级越高，亦更是珍稀罕见。

　　虽然项武尊未对任何途经的灵物加以解释，只是一层接着一层的朝下坠，但是方陵光是看看地府宝库中所藏的珍宝，也觉得大张见识。

　　也不知道过了多久，圆盘终于落到了最下一层，方陵悄悄一数，啧啧吃惊，刚才看塔高九层，但是没想到塔下还有十八层之多，足见地府的富足。

　　这地下十八层所藏的灵物数量稀少，但是每一件都是元婴级的宝贝，一到这里，方陵便被万千奇幻的光泽晃花了眼，连走路也不敢喘大气，老老实实的跟在项武尊之后。


　　第七百六十章 四宫神的传说


　　修真界就是如此，无论你觉得见识有多广博，总有让你觉得孤陋寡闻的东西，无论你觉得实力有多强，总有比你更强的对手。

　　山外有山，人外有人，正因为如此，才更有雄心走下去。

　　身边的灵物件件光泽四耀，交相辉映，而项武尊一路都不停留，朝着更深的地方走去，每走一步，方陵的表情也更凝重一分，因为项武尊越朝前走，所藏之物越是珍贵，这紫色晶体究竟是什么来历？

　　没过多久，前方已到尽头，但是项武尊依旧没有停步的意思，而是走到了镶嵌着明珠宝玉的石壁前，他一手按在石壁上，另一只手捏动法诀，便见墙壁上渗透出道道红光。

　　原来这墙壁上还暗藏着玄机，设有藏物的法阵，但是事情做到如此小心，也足见物品的珍贵。

　　随着红光大盛，一块块大砖凸出、分开，露出藏于墙中的一个暗龛来，在那龛中放着一个精致的金属小盒子。

　　项武尊小心翼翼的将小盒子拿出，待到将盒盖打开，只见里面豁然放置着一枚紫色的晶块。

　　项武尊一摊手，露出方陵给的那一块紫色晶体，两者摆在一起，似乎受到感应般的散发出浓密的紫光，看来是同一样物质。

　　“果然……果然是这东西……”项武尊轻嘘了一口气，似乎印证了一件极为可怕的事情，额上黑线弥补，阴霾不减。

　　“八殿王，这紫色晶块究竟是什么来历？”方陵终于忍不住，开口问道。

　　项武尊看了他一眼，良久之后才说道：“你应该知道，十殿皇城分为外五殿和内五殿，分别在地府中心位置构造出两个圆圈，但是，内五殿的五座皇城并非就处于地府最中心的位置，实际上在内五城之内，还有一片最为核心的区域。”

　　方陵点点头，然后恍然大悟道：“莫非这紫色晶块就是来自那片最核心的区域？”

　　项武尊点了点头，方陵便揣测道：“这么说，莫非……是和哪殿阎王有关？”

　　虽是揣测，但方陵颇有八九自信，唯有对方是阎王，才让项武尊神情如此凝重，毕竟阎王突然在修真界，还是禁地神山失踪时，这可不是什么好兆头。

　　不过，项武尊却微微摇了摇头，这让方陵不由一愣，若不和阎王有关，那又和谁有关系？

　　项武尊并未立刻解释，而是仰头望着上方的石顶，好一会儿才低下头来，朝着方陵问道：“你可知道——四宫神？”

　　“四宫神？”方陵想了想，慢慢摇了摇头。

　　项武尊负手所道：“你不知道也是理所当然，因为这都是上古时代所发生的事情了。”

　　“上古时代，那岂不是百万年前？”方陵暗暗吃惊，莫非那神秘修真者竟还能和百万年前的事情挂上钩，这可真是大出预料。

　　项武尊沉声说道：“对于现在的修真者而言，无论他出自何界，都认为地府和鬼域是两界，一界以十殿阎王为首，一界则以五方鬼帝为首，这一点已经成为世间常理，深入人心。只是，这些人都不曾知道，在上古时代，地府和鬼域实际上同属一界，那才是真正意义上的地下界，而统治地下界的君王级人物便是四宫神。”

　　方陵从未听过如此稀奇的事情，不敢有丝毫打岔的意思。

　　项武尊追忆道：“所谓四宫神，分别是东西南北四宫，他们如帝王般代代相承，建立起了广袤无垠的地府格局，当时的地下界是一片安宁和睦，虽然有不小宵小之徒在边界附近作乱，但是都被四宫神的大军强力镇压下去，四宫神的威名在上古时代就算是修真界的顶尖人物也敬若神明一般，那时的地下界不仅掌管着六道轮回，而且因为强大的军事力量，地位也凌驾于其他各界之上。”

　　“那，究竟是什么事情导致了地下界的分裂呢？”方陵问道。

　　项武尊说道：“我所说的这事情是记载在我地府典籍库中的史册中，关于四宫神的存在就像是一个传说，只是事隔上百万年的时间，早就被历史的尘埃所掩盖，知之者甚少。至于地下界的分裂，那更是因为一件诡异无比的事情。你大致也猜得出来，四宫神所居住的地方就是内五殿环绕着的核心地带，整片区域相当广阔，那里建造着历代四宫神所居住的四座神殿，巍峨耸立，挺拔如山，接受各界来人的朝拜，不过，就在上古时代的一天，一座巨大的屏障突然间将这片区域笼罩了起来，由于这片屏障拥有着浩瀚无穷的能量，任谁也无法穿越过去。”

　　方陵默然不语，就这样仔细听着，越听越发觉得禁地神山的失踪充满了谜团。

　　项武尊继续说道：“一开始，地下界尚且还很稳定，但是随着时间的推移，各地终起乱局，五方鬼帝集合大军不断蚕食边境土地，扩大地盘，地下界里亦是争权夺利，闹得不可开交，最后，十个最优秀的修真者联手控制了中心地区，这十人就是后来的第一代十殿阎王。只不过，待到他们统一各地，以五方鬼帝为首的大军已经占领了大量地盘，十殿阎王虽然有心收复失地，但是奈何内部局势不稳，待到后来平息内乱，五方鬼帝已站稳了根基，要想收复已非易事。”

　　“那这么说，如今四宫神所在的地方，仍被那巨大的屏障所包围？那这紫色晶块又从何而来呢？”方陵的心思并未放在两界分裂之上，而是更关心紫色晶块的出现。

　　项武尊朝着他一字一句地说道：“十殿阎王代代相承，即有着维护地府和平，统一两界之外，还负责守护四宫神所在的区域，当然，也密切监视着屏障的一举一动，这也就是为什么分为内五殿和外五殿的原因，外五殿主外务，内五殿的最重要目的则是守护和监视屏障地区。这是任何一殿阎王所关注的头等大事，一旦屏障产生丝毫变化，必定会惊动各殿，当然也包括我在内。”说到这里，他脸色渐渐凝重的道，“但是，紫色晶块必定是来自四宫神的区域，其结论也非常简单，要么，四宫神还活着，要么，就是有人穿过了屏障！”

　　方陵轻嘘了一声道：“四宫神如果还活着，那必定是修炼到了化神境界，唯有化神之境，才能够跳出六道轮回，和天地同寿，活上百万年亦不是难事。但是，照我看来，这屏障的作用似乎是将四宫神困在其中，否则不可能数百万年都不解除，如此庞大的力量困住四宫神，只怕四宫神活着的希望渺茫，所以我倒认为是第二种可能！”

　　项武尊看了他一眼道：“你的分析很有道理，但是普通人是不可能穿过这片屏障，若有可能，只怕也是——我十殿阎王之一呀，而且，极有可能是内五殿中的一位！”

　　“那我们现在该怎么办？”方陵忍不住问道。

　　项武尊沉吟了一下道：“若事情真是和某位阎王有关，此人必定有所图谋，而不为外人所知。要想找出此人是谁绝非易事，若不小心反会被暗中算计。”

　　方陵也神色凝重，十殿阎王，每一位都是手掌大权的通天人物，各有其能耐，在事情不明了的情况下绝对不能轻举妄动。

　　不过，却听项武尊沉声说道：“既然没办法找人问清楚，那我们就干脆进屏障里看个究竟好了！”

　　“什么？殿王你已经有进入屏障的方法了？”方陵又惊又喜。

　　项武尊含笑说道：“这还多亏了你，若非你帮我取得了因果律，我对这屏障亦是无计可施。不过，近两年来，以我对因果律的研究发现了一件很玄妙的事情，这因果律有一种特殊的能力，能够通过接触物体，并且分析出它在六道轮回中所经历的一切，从而找寻出它的弱点，任何法器、任何物体只要被它所触中，轻则破损，重则烟消云散。那禁锢四宫神区域的屏障我也见识过它的厉害，浩大无穷，漫无边际，但是，有因果律在手，要破解也并非没有可能。”话到这里，他扭头望着方陵，一字一句的说道，“但是，你也应该知道，你我的推断只是理论上的，而四宫神乃是神明级的人物，无法用常理来推断，所以——就算他们还活着，那也是——理所当然！”

　　方陵只觉得背脊发凉，深吸了一口气，如果四宫神真还活着，那就是化神级的人物！

　　修真境界五境二十层，元婴期之上就是化神境，元婴级的人物已是强横无匹，势可滔天，目睹因果地狱一战，方陵至今记忆深刻，不敢有丝毫忘怀。但是，元婴期级的修真者在化神期修真者面前却是不堪一击，两者之比宛如天地鸿沟，无法比较，这样算起来，四宫神若真活着，那究竟会有多强更是难以想象，那能够将如此强横人物困在其中数百万年的屏障究竟又是什么东西，更让整件事情变得诡异莫测起来。


　　第七百六十一章 四宫神之域屏障


　　但是，方陵更知道，若能够探悉出禁地神山之谜，这是最快捷的方法，身为皇者，绝不会因为有困难而退缩，相反，正因为那种难以预料的可怕局面，身体里的血液已沸腾到极点。

　　方陵微微一笑道：“不如虎穴，焉得虎子？能够有机会一探百万年禁锢之地，实在是在下的福份。只是，殿下身为一殿之王，陪同我冒险，才让在下深感不安。”

　　项武尊哈哈大笑起来，豪迈地说道：“你有胆量陪本王闯因果地狱，本王若没有胆子陪你进闯下四宫神之域，这事情传出去岂不被外人笑话？不过，四宫神之域极度危险，去的人数量多与少，都是一个样。”

　　方陵点点头，如果里面真有危险，那无论去多少人，到头来都是个死字，这话也就是说，去的人只有他和项武尊两人。

　　接着，二人便返回塔上，然后项武尊招来一班文臣武将，将手头的事务处理了一下，方陵则按照他的安排将萧雪等人安置在皇城中，并且给予了放行牌，再加上有章将军护着，所以进出皇城都无碍。

　　至于闯四宫神域这件事情，方陵是压根没有说，虽说要同进同退，同甘共苦，但是身为一个男人，有的事情只能一力去承担，这种危险也只能有一人来冒。

　　方陵也深深感激项武尊的帮忙，毕竟目前南方鬼帝蠢蠢欲动，虽说可能攻击修真界，但是此人诡计多端，若是突然向南方地界发难，项武尊又不在皇城中，事情只怕难以预料。不过对于项武尊来说，无论是四宫神可能活着，还是某殿阎王有所图谋，都比南方鬼帝的事情要重要得多。

　　夜上高楼之时，方陵和项武尊已踏上了前往内五殿之路，要想前往屏障区域，就必须先通过内五殿的区域。

　　和外五殿一样，内五殿同样是重兵把守，沿途有着各种关卡。

　　不过，项武尊身为八殿阎王，所知道的事情当然比其他人要多得多，二人并不走寻常路径，而是通过一些阎王才有资格专用的传送阵，传送到内五殿区域。

　　项武尊对这里的地形和兵力布置非常熟悉，二人一路避开重兵把守之地，不过几日工夫，便已经穿过了内五殿区，到达了其和屏障区域的边缘地带。

　　这片边缘地带是一片连绵无尽的峡谷区域，风声极大，漫无人烟兽迹，全然都是一片死寂，越朝前飞行，越感到荒凉和凄冷。

　　对外界人来说，这五殿之内的区域有着诸多传说，要么说这里是十殿阎王专属的狩猎场，饲养着大量元婴级的超级凶兽，要么说这里是一片极品福地，种植着世间罕见的奇珍异草，总之关于这里的传闻，无不是和珍稀罕见之类的词汇联系在一起。

　　只是没有人知道，这里竟是如此一片场景，比起沙漠还沙漠。

　　渐渐的，风开始有了颜色，一阵阵灰暗的风从眼前吹来，待到风色越来越浓之时，一道巨大有如实物的屏障出现在了二人之前，这屏障黝黑深沉，直冲天际之上，纵横开阔，望不到边际。

　　斗神宗的十方寂灭阵也是相当宏伟壮观，但是和这里一比，顿时是小巫见大巫。这座屏障并没有强大的吸力，但是这上面所传来的那种压迫感好似要将整个人的灵魂都碾碎一般，而方陵如今的修为已是今非昔比，乃是堂堂金丹期前期，足见这座屏障的威压有多么强悍。

　　远在三千里之遥的距离，方陵便已经被这种力量挤压得喘不过气来，项武尊渡了一缕先天之气给他，这才让他得已正常呼吸。

　　不断朝前飞进，方陵所承受的压力也越来越大，就好像重新回到了四灵历练时的场景，在斗神宗闭关修炼的阶段，方陵业已深入阎罗四灵镜，取得了其他两兽的认可，如今拥有四灵加身的奥妙之力。

　　只是，屏障所产生的威压是一种无形更无以抵抗的力量，就算玄武护体也无可奈何，毕竟，这可是将四宫神之域锁定了数百万年之物，历代阎王耗尽心力都没能将其破解掉，足见此物之强。

　　飞近千里之地，连项武尊亦倍受压力，他停下来，摸出三枚金光灿灿的丹丸，递给方陵道：“这是五千珍命丹，乃是以五千种百年一生的药材耗费三百年时间凝炼而成，是我地府最珍贵的丹药之一，而且服用不分修为，皆可起作用。服用之后，你体内的先天之气会急速的膨胀、释放，造就强至百倍的护身真气，而且压力越大，所产生的护身真气甚至会突破这个级数。”

　　方陵一服下，便顿时感觉体内好似出现了无数个泉眼似的，沸腾的护身真气接连不断的朝外涌出，一层层，一叠叠，这样一来果然将威压抵消了不少。

　　项武尊也服下一枚五千珍命丹，顿时精神一振，神色也缓和了不少。

　　待来到屏障之前百里地，二人已如同蝼蚁一般，站在屏障下方毫不起眼，周围烟尘滚滚，如云似雾。

　　就这么短的时间里，效用长达半月工夫的五千珍命丹居然已经消耗得所剩无几，方陵便又服下一颗，然而纵有项武尊保护着，身上所承受的压力亦超过千万斤，双脚都是打着颤的。

　　项武尊一摊手，因果律便出现在了手中，当初因果地狱之中，因果律藏于火晶石柱中，当时情形危机，方陵也未有细看，如今才见识到这极品宝物的真面目。

　　此物约有三尺长，主体是由两条S型的银色金属交错而成，在主体之外，则是一个个环绕着的大小圆环，圆环并非镶嵌在主体上，而是呈漂浮状态，散发着星星点点，手一动，这些圆环便随之移动，看起来甚是玄妙。

　　项武尊郑重其事的摸出一个药瓶，从中倒出一颗丹药，丢进口中，然后又摸出另一个药瓶，倒出丹药，丢入口中，如此连续六次。

　　方陵不用猜都能想象，这些丹药都是地府药品中的极品宝贝，都是价值连城的宝物，都足以令世人疯狂抢夺，每一颗的练成不知道要消耗多少人力物，经历多少个年头，这样的宝贝若是放到仙门中，那绝对也是镇门之宝级的灵物。

　　一口气吞服下六颗，也足见项武尊为了打破屏障而不惜代价。

　　待到六颗服下，项武尊闭目一瞬，待到猛一睁眼，修为豁然无上限的狂冲而去，突破，突破，突破，无限制的疯狂突破。

　　要知道，元婴境界和筑基期、金丹期一样，同样是分为前期、中期、后期和大圆满境界，而突破大圆满境界后，才是化神境界。

　　在三界中，但凡到达元婴境界者，也就是前期境界者，就已经能雄霸一方的顶尖人物，而到达这个境界之后，便可悟透通往天外界的天外道，从而到达更深远的空间。

　　所以说，在三界中现存的元婴境界者，除了特殊的目的外，一般来说修为都是前期境界，那离化神境界绝对是天远之遥。

　　虽然方陵不知道项武尊的修为究竟在元婴境界的第几层，但是绝对不是最强的一层，如今为了打破屏障，他利用丹药强行提升修为，副作用显然也是不轻的。

　　不过刹那间，项武尊的修为已经提升到极点状态，他漂浮在半空中，长发随风而动，衣衫如猎风作响，然后双手持着因果律，勃然一声大吼，将因果律朝着屏障撞去。

　　因果律撞击在屏障上，顿时发出“轰——隆——隆——”的巨响声，好似一个巨大的洪钟被敲响，声音不断。

　　这声音震耳欲聋，仿佛整个人都要撕裂了一般，方陵使劲捂住耳朵，镇定心神，但是仍然觉得天摇地晃，目眩神晕，一股热流涌上喉头，止不住的吐了出来。

　　方陵的肉身经过四灵锻造，金丹之源亦早凝成金丹，和五感之源相互挈合，肉身的强度比起同级的人修者、甚至兽修者、鬼修者都要强横。

　　然而只是这么轰隆一下，便被震得吐出口血来。

　　轰隆声接连不断，天地并无异象产生，但是因果律和屏障之间的冲击反应却巨大无比，项武尊整个人犹如处于十二级的飓风之中，脸色都被吹得发白，因果律的主体高速旋转着，一圈圈的圆环也随之旋转。

　　方陵更是一发不可收拾的狂吐鲜血，身体仿佛被无数双手摇晃着，整个人连神智都极为模糊，鲜血一口口吐出，落地后便挥发不见。

　　方陵拼命将最后一颗五千珍命丹丢进口中，咬紧着牙关，靠着一腔意志抵抗着这袭来的巨响声，任由着冲击再强，也绝不倒下。

　　“呲——”

　　在轰隆巨响声中，突然出现了一声异响，项武尊精神大振，在因果律的不断分解下，屏障上终于出现了一个小凹孔。

　　项武尊陡然一声大吼，双手捏动法诀，只见因果律的前端好似被压缩了似的，凝聚成了一道细长的钻头，疯狂旋转之下，小凹孔以缓慢的速度不断深入着。


　　第七百六十二章 四宫神之域


　　凹孔不过头黄豆大小，常人之眼难以窥探，但以修真者的眼力而言却明显得很，在项武尊全力催动之下，因果律发挥出强横的穿击力，利用因果轮回之力硬是在这铜墙铁壁之上继续深入。

　　待到因果律终于将这屏障钻透，屏障上出现一个细微悠长的小孔洞时，项武尊收起因果律，同时呕出一大口鲜血来，同时修为急速下降，六丹入体强催修为的副作用在短短时间就呈现了出来。

　　方陵此时更是体能耗费殆尽，半跪在地上，双手撑地，承受着逆天之举所带来的惨重苦痛。

　　“玄术缩体！”项武尊沉喝一声，一手快速捏动法诀，一手将方陵吸到身边，二人身体迅速缩小，眨眼间便变成蚊子般大小，高速朝着凹孔中钻去。

　　一入凹孔，凹孔已经在屏障的自愈作用下以迅速的缩小着，二人如同流光一瞬，在凹孔愈合之前，终于穿过了屏障。

　　穿过屏障，二人身体膨胀，恢复为原本的体型，来不及喘口气，二人立刻被眼前所见到的一幕震得呆若木鸡。

　　本来在二人想象中，四宫神所在的中心区域一定是一片巍峨壮阔的场面，然而如今呈现在面前的却是一个庞大的黑洞！

　　黑洞漫无边际的延伸着，似乎将整个四宫神区域都吞噬进去了一般，朝上望是一片黑暗，朝下望仍是一片黑暗，漫无边际，死寂无声，令人毛骨悚然。

　　项武尊发出一声闷哼声，口中又呛出一口血来，方陵这才回过神来，关心道：“八殿王，你没事吧？”

　　项武尊微微摇头，抹去嘴角的血迹，说道：“没事，只是一点副作用，过了就好了。”

　　“那……现在我们该怎么办？”方陵问道。

　　项武尊朝上望望，又朝下望望，说道：“这里发生的事情已经出乎我的预料，看起来好像这里经过了一场浩劫，把地面上的一切都毁了，但如果有幸存者，应该就在这下面！”

　　说罢，他已经朝着黑洞下坠去，方陵深吸口气，身形跟着朝下降落。

　　黑洞不知道有多深，好似没有尽头一般，很快最后一丝光亮也没了，剩下的便是彻彻底底的黑暗，这黑暗不仅吞噬了光线，更连五感也都吞噬掉，方陵甚至都感觉不到项武尊的存在。

　　周围皆是一片死寂，好像被流放到了不生不死的地界，这种难以言喻的孤寂让人倍感压抑，更有种要发狂，要嘶声力竭叫喊的感觉。

　　但是，方陵知道，万万不能被这种感觉所操纵，否则不知道会发生什么样的事情，他竭力让心跳平稳下来，缓缓呼吸，同时任由着身子高速朝下坠落。

　　谁也不知道这样的坠落会带来什么样的后果，谁也不知道黑洞中藏着什么样的危险，但二人艺高人胆大，硬要去探个究竟。

　　也不知道过了多久，方陵都对这种高速下降有些麻木的时候，他陡然发现五感的感知力在微微上升，同时，在黑洞下方出现了一个细微的光点，同时，他也发现项武尊就在不远处。

　　直朝下落去，下方的光点也越来越亮，待到看得清这些亮光时，原来是一片片的紫色晶块群。

　　此时，周围的场景已慢慢清晰起来，周边都是乌黑的岩壁，不少地方都生长着紫色晶块，而这种紫色晶块和方陵在禁地神山所找到的一模一样，这也印证了项武尊所说的话。

　　落到地上，入目处是一片荒凉的峡谷地带，这里满目疮痍，随处可见一个个冲击而成的庞大凹坑，就像这里经受过一场流星雨的洗礼一般。

　　粗略辨别了一下方向，二人朝着前方走去，因为不知道这里究竟发生了什么事，潜藏着什么样的危险，二人行动都相当小心，更不敢大肆张扬的驾起飞剑飞行，而是老老实实的如常人一般步行。

　　翻过一片片紧邻的峡谷区域，所过处没有一点生命的痕迹，随处可见的唯有那些紫色晶块，散发着浓密的紫光，将黑暗冲淡。

　　走了足足五天时间，翻过一座峡谷的山地时，前方的环山脚下豁然出现了一座巨大的宫殿。

　　宫殿由一块块巨型黄玉晶石堆积而成，庞大得如同巨人居住之所，只是宫殿遭到了严重的破坏，现在只剩下百丈高，纵然如此残缺不全，仍不减那古朴沧桑，巍峨辉煌，光是远远望着，便给人一种心灵上的震撼。

　　项武尊一纵身，落到宫殿之前，空气免不了受到震动，整个宫殿便像承受不住这种波动一般，竟然轰的一下塌陷下来，这偌大的宫殿转眼间竟化为了一片黄沙。

　　方陵尾随而至，为眼前这变化暗暗吃惊道：“这里究竟发生了什么事情，地面塌陷成这样不讲，连这质地最为坚硬的玉晶都承受不住风吹过来的波动。”

　　“根据地理位置，这里应该是南宫神殿，走吧，我们还有别的地方要去。”项武尊平静的说道。

　　方陵点点头，跟在他后面，二人是做好了心理准备来的，所以虽然屡屡惊讶，但是却又能很快的镇定下来。

　　沿途走去，很快又来到了西宫神殿，西宫神殿的情况比南宫神殿更加严重，早就成了一片废墟，一颗颗细小的黑玉晶碎抹洒落在地上，颇有几分苍凉。

　　两大宫神的殿堂惨遭厄运，足见当年的浩劫有多么的严重，更难以想象在这样的局面还有人能够生存。

　　北宫神殿依旧如此，片瓦无存，二人路过时产生的空气流动更让那里一下子塌陷下去，形成一个不见底的深坑。

　　就在二人忐忑不安，到达东宫神殿之时，豁然眼前一亮。

　　东宫神殿显然也遭到了破坏，被拦腰截断，足有千丈长的上部宫殿横倒在大地上，宛如一条死去的神龙，剩余的部分如今却屹立着，而且从表面上，并未到达完全毁坏的地步。

　　二人小心翼翼的落到殿前，脚才刚刚接触地面，却见神殿之门居然缓缓的打开了。

　　“呼——”

　　二人不约而同的深吸了口气，互望了一眼。

　　神门自开，就代表着在神殿之中尚且有着生命的存在，而此人究竟是谁却仍是个谜团，如果，这个人是曾经到过禁地神山的神秘人，是有图谋私心的某殿阎王，那么他主动打开这神殿之门，天知道会不会是一个陷阱。

　　若打开神殿的人是如今依旧健在的某位宫神，那这事情则会变得更加蹊跷，虽说项武尊也认为，曾经被奉若神明而存在的四宫神就算仍然活着也不意外，但是目睹四宫之域的浩劫，又让整件事情充满了危险和恐惧。

　　方陵神色一肃，毅然说道：“都走到这里来了，无论是友是敌，谜底都将揭晓，现在不是放弃的时候。”

　　区区修为，却有着如此坚定的斗志，项武尊露出几分欣赏之色，豪迈地说道：“好，既然你小子都有此气魄，本王又岂能输给你，那我们就去闯一闯四宫神殿，看看究竟是谁为我们打开的殿门！”

　　话虽简单，却关乎生死，寥寥几句，二人已将生死置之度外。

　　飞身进入殿中，宫柱耸立，宫墙上雕龙刻凤，和精美绝伦这样的描述全然拉不上钩，但是那种古朴原始的味道却油然而生，几笔几划，便让殿内勾画之物如若活物一般，让人感觉到一种返璞归真的神韵。

　　宫门一扇扇的开启，仿佛迎接着二人的进入，待到二人走到宫殿最深处的一个殿堂时，殿堂地面的方砖自动的移开，露出一个通往地底更深处的地道来。

　　二人已打定主意，毫无畏惧之色，一前一后的走进地道中，地道幽深而昏暗，干燥而阴冷，但却散发着浓密至极的先天之气，纯粹得让项武尊也忍不住大口大口的呼吸，每呼吸一口气，都大受裨益，方陵更不会放过这样的好处，贪婪的呼吸着。

　　待到地道到了尽头，前方是一扇雕着九龙盘旋的石门，石门依旧是自动缓缓开启，露出里面的一个洞厅来。

　　走进洞厅之中，只见厅中央是一个颇大的湖泊，湖泊中泉水污浊如黑泥，却散发着淡淡异香，闻之通体舒畅，精神昂然，疲惫顿时一消，头顶之上，凌乱的生长着一些钟乳石，不时有清泉从石尖上滴入湖泊。

　　“这是……混沌地泉！”项武尊突而想起此物的来历，忍不住脱口而出。

　　“混沌地泉？”方陵不解的问道。

　　项武尊掩饰不住激动地说道：“混沌地泉，是产生于洪荒时代的一种灵泉，乃是地府百万灵泉之首，效用玄妙无比，据史书记载，整个地下界所拥有的混沌地泉也不过三处，其中两处早已干涸，真没想到本王有生之年竟能见到如此神物，真是此生无悔。”

　　就在这时，泉水中央突而发出喘喘之声，然后便见到一个黑影从泉水中慢慢升起，黑影并没有造成任何威压，甚至连一丁点的先天之气也感觉不到，就好像这黑影不存在于世间一般。


　　第七百六十三章 幸存的东宫神


　　方陵感受不到黑影的丁点气息也就罢了，就连项武尊亦感受不到，光是这一点，便足见这黑影有多么高深的修为。

　　面对这种级数的超级高手，戒备和不戒备都是一样的，如果对方有心杀你，你是逃也逃不过。

　　二人便都不说话，举目朝着黑影望去，只是项武尊已经确定下来，这黑影断然不可能是某位阎王，那么这个黑影的身份已是呼之欲出，但要确认下来却还需要时间。

　　当黑影完全浮起来，身上的黑泥纷纷朝下滑落，黑影渐渐露出真身，却是一个纯白的莲花。

　　“地心圣莲！”项武尊又轻嘘了口气，眼睛都有些发直，能够让阎王级人物如此神态，这东西显然绝非凡物。

　　莲花一瓣瓣的打开来，二人豁然发现莲花中坐着一个白嫩嫩的婴童。

　　这婴童看起来不过四五岁的样子，仿佛和莲花一体似的，他微微睁着眼睛，眼神却深邃得宛如经历了亘古的老者般，深邃得不可琢磨。

　　“这是……元婴！”项武尊浑身一震。

　　方陵亦不由眼神一凝，目不转睛的看着这婴童，刚才受周围的先天之气所扰，影响了感知，现在一凝神，便发现这婴童并非是普通的活人小孩，也不是纯粹的灵魂，原来竟是元婴。

　　当人修者从金丹期进入到元婴境界，金丹即会破裂，从中生出元婴来。拥有元婴的元婴境修真者是修真五境中的第一个门槛，在实力上质得飞跃。

　　一个筑基期修真者，如方陵这般机缘巧合，甚至可以达到接近于金丹期修真者的境界，这在修真界千万年的历史上虽然少见，但是却不乏有一些这样的传说。

　　但是，任何一个金丹期大圆满境界的修真者，无论他有再好的机缘，又再强的实力，却是连元婴境修真者的脚边都摸不着，二者的实力那是天壤之别。

　　元婴是修真者的第二生命，当修真者肉体消亡前，以元婴逃离，找个地便可重新修炼成肉身，再踏仙途，但是这需要耗费的时间相当漫长。

　　同时，失去元婴的肉身相当弱小，就算面对金丹期修真者也只有逃的份。

　　元婴睁着眼打量着二人，一开口便是苍老的声音：“天宫神幔尚未打开，你们竟能进入禁区中，你们也算得上是年轻人中的佼佼者了。”

　　这天宫神幔显然就是禁锢此地的屏障，而这年轻人的称呼对于存活了千年的项武尊来说实在有些陌生，他恭恭敬敬地问道：“晚辈们斗胆来此，是有要事在身，敢问前辈是何方神圣？”

　　元婴淡淡说道：“本尊虽然不知道数百万年来，外界究竟有如何的变化，但是你们既然能够进入这里，必不是孤陋寡闻之辈，本尊的身份，莫非你们还猜不出来吗？”

　　虽为最弱小的元婴，但他一字一句却表现出的上位者的独特气势，虽无威压，却有种发自心灵的震慑感，而且，元婴境界的修真者正常的寿命只有2000年，当然这个寿命是叠加的。

　　比如说，筑基期能活500年，金丹期能活1000年，哪怕你在第499年突破筑基期大圆满境界，进入到金丹期，你的寿命也会一下子延伸1000年。

　　纵然有混沌地泉的滋养，元婴也不可能活上数百万年的时间，那么理由就呼之欲出，东宫神的修为只怕是到达了化神境界，跳出六道轮回之列，所以就算只剩下元婴也可不死不灭。

　　项武尊竭力平静着心情，端正神情问道：“莫非前辈就是——东宫神？”

　　元婴嘴角慢慢露出一丝笑意，追忆般的道：“这个称呼已经好久好久没有人提起，以至于本尊就差点给忘记了。”

　　如此轻描淡写的一句话，却足以映证此人的身份，事情得到正式，项武尊和方陵二人不敢怠慢，规规矩矩的一躬身，行了个大礼。

　　然后，项武尊恭敬地说道：“自数百万年前，四宫神之域被屏障所隔绝，地下界已分为地府和鬼域两界，地府由十殿阎王掌管，并且守护屏障之地，晚辈乃是十殿阎王之八，此次和这位小兄弟贸然闯入，还请东宫神大人恕冒犯之罪！”

　　东宫神悠长的叹口气道：“在这里隔绝已久，本尊最为担心的便是地下界的安宁，现在听你这么讲，算是稍稍放了心，更备感欣慰，看来你们还未忘记本尊。”

　　项武尊诚恳地说道：“宫神大人们乃是开创地下界盛事之神，我等如今虽暂时管理地府之域，但是无时无刻不怀念当年的盛事之景。”

　　这话是由衷而说，并没有拍马屁的意思，方陵亦深深感到项武尊的心意，身为一个皇者，其雄心绝不会仅限于一隅之地，必定是要争霸天下，一统万疆，项武尊在凡间一统天下，立下大唐盛事，但是比起四宫神统治的上界，却没有可比性，对于四宫神的尊敬，那自然也是发自内心的。

　　东宫神亦不由微微一笑，那份深邃和婴孩般的脸毫不相衬。

　　项武尊说完，又忍不住问道：“恕晚辈斗胆，不知道数百万年前究竟发生了什么样的事情，这里为什么会变成如此模样？还请东宫神大人告之一二。”

　　东宫神脸上的笑意顿时黯淡下去，颇有几分神伤之情，他仰头望着上方滴落着泉水的石钟乳，目光幽深而感伤，仿佛在追忆往年之事。

　　方陵二人不敢打扰，就默默的束手站在一边。

　　时间静悄悄的流逝着，只怕是过了半日工夫，东宫神才正了正脸色，朝着二人问道：“你们应该知道天外界吧？”

　　在提天外界，让方陵心头咯噔了一下，心想莫非禁地神山失踪之事竟和天外界有关系？若是禁地神山跑到天外界去，那要追回可就是没影的事情了。

　　项武尊立马回道：“天外界据说也是修真界的一部分，只是比起我们所处的修真上界更加辽阔，那里有着数不尽的珍稀灵物，万千珍宝，而那里修真者的修为更是强横无比，达到化神境界者比比皆是，要前往天外界，就需要打开天外道。”

　　东宫神并未就此评论，而是又问道：“那你可知道魔界？”

　　“魔界？”项武尊迟疑了一下，下意思的朝着方陵望了一眼，方陵虽然修为低，但是见识也算广博，而且身为修真者，很可能了解一些地府中人不甚了解的事情，然而方陵也摇了摇头。

　　东宫神淡淡说道：“魔者，人心邪化而成之物，似人非人，似物非物，乃是世间惟一能够和修真者抗衡的修炼者，统称魔道，魔道生活的区域被称之为魔界。”

　　方陵二人听得暗暗吃惊，出道这么久，只知道这世间有着人界、地府、鬼域、修真界，或者是循天秘境之类的异地，但是却从未听说过魔界这区域，便立刻想到，魔界只怕是天外界存在的另一界。

　　东宫神并不看二人神情，似自言自语地说道：“千万年前的远古时代，地下界和修真界诸道一起维护天地安宁，那个时候，最强的敌人就是——魔界！魔界之强超乎你我之想象，除此之外，尚有妖界众妖为祸，滋扰苍生，而在那个时代，并没有什么天外界的存在。”

　　“那天外界是……”方陵二人都深感意外。

　　东宫神慢慢说道：“上界有大界和小界之分，但凡修真者生活的地方都可以称为上界，而上界细分又可分为修真界、地下界、魔界、妖界等等。所谓的天外界实际上也是上界，曾经和我们现在所处的修真上界、地下上界相连，而其地域却是我们现在所处之地的亿兆倍以上！”

　　饶是方陵二人镇定，也不由大吃一惊，十万为亿，十亿为兆，亿兆个修真四域，亿兆个地府鬼域，这简直就是难以想象的概念，也就是说，二人认为广袤无匹的这片天空在整个上界来说不过是一粒微小的尘埃。

　　东宫神继续说道：“千万年前，地上界和修真界联手对抗魔界和妖界，那一战据说是倾四界最强之力，两败惧伤，正道高手重创邪道魔徒，但是邪道却也成功的封印了上界的一部分区域，我们所处的上界便是其中诸多被封印的区域之一。”

　　“这么说，我们一直以来都是生活在一个结界中？”方陵问道。

　　东宫神点点头道：“不错，浩瀚无边的上界，先天之气结为一体，所以能够有众多化神级以上的修真者，但是，我们所处之地由于被封印，气息和外界相隔，只能靠封印之地内的先天之气修炼，所以修炼到元婴境界便是惊世之才了，由于封印导致的区域内乱，才有四宫神的产生，一统这地下界。在先代四宫神和修真界诸位同道的研究之下，发现了封印的一个漏洞，这就是天外道。”

　　“如果我理解得没错，通过天外道可以前往真正的上界，但是，这封印之所以一直存在，是因为——只能够从内部来解除？”方陵极为睿智，一下子就捕捉到了谈话中的要点。


　　第七百六十四章 东宫神的传承


　　东宫神不由看了他一眼，也为这年轻人的才智而流露出欣赏，他颔首道：“不错，这封印似乎是魔界最强的禁术之一，要想解除只能够从内部。四宫神的代代传承，最重要的用心就在于打破隔绝上界的封印！”

　　“那为什么又会成现在这个样子？”项武尊问道。

　　东宫神缓缓说道：“我们四宫神所在的区域中集合了天地间的奇珍异宝，万千灵物，因而造就了得天独厚的条件，使得身为四宫神之人可以快速的提升修为。数百万年前，我们那一代的四宫神，四人相互切磋修炼，提升修为，最终，北宫神率先突破了化神境界，按照先辈所留下来的遗训，只有化神境中人才有可能打破封印，所以一旦有四宫神突破化神境界，那么接下来便要打破封印，让这里重见天日。”

　　方陵默然不语，但心头的惊讶以是无以复加，三界之中，达到元婴境界者并非少数，但是这种境界大多都是步入前期，要想在这上面更上一层楼，并非易事，更别说达到化神境界，那根本就只是个传说而已。

　　但是听东宫神的口吻，四人中，虽然北宫神率先突破，但是其他三人离突破化神境界不过一线之隔，但他很快又明白事情只怕就发生在那个时候。

　　果然，东宫神神色一黯，说道：“只是，北宫神非但没有去打破封印，反而向我们其他三宫神发难！”

　　“这是为什么？”项武尊不解道。

　　东宫神长叹一声，痛心疾首的道：“本来，四宫神的候选者不仅要求极高的根骨、才智，还需要一颗正直无私的心。但是，我刚才也说过了，魔者，人心邪化而成之物，人一旦有了邪心，就会坠入魔道，要想再回来就难了。北宫神自以为进入化神境界，实力已完胜我们三人，也表明了他的目的，原来此人野心极大，他知道，在被封印的两界之中，四宫神的地位宛如神明，但是一旦封印被打破，融入真正的上界，那在有着数不清化神境高手，甚至是渡劫期高手的大上界中，四宫神也只能算是一只蝼蚁罢了。”

　　方陵顿时明白过来：“这么说，他是想在这封印之内当一个神。”

　　东宫神冷笑道：“不错，他就是想当这封印之内的神明，而且，既然是神，那就只能有一个，所以他要求我们三人臣服于他。只是，我们三人又岂会遂了他的愿，一场大战就此拉开。”

　　“三位宫神大人虽然修为已达元婴期巅峰，但是尚未入化神境界，要想对付化神境界的修真者，只怕……”项武尊迟疑道。

　　东宫神知道他要说什么，叹道：“你所想的没错，为了对付北宫神，西宫神和南宫神不得不采取了元婴自爆。”

　　预测得到证实，项武尊和方陵都倒抽了口凉气，只觉背脊冷汗直冒。

　　元婴自爆是元婴期及其以上修为的修真者的终极攻击手段，引爆体内的元婴，粉碎肉身和灵魂，对敌人造成毁灭性的打击，这种的攻击手段比起普通修真者的自爆要强横百倍，是玉石共焚的终极绝学，自爆之后，修真者灵魂和元婴俱亡，从此消失在世上，而四宫神之域之所以变成这样的模样，便足以证明元婴自爆的恐怖。

　　“那……北宫神在元婴自爆之下是否已经死了？”方陵问道。

　　虽然听闻中的一切已超乎预料之外，但是二人更关心的则是这个问题，如果北宫神死了，那究竟是谁走出了这四宫神域呢？

　　东宫神沉声说道：“北宫神虽然在两人元婴自爆之下遭受重创，但是并未死亡，本尊在而是趁着两位宫神争取来的时间，打开了先辈曾经设下的‘弥天锁日阵’，此阵强行使得北宫神进入沉睡状态，并且将其封印在了九天之上的法阵中。同时，四宫神之域也被元婴自爆所引动的防御法阵‘天宫神幔’所遮盖。为了让弥天锁日阵发挥最强的威力，我不仅自毁肉身，连元婴亦遭受重创，奄奄一息，幸亏当时自爆引起的天崩地裂露出了这世间罕见的混沌地泉，让我逢遇天机，突破了化神境界，才逃过一劫。”

　　说到这里，他朝着二人说道：“你们冒着这么大的风险闯入这里，所谓的要事究竟是什么？”

　　项武尊慎重的拿出紫色晶块说道：“如果这紫色晶块是四宫神域中独特所有之物，那我们怀疑，有人从这里走了出去！”

　　“什么？”东宫神双目一瞪，咬牙切齿的道，“难道，难道他竟然醒过来了？”

　　这个“他”所指当然很明显，就是已经进入到化神境界的北宫神。

　　东宫神自言自语地说道：“数百万年的时间，弥天锁日阵也的确会损耗不少的能量，若是能量减少到一定程度，北宫神是有可能苏醒过来的。在法阵之困中，北宫神的身体不会愈合，也不会恶化，依旧是当年重伤之体，不过若是他醒过来，那必定会成为两界的大患！”

　　“那东宫神你现在的修为不知能否阻止北宫神？”项武尊问道。

　　东宫神苦笑了一下道：“我目前的状况你们也猜得出八分，虽然我因为这混沌地泉，突破了化神之境，但是元婴惨遭重创，灵智几失，这些年来一直是靠着混沌地泉苟延残喘着，别说对付北宫神，就算是离开这混沌地泉也会立刻消亡！”

　　方陵二人顿时变色，如果东宫神所说的一切不假，那能够阻止成为化神境北宫神的人就只有他，然而，东宫神却犹如风中残烛一般，随时都可能西去。

　　看到二人面有难色，东宫神淡淡说道：“本尊虽然时日无多，但是只要有我在，就不会让北宫神为所欲为，你们既然来到这里，那便注定要肩负起对抗北宫神的重任！”

　　“我等修为低浅，还请宫神大人明示。”项武尊连忙说道。

　　东宫神继续道：“北宫神为人狂妄自大，当年才让我们有机会重创于他，此番他必定小心翼翼，一定会等到修为完全恢复才会露出野心。所以趁着这段时间，我们就要培养出能够对抗他的高手！我之前也说过了，四宫神之域乃是地下界的核心，汇聚天地之精华灵物，处处皆是圣地，虽然这里的地面上的灵物毁之殆尽，但是地下之物却仍然幸存着。”说到这里，他朝着项武尊沉声说道：“年轻人，你可想继承本宫之位？”

　　“这……”项武尊听得浑身一震，一时间激动得说不出话来，然后深深一拜道，“晚辈何德何能，能有机会承袭宫神之位，前辈厚爱，晚辈感激不尽。”

　　东宫神傲然说道：“我要传授给你位置，一则你能够进入这里乃是天命所归，二则既然能成为地府的管理者，你的资质和才干也是千万人中无一，三则我看你正气凛然，更有一颗万丈雄心，不过你也要知道，一旦选择继承本宫之位，你就要成为对抗北宫神的唯一胜算！”

　　项武尊神色一凝，沉声说道：“晚辈明白！”

　　东宫神点点头，说道：“从今日起，你就留在这里，我会传授你宫神的修炼之法，至于你……”

　　他目光落到方陵身上：“你这年轻人的资质不下于他，只是修为太浅，而我们最差的便是时间！”

　　对于项武尊有机会继承宫神之位，方陵虽然意外，但倒并没什么羡慕，既然知道了这一片天空之外还有更广袤的世界，还有着更强的强者，他的心便已经不局限于这渺小的天空了。

　　而且，项武尊从十殿阎王进而成为四宫神之一，对于自己来说那是有莫大的好处。

　　正像项武尊以前说过，他虽是十殿阎王，但是地府和修真界的合作这样的大事是需要十殿阎王共同商讨决定，他一人之言并不代表其他人的言论。

　　不过，若是项武尊继承了四宫神之位，那日后地府界就将成为他的一言堂，这对于方陵来说就等于确定能够得到地府界的支持。

　　项武尊扭过头来，话未说，目光中已颇有几分感激的味道，正因为方陵，他才能够从因果地狱中取回因果律，正因为方陵，他才能够冒险进入四宫神之域，得以承袭东宫神之位，这一步步登天之势，都是因为眼前这青年。

　　虽然如今有东宫神在面前，不好表达感激，但是他对方陵的器重和感激已无以复加。

　　然后，他从怀中摸出一块巴掌的乌金令牌，慎重的递到方陵手中，沉声说道：“我既要肩负起对抗北宫神的重任，已经无暇关心外界的事务，而我所能够信任，并且能够托付的人，唯有你——从今天开始，你就代替我成为八殿王！”

　　方陵虽然料到项武尊有所托付，但是没想到他竟然下了这么大一个决定，顿时为之一震，心脏扑扑通通的狂跳起来，然后连忙说道：“殿王，这托付实在是……”


　　第七百六十五章 代位八殿王


　　项武尊大肆一摆手，打断他的说话，虎掌按在他的肩膀上，语重心长地说道：“天下有皇者之血者众多，但是有你这样的斗志、这样的雄心、这样的气魄者，我未曾见过第二人。东宫神大人即有所托，对付北宫神我是义不容辞，甘愿以性命交付，而对于南方事务，天底下若能找到一个值得信任的人，那就是你！”

　　虽说男儿有泪不轻弹，但是被千古唐帝，一殿之王给予如此高的评价，纵是方陵也忍不住眼圈有些微红，心头的感激更是无以复加，他一拱手道：“殿王如此厚爱，晚辈感激不尽。只是以我这微末之技，又岂能担当起殿王之职？”

　　项武尊微微一笑道：“作为一殿之主，修为并不最重要的，最重要是拥有皇者的才干。而且，皇城六将都见识过你的能耐，有你暂代此位，他们必定会全力辅佐，你的安全得到保障，而他们也会忠心执行你下达的命令，这殿王之位非由你代劳不可了。”

　　话尽于此，方陵也不再推辞，正色说道：“既然八殿王如此器重，那晚辈唯有一力承担了。”

　　项武尊这才放了心，伸出指头按在方陵额上，说道：“阎王之令乃是代代相传的法器，拥有着玄妙无匹的功用，你拿在手中，对你将会大有裨益，我现在将我的一缕元婴之气渡入你的体中，好让你可以使用这阎王令。”

　　待到渡入气息之后，他一晃手，掌中又多了一枚晶莹的珠玉，他微微闭目一会儿，将这珠玉递到他手中，说道：“这东西名为‘灵觉球’，我用他记录下来我所说的话，这样一来，你就有证据证明，代劳此位确实是由我亲自颁令，再不容他人所怀疑。”

　　“晚辈必定会替殿王守护南方疆土。”方陵接过灵觉球，朝着项武尊深深一拜，东西虽小，他所允诺的却是如山般沉重的誓言。

　　接着，方陵又朝着东宫神说道：“晚辈在走之前还有一件事情想问个明白，在千年之前，十大仙门之一的斗神宗发生了一件大事，门派的一座禁地神山包括神山上的数以百计的修真者凭空消失，这紫色晶块就是在消失的神山之下发现的，证明在禁地神山消失之后，北宫神曾经在那里出现过，而同时，南方鬼域的鬼帝也同时消失不见。”

　　项武尊在一边说道：“方小友来这里，就是为了寻回消失的禁地神山，重建斗神宗，还希望东宫神前辈指点迷津。”

　　东宫神微微沉吟一下，说道：“这么说，北宫神千年之前就苏醒了，咱们的时间那就更短暂了。如果有紫晶块出现在那里，那北宫神肯定是在那里出现过。我一时间也想不明白他为什么跑到修真界去，不过目的肯定只有一个，那就是恢复修为。”

　　“那禁地神山的消失，是否和他有什么关联？”方陵问道。

　　东宫神慎重说道：“千年之前，他应该没苏醒多久，根基还未牢靠，就算有通天手段，也不可能让一座神山消失，更何况这山上还有着数以百计的修真者。据我推断，应该有两种可能，其一，这件事情和消失的鬼帝有关系，北宫神应该只是偶然路过，感觉到了那里出现的异象，潜入了斗神宗；第二，这件事情恐怕同样和鬼帝脱不了干系，但是也和北宫神脱不了干系。”

　　这话一说，方陵心头暗暗一沉，东宫神的分析不无道理，禁地神山和鬼帝在同一段时间内消失，其中必定有着千丝万缕般的联系，当时斗神宗诸多修真者都集中在神山之上，北宫神根基再不牢，毕竟也是化神境修真者，要避过众人的感知应该并不难。

　　第二种可能更是让人大感不妙，这几乎意味着北宫神和当时的南方鬼帝之间有着某种联系，人心邪者为魔，北宫神即有魔心，那和南方鬼帝合作也就并非不可能了，二人联手让禁地神山消失，而这二人之间或许也有内斗，所以最终南方鬼帝也消失不见。

　　一念到此，东宫神说道：“话尽于此，年轻人你好好珍重，或许我们还能有再见的一天——去吧。”

　　一声去字，宛如平湖起风，方陵便被一股无形的力量所吞噬，待到视野前清晰过来时，他这才发现自己已经回到了屏障之外的区域。

　　化神境界果真是惊世骇俗，东宫神都已经到了柴尽油枯的时候，但是随手一挥，便让方陵回到了屏障之外，可想而知北宫神的修为又高到何种境界。

　　如今禁地神山失踪之事越发明朗，却又越发的谜雾重重，究竟真相如何，只怕还得深入鬼域一探才知。

　　方陵深吸口气，又望了这高阔的屏障一眼，仿佛这几日所经历的一切都好像做梦似的，然后一转头，飞身朝皇城方向而去。

　　数日之后，方陵重回第八皇城，连阎王令都没亮起，所到之处竟是畅通无阻，而且守卫们都是一脸崇拜之色，不敢有半点轻言怠慢，就连进皇城内城大殿，守卫们亦没有不敬，而是连忙去禀告章将军。

　　虽然方陵是个人修者，而且修为并不算高，但是自从方陵等人当日前来，有六将之一的章将军亲自迎接，事情便早传得沸沸扬扬，很快的，关于方陵的身份也就弄明白了，就算六将不说，当初在云雀台之时，随项武尊随行的人手可不止是六将。

　　那时方陵随项武尊前往因果地狱，并在地狱中让南方鬼帝吃了大亏，事后经由项武尊刻意安排的宣传，让这个神秘身份的人修者名声大噪，只是见者寥寥。

　　如今，待知道这青年就是那个人修者后，皇城守卫乃至禁军上下都少不了震撼，因果地狱是何等恐怖的地方，那是只有元婴境修真者才能够进入的禁地，然而方陵以区区筑基期修真者的身份不仅去了，而且活着回来，更夸张的是，居然还让南方鬼帝吃了大亏，为八九殿王取回传承之器立下了大功。

　　如此多不可思议加在一人身上，不但让其倍增神秘感，同时亦让人不敢小瞧于他，所以纵然方陵只是个外来人，但是其地位却不是普通官吏能比的。

　　待章将军出来，领着方陵入内，来到个僻静处，方陵便直接将阎王令亮了出来。

　　“这是……八殿王的令牌，方小友，这是怎么回事，八殿王人呢？”章将军大为意外的询问，阎王令，乃是地府中至高无上的令牌，同时也是阎王的标志，其以特殊的工艺所制成，拥有特殊的能力，世间无可仿造，仅有十面，每个阎王一面，随身携带，从不离身。如今项武尊不在，阎王令却在方陵手中，事情便不得不让人重视。

　　方陵正色解释道：“八殿王有要事在身，会离开一段时间，在这段时间里，我将代任八殿王之位。”

　　“这……”章将军大吃一惊，他受方陵之恩，对他颇为感激，也深知项武尊对方陵的器重，倒不至于怀疑这件事情是假的，但仍是吃惊不小。

　　方陵含笑说道：“我有八殿王给的灵觉珠，还请章将军将其他五位将军请来，好让我一同说明。”

　　一听到灵觉珠，章将军顿时恢复了镇定，待到将方陵领入到内殿厅室中后，然后派人火速通知其他五位将军来此。

　　一炷香时间之后，五位将军一同赶到了内殿，一见到方陵，其中一个将军便笑道：“这不是方小友吗？因果地狱一别，你的修为可是涨了不少，前几日听说你来了，还没见着，听说又跟八殿王一同外出了。”

　　身为皇城六将，众人位高权重，只是在因果地狱中众人都因为方陵而逃过一劫，受了他的恩惠，所以交情自然就不一样，言谈举止自然就亲和许多，丝毫没有拿方陵当外人。

　　另一个将军则朝着章将军问道：“章兄，这么急着把我们叫来，究竟是有什么重要的事情？”

　　章将军朝着方陵望去，方陵便朗声说道：“诸位将军，把你们叫到这里来是我的意思，因为八殿王有一件重要事情要宣布，只是因为他有要事在身，现在走不开，所以就由我来代劳了。”

　　众人便都肃然起来，便见方陵将灵觉球露出，按照项武尊所传授的方法，默念启动的口诀，便见灵觉珠表面上所刻印的法诀立刻开启，随着一圈圈亮光的膨胀，项武尊的身影如真似幻的出现在了内殿之中。

　　虽是幻影分身，众将军依旧恭敬的拜了下去，行了君臣之礼。

　　待到站起身来，便听项武尊负手说道：“六位将军，本王因有要事在身，会离开皇城一段日子，在此期间，由方小友代任八殿王之位，六位将军要如侍奉我一般，尽心尽职，全力辅佐，不可行半点逾越之事！直我此话说完，方小友所说的话就是本王要说的话，方小友要做的决定，便是我要做的决定，南方之地，百官之中，若有人敢违抗者，便是抗旨不尊，按律当斩！”


　　第七百六十六章 观天下，定良策


　　一席话铿锵有力，尽显皇者威风，纵然只是幻影所言，但那份威严之气依然让人深感震撼，以至于当项武尊幻身消失，六将还有些发愣，未曾回过神来。

　　这倒不光是因为被皇威所震，有很大一部分原因是让一个外来人代任殿王之位是前所未有的事情，其实就算是让人代任殿王在历史上也是极为少见的，不过在地府的律王条例中确实也有这么一款，只要是阎王亲许，即可让人代任，暂时管理事务。

　　不过，项武尊既然有此决定，当然也是经过深思熟虑后的想法，要在皇城立足，必须要有拥有军权的六将支持，这是首要的条件，若让六将之一代任，估计其他五将都会不服，若让六将之外的文臣百官来坐这个位置，估计六将也会大为不满。

　　让一个外来人坐这个位置，本身是不可想象，但是，由于方陵在因果地狱中所做的一切，对皇城六将都有恩情，而且，他虽然是暂代此位，但是谁心里都清楚，一个外来人是不可能真正承袭八殿王之位，所以对任何人而言是没有利益冲突，只是暂代而已，而若换做任何一人，一旦坐上此位，哪怕是暂代，也必定会悉心发展自己的势力，以确定日后能够真正的承袭此位。

　　既无利益冲突，又有恩情在，六将互望一眼，纷纷弓身下身，半跪于地，行了个大礼道：“末将拜见代殿王！”

　　“诸位将军都起来吧，我只是在八殿王不在的这段时间代为管理，你们不必行这么大的礼。”方陵快步走过去，亲切的将六人依次扶起，他很清楚皇城六将的重要性和地位，自己若真是八殿王，自然可以安然受这么大的礼，但是自己不过是代任，还靠六人辅佐，那自然就没必要把自己抬得过高，若是失去六人信任，惹得他们不满，那掉下来可是会摔得很痛的。

　　果然，六人见到方陵如此亲和而不摆架子，好感大增。

　　方陵微微一笑，征询道：“六位将军，我既任代殿王之位，那就势必要为八殿王分忧解难，该做些什么，还请六位将军指点迷津。”

　　这话很是低姿态，更让六人甚是满足，毕竟六人身为皇城六将，那可是位高权重，到那里都是受到恭敬，方陵如此谦和懂礼，自然让六人更为满意。

　　不过，皇城六将既然坐上将军之位，当然也深懂进退之术，章将军拱手说道：“代殿王，我等身为将军，虽然手握军权，管理军务，但是却不敢越俎代庖，管理殿王之事。更何况，八殿王既选了代殿王，定是早有嘱咐。”

　　其他几个将军纷纷点头，同声说道：“代殿王在因果地狱一战，展现惊天才干，让我等折服，更让南方鬼帝都吃了大亏，有代殿王坐镇皇城，宵小之徒必不敢有所动。”

　　方陵微微一笑，暗道这几人倒是真知道进退，其实他也是看透六人不是霸道之徒，的确如项武尊所说，虽位高权重，却忠心耿耿，他对即将要做的事情自然也早有思量，于是便朗声说道：“目前南方地府最重要的事情便是要防范南方鬼域的大军，防止南方鬼帝突然起兵作乱，滋扰苍生。”

　　六将又点点头，章将军回道：“代殿王说得极是，八殿王近日来也非常重视边境地区的朝报，不时还将传唤我等，询问边境事务。”

　　一头白发的曹将军说道：“只是如今南方鬼域风平浪静，不知道南方鬼帝究竟在搞什么鬼，偏偏南方鬼域边境又极为森严，每每派人去刺探，纵有渗透亦无功而返呀。”

　　一脸板直的钟将军肃然说道：“南方鬼帝性情多变，残忍暴戾，咱们在因果地狱和其一战，也感受到此人的可怕，如今其他四方鬼帝皆动，偏偏他按兵不动，必定有所图。”

　　诸将军纷纷发表意见，都认为南方鬼帝是在伺机而动，只是尚不清楚他会何时有所动静。

　　方陵静静听着，并不插嘴，待到六人稍停时，他才问道：“五方鬼帝，分别是东南西北中，前四者所处的区域还好理解，但着中央鬼帝究竟管理是何方，我一直困惑不解。”

　　章将军便解释道：“我地府之域广阔缭绕，有着众多的险地恶境，在地府西南方向，有着一片浩大如一国之土的险地，那里阴气密布，自古便是鬼魂聚居之所，后来被一个鬼帝所占据，那里便是中央鬼域，这中央鬼域凭借着天险之关，成为我地府大地上的一个恶瘤，历代阎王都有心收复此地，但是奈何中央鬼域占尽地势，而且鬼军众多，再加上五方鬼帝同气连枝，一旦对中央鬼域动手，势必引起其他方鬼帝的异动。”

　　方陵明了过来，沉吟道：“这么说起来，中央鬼域倒是接近于南方之地，那中央鬼域的鬼军就没有对我们南方大地进军吗？”

　　章将军点头道：“其实中央鬼域的出口和入口都是朝着北方的，和我南方之地是被一片险地屏障所阻隔，除非中央鬼帝派大军绕过中央鬼域的外围，否则他们只会对付我地府西部，而不会朝南方进发。”

　　方陵又问道：“那目前我们南方地区的防线布置得如何？”

　　曹将军回道：“八殿王所掌管的南方地界一共有两百多座阴司地府，其中直接接触边境地区的一共有二十多座地府，都由极南州府管辖，每个地府都驻扎由司省调遣而去重兵，防范并且监视着缓冲线上的一举一动。”

　　方陵摸着下巴，说道：“要打胜仗都需要的就是一个突破口，我们这样把阵线拉长，二十座阴司府都步下重兵，看起来并无不妥，但是太过中庸，若是鬼域大军集中兵力集中攻击一座阴司地府，必定突破！”

　　只一句话，便让众将军对他刮目相看，钟将军说道：“代殿王说得不错，这一点也是末将等最担心的问题，只是由于不知道鬼域大军何时而动，朝何而动，唯有出此下策。不过在二十座阴司府后，布置着六支大军以备支援。”

　　方陵问道：“如果鬼域大军开战，六位将军可有信心能够取胜？”

　　章将军一扬浓眉，傲然说道：“鬼域经过千年发展，声势不小，但是我南方地府也是人杰地灵，能人倍出，我们不怕他来，就怕他不来！”

　　曹将军也是哈哈大笑道：“不错，鬼域大军若敢攻来，必定将他们再没机会走回鬼域！”

　　六将意气风发，雄心壮志，方陵便微微一笑道：“既然六位将军有如此信心，那我们就来一试南方鬼帝的意图好了。”

　　六将顿时眼睛一亮，章将军忍不住问道：“不知道代殿王有何高见？”

　　方陵含笑说道：“如此观天下之势，北方之战，地府颇为吃力，压力不小，东方和西方之地也受到其他三方鬼域的攻击，亦颇有压力，按理说，南方鬼帝趁此而动，对我们地府会造成最大的威胁，他一直按兵不动，推断之下无法只有两个理由：其一，另有图谋，而这图谋不止是在我地府，更在——修真界！”

　　这话一说，六将顿时被点悟了什么似的，章将军轻嘘一声道：“代殿王的意思是，这南方鬼帝想如他前任一般，侵占修真界？”

　　方陵点点头道：“不错，修真界虽以十大仙门为首，但是十大仙门之间互有利益冲突，犹如一盘散沙，更对鬼域的意图毫无防范，更何况，如今面临十大仙门争位的百年盛事，大家的心思更是早就系在那上面，南方鬼帝若是突袭修真界，必定势如破竹，在短时间以内能够掠夺大量物资，以增加军力，而南方地府受到其他四方鬼域牵制，不大可能为了修真界而主动攻击南方鬼域，而是应该增兵其他三方地府，这样一来，南方鬼域便可肆无忌惮的侵略修真界，并且迅速壮大有生力量。”

　　六将都点点头，章将军说道：“代殿王分析得很有道理，若这么一来，南方鬼帝的势力将会变得无比庞大，很可能修真界的邪道，不，乃至八邪众都可能和他们合作，而我们却被其他三方所牵制，束手束脚。”

　　方陵说道：“这是我最不想看到的场面，不过若知道鬼帝意图而提早防范，却能够成为我们扭转时局的关键。只是在这之前，就必须证明第二个理由是不存在的。”

　　“那第二个理由是？”六将能够坐在皇城将军的位置上，都不是莽夫，一个个也是智慧超然，但是如今却被这青年的侃侃而言所折服，脸上再无骄意。

　　方陵说道：“南方鬼帝一直未用动静的第二理由，就是在寻找突破口和突破的时机。谁都知道八殿王乃是千年前的大唐之皇，开创了大唐之盛事，在行兵作战上有着非常人能及的才能，就算是南方鬼帝，要想和八殿王开战，也是极不明智的举动。”


　　第七百六十七章 应对百官


　　六将又点点头，同时脸上浮现出崇敬之色，他们对于八殿王的尊敬都是发自内心的。

　　方陵深邃的一笑，接着说道：“如果，将我代任八殿王的事情广而告之于天下，你们认为南方鬼帝会做何举动呢？”

　　一句话让诸人皆惊，章将军眼一亮，立马竖起大拇指道：“代殿王这是想引蛇出洞啊！”

　　曹将军亦立刻说道：“南方鬼帝在因果地狱中被代殿王破坏阴谋，吃了大亏，狼狈而逃，定然是对代殿王恨之入骨，再加上八殿王不在，若南方鬼帝真对我南方地府有图谋，必定不会安然坐在皇城，鬼域边境必有波动！”

　　方陵微微一笑道：“在颁布此令之前，诸位将军可先行将命令发布给前线将领，命他们潜入缓冲地带，等到本昭领一发，便可潜入鬼域前线，密切关注这件事情所带来的影响。若南方鬼帝为之所动，我们也可先发制人，若南方鬼帝不为所动，就表示另有图谋，那我们也可先做准备。”

　　策略简单易懂，直截了当，却又让人茅开顿塞，六将亦是心悦臣服，毕竟如何试探南方鬼帝意图这件事情困扰众人已久，却被方陵三言两语就给解决了。

　　不过，章将军又说道：“代王之事诏告天下，的确是一件大好契机，不过，朝中的文官只怕会向代殿王发难，只要这事情一散布出去，鬼判胡冠天必定会滋生事非。”

　　曹将军点头道：“不错，所谓文治武功，文者主内，武者主外，武以我们皇城六将为首，文却是以判官主簿为首，主簿文大人倒是个谦和之辈，既是八殿王的旨意自然不会违抗，不过那判官胡冠天却是个难缠的家伙，只怕不会轻易让代殿王这位坐稳。”

　　钟将军冷笑道：“胡冠天自以为学识惊人，修为也不差，而且历代阎王的传承，传给判官也是属于正统的传承的方法，所以代殿王这横插一脚，只怕此人不会善罢甘休，若任由他胡搅蛮缠，只怕会平生不少麻烦，还请代殿王不要惧他才好。”

　　方陵明白过来，说道：“多谢几位将军提点，那现在就请召来文臣百官，我倒要看一看这胡冠天要怎么对付我！”

　　见到方陵那一身皇者威风，六位将军便都不再多说，立刻命人传令下去，召文臣百官入大殿，然后护着方陵朝着大殿方向而去。

　　皇城大殿，开有东西南北四门，每道门内有廊桥三座，接连极品玉晶铺垫而成的浩大广场，锦旗猎猎迎风飘展，刀剑如雪，禁兵如柱。

　　普通官员一般是聚集在南门外殿等候传唤，然后才过桥入场，踏九九八十一级雕龙台阶，过三百六十星宿柱，最后才来到大殿之前。

　　大殿之威武非凡间皇城能比，地阔百里，巍巍然如泰山北斗，日月之颠，雕窗镂户，饰以金玉，绘制七彩流云，朱漆盘龙，鎏金万重。

　　在大殿之内，尽头之上，设有九龙争珠之椅，如今方陵便大剌剌的坐在这龙椅之上，神情淡定，威仪自露。

　　下方一左一右分列六位皇城将军，神态凝然，威武如虎。

　　上界十殿阎王，掌上界六道轮回之源，审判上界天地间万物生灵，无论你在上界有多高的地位，多强的修为，一旦死了，就要接受地府裁决，阴司审判，纳入轮回之塔，承受今生所作所为的一切所换取的代价，善者，来世为人，尽享富贵融化，恶者，按罪行打入十八层地狱，忍受千年煎熬，不死不灭，不生不息。

　　虽然只是暂代此位，但方陵一坐上这九龙之椅，亦有一种天下苍生握之于手的感觉，居高临下，俯视殿堂，方陵不由微微一笑，连个凡间的皇位都有人不惜一切代价抢夺，那自己坐上这个位置，有人眼红那也就理所当然了。

　　不过，既然坐上这位置，那就要坐得稳稳当当，如果这位置用得好，不止能够找出禁地神山之谜，更能够把施三福的狐狸尾巴给揪出来，一雪在赤城宗苦战之仇。

　　官员陆陆续续到齐后，便开始从外殿行来，一路浩浩荡荡，待踏进殿内，见到九龙椅上所坐的并非是项武尊，而是一个修真界的人修者，判官胡冠天勃然一声大吼：“什么人，竟敢坐在殿王宝座上，章将军，你们这是想做什么？”

　　胡判官貌似中年，蓄着大胡子，双目圆瞪，宛如发怒的狮子，虽然他是文官，但是修为无论文武都是基础，其修为亦达到金丹期大圆满境界。

　　主簿文大人则比较谨慎一些，连忙说道：“诸位将军，这究竟是怎么回事，怎么这一个外来人会坐在殿王宝座上？”

　　百官早是窃窃私语，议论纷纷，一向安静的殿堂中是嘈杂一片，毕竟这事情实在太出乎预料，让人难以想象。

　　章将军沉声说道：“诸位同僚，八殿王因有事外出一段时间，他已有灵觉珠传信，并且交予阎王令给予方小友，由方小友暂代八殿王之职。相信诸位对方小友也不陌生，他就是帮助八九殿王在因果地狱中大胜南方鬼帝，取回因果律等先辈法器的关键人物，连八殿王对他也是赞许又加，着令我等六将尽心辅佐，不得有违！”

　　话如连珠带炮，声声如震，众人一明白方陵的身份，顿时将目光都集中在了他的身上，谁都知道有个外来人修者在因果地狱中大出风头的事情，项武尊的确也是赞许有加，否则不会将因果地狱之事大加宣传，而这青年能够让南方鬼帝都吃亏也足见此人足智多谋，非同一般。

　　不过，让一个外来人代任殿王这种事情实在是前所未有，众臣一时间心里各打着算盘。

　　胡冠天则是两眼一红，哪能接受这种荒唐的事情，自项武尊为阎王以来，他一直尽心辅佐，可以说是他的左膀右臂，而从私心上讲，他一直视这殿王之位为囊中之物，心想着等日后项武尊退位，那这位置自然就是他的，若项武尊有事外出，这代王之事也该落到自己头上，哪能便宜了这外来小子？

　　胡冠天沉声说道：“章将军，此事重大，既然八殿王曾留下灵觉珠，那为何不将此珠拿出来，给我们看个清楚，也好让我们知道这确实是八殿王的意思，而不是六位将军——私下作主！”

　　章将军早料到胡冠天会这么说，朝着方陵微微躬身，行了请示之礼，方陵这才微微一笑，摸出灵觉珠说道：“既然胡大人有怀疑，那就让这灵觉珠来说明好了。”

　　他念动口诀，灵觉珠上幻化出项武尊的身影，众文臣立刻肃然起敬，纷纷躬身拜地，胡冠天眉头一皱，只得规规矩矩的跪下下去。

　　待到项武尊的幻身重新将刚才的话说了一遍，灵觉珠被方陵收起之后，众文臣纷纷起身后，多数脸上已没有异色，毕竟项武尊是殿王，既然是他做的决定，那做下臣的自然也只有遵守的份，当然也有不少人是跟着胡冠天的，胡冠天的心思，他的几个心腹自然都了解得很。

　　管理畜生道的司官赵安石捧着手中玉圭，大声说道：“此事即是殿王所决定，我等自然该遵从无疑。不过——阎王所做的一举一动都可能影响到六道轮回的变化，此位之难绝非俗辈能够重任，代殿王虽然曾经帮了八殿王的大忙，不过，毕竟是个外来人，你连我上界的一个官都没有做过，若是胡乱行为，扰乱了天地纲常，这罪过可不是三言两语就能解决的！”

　　这话软中带刺，无一是针对方陵的身份，同时也将众人的担忧给勾了起来，因为赵安石所说的话并没有错，阎王掌管的可是六道轮回之事，等于是六道循环的一个中枢，如果这里出了问题，就会引起天地异变，人间大灾，让一个外人担任此位，虽然众人不说，但心里也觉得八殿王此番考虑欠妥。

　　这话更是封住了章将军的嘴，六将自然也知道阎王所有的权力和行为会对世间产生什么样的影响，一时间倒不知道怎么去反驳赵安石的话，只是暗骂这文官口舌之利。

　　方陵微微一笑，说道：“赵大人的担忧不无道理，在下的确是一个外来人，也从未在上界地府中为官过，对阎王所要做的事情真是一窍不通。”

　　众人听得倒是一愣，没想到这青年如此坦白，章将军几人则为他捏了一把汗，这么说岂不是遂了胡冠天的意么？胡冠天嘴角勾出一丝笑意，暗道这青年果是太嫩，几句话就让他露出马脚了。

　　却见方陵话锋一转，又道：“但是，我想问问诸位一个问题，八殿王为什么能够成为八殿王？”

　　这话问得众人又是一愣，脑筋急转，心头都有所答案，但是却没有一个人去回答，一来这是朝堂之上，没准的话不能乱说，而且事关八殿王，这话更要斟酌一二，不能有所失误。


　　第七百六十八章 智解难题


　　未等众人做答，方陵声音一沉道：“八殿王之所以成为八殿王，那是因为他有为王的资质！高瞻远瞩，洞察巨细，能人所不能，察人所不能察！正如赵大人所说，阎王的一举一动都关系到六道轮回的运转，那莫非八殿王就不知道让我这个外人来代任此位可能引发的混乱吗？”

　　“这……”赵安石听得一怔，没想到方陵既然拿自己的话来堵自己的嘴，而且这问题是不能够回答，若说了是，那岂不是把错怪在八殿王身上？他可没这个胆子。

　　方陵继续说道：“八殿王既有此决定，那是因为信任鄙人有能力坐在这个位置上，代管南方之事，而他更信任的则是诸位大人，只要有你们尽心辅佐，南方一地必定安宁无乱，祥和太平。”

　　一句话无疑是拍了众官一记马屁，不少官吏都不由露出骄傲之色来，虽然他们并不一定认可这个外人做代殿王，但是这话说得倒是心头一甜，极为顺耳。

　　胡冠天暗哼了一声，心觉小瞧了这青年，不过若任由他坐在这位置上，定然会大大削减自己的威信，他立刻朝着管理饿鬼道的司官白文臣望去。

　　白文臣长象便如同饿鬼一般，论口才更比赵安石强，他对胡冠天的眼神是心领神会，躬身回道：“下臣等自然不敢怀疑八殿王的决策，也相信代殿王有治国安邦之才，那么，很多困扰我等的难题在代殿王面前相信可以迎刃而解。”

　　方陵立刻明白了白文臣的心思，这家伙是想直接给自己出道难题，好让自己丢面子，群臣不服，那自己在这个位置上自然也就坐不安稳了。

　　章将军几人虽然全力支持方陵，不过平日里这些文臣本身就让他们头疼，毕竟身为同僚，人家站在个理上，你也不可能用武力也镇压对方，但是若方陵拒绝，或者解决不了白文臣所提的难题，必定威信大失，甚至能够影响到八殿王的威信。

　　方陵并不慌张，镇定自若地说道：“白大人说得极是，诸位大人和我也是初见，日后我们要共同安定这南方大局，诸位对我的才干自然要有所了解，那就请白大人将你的难题说出来，看本王是否能够解决了。”

　　这提议本来就是让方陵进退两难，方陵这么一口允诺下来，胡冠天咧嘴一笑，他心腹众多，人人都是智高绝顶之辈，就不相信还难不倒这个外来人，只要让他认识到管理地府有多难，他就不得不清楚的认识到他根本不配坐在这个位置上。

　　这样一来，群龙无首，自己便可在众臣推举之下暂代此位，大肆发展势力，相信日后八殿王回归，也不会多说什么。

　　白文臣朗声说道：“如今四方鬼帝和我地府开战，唯有南方鬼帝尚无动静，我南方既无战事，东、北、西三面大量的地府居民因为战乱开始涌入我南方各地府。人多则杂，更何况还有不少宵小邪恶之徒也混杂在居民中，以至于各地府盗窃、伤人之事频发，冲突不断，不知道代殿王将要如何平息这些动乱？”

　　这问题一提出来，众臣都纷纷私语，白文臣所提的事情并无夸张，这确实是目前让人焦头烂额的大事，管理外来居民本身就是一个难题，若是处理不当，这些人一被煽风点火，很容易发动暴乱，若是不处理，事情则会恶性循环，越来越麻烦，所以无论是用严格的律法来管理，还是宽松的政策，都是不恰当的，而要在这其中找到个平衡点，更是难上加难。

　　所以白文臣一提这事情，章将军六人都脸色微变，若是八殿王在场，大可询问群臣有何良策，毕竟身为殿王，要广纳众议，然后做出决断，相对而言要轻松许多。

　　不过，方陵目前是代殿王，要想展示自己有治国之才，若是反问大臣反而就不恰当了。

　　就在众人都认为方陵要好好思索一阵的时候，却见方陵沉声说道：“笔官何在？”

　　这笔官之职是专门为阎王代笔书写号令诏书，无权无势，所以方陵这么一喊，束手站在一侧的白发笔官连忙走了出来，跪倒在地，等待方陵吩咐。

　　方陵朗声说道：“宵小之徒做恶不过是趁乱，只要平息了纷乱，此事便可迎刃而解。而乱的根源则是因为外府居民涌入过多，以至于各地的阴司要么抽不出多余的人手，要么因为对外来人情况不了解而难以管理。传本王令：着令各阴司地府在城外修建避难所，招募外府居民协助管理，悉心安抚，并以厚待，此乱即解。”

　　笔官握笔疾书，章将军等人不约而同的暗赞了一声，殿内百官中亦不由纷纷点头，这对策可谓高明，不动严刑，不生是非，以外来人来管理外来人，不但解决了人手的问题，更能缓和纠纷，多了商量的余地，这样里外齐心，宵小之徒必定不敢为之所动。

　　白文臣提出这个难题那是自信满满，没想到方陵连眼睛都没眨一下便提出了解决之法，而且这解决之法堪称上策，不由愣在当场。

　　见到白文臣也不管用，胡冠天脸色一沉，索性顺着他的话题大声说道：“在地府边界中，尚有不少的邪道之徒蠢蠢欲动，趁着鬼帝之乱，趁火打劫，不少邪徒相互勾结，占山为王，如今已成为各地的毒瘤，若是任由他们发展下去，日后和南方鬼域开战，必定成为大祸。但现在各地兵马重点集中在边境，以预防南方鬼域的突袭，尚无多余的兵力对这些邪道进行围剿，请问代殿王又要如何处理呢？”

　　口舌之争，不动兵刃，却暗含刀光剑影，赌上的都是尊严和地位，拼的能力和才干，胡冠天如此咄咄逼人，抛出这么个大难题，已经算得上是杀手锏了。

　　章将军等人暗道不好，身为军中将领，他们对于目前的大局当然相当了解，只是没想到身为文官的胡判官竟然对这些事情也甚为了解，百官也都纷纷望向方陵，想要看看方陵究竟要怎么处理这个难题。

　　只是这一望，却见青年安然坐在九龙椅上，神色平静而祥和，并未有任何困扰的意思，虽然他的修为确实不高，但是光是这份镇定姿态便让人由不得心生敬佩。

　　胡冠天不以为然，嘴角勾着冷笑，认为他不过是故作姿态，怎么可能能发表什么高见？

　　却听方陵悠悠说道：“即是毒瘤，自然不能任由其发展，据本王所知，边境囤积的大军除了边境地府外，后方还有一些作为支援的大军，那就从这些支援的大军中抽调出一部分，逐个围剿这些邪道，只要将闹得最凶的剪除掉，其他的自会销声匿迹，不敢有所动静。”

　　听到如此天真的答话，胡冠天不由哈哈大笑起来，讥讽道：“莫非代殿王就没想过，支援大军的作用就是为了确保边境前线的安全，一旦调动大军必定被鬼域所探悉，到时候鬼域大军齐动，前线一旦被突破，代殿王可知道后果有多么严重？”

　　说到最后一句，胡冠天高高昂起下巴，虽然站在下位，但是颇有些居高临下的意思，那嘴角勾起的笑意更是嘲讽方陵想得太过简单。

　　方陵不怒不惊，淡淡说道：“胡大人身为判官，知文晓武，的确不凡，只是你可知道，兵者，诡道也，虚虚实实，实实虚虚，调动后方大军，即可以是去围剿邪道，又可以是充当诱饵，南方鬼域大军不动还好，若他们敢动——必让他们葬身地府！”

　　方陵话语一厉，目光锐利如刀，锋芒毕露，刚才那文质彬彬的书生气豁然已换成了战场武将的腾腾杀气。

　　承袭四灵之能，集合兽族之法，这杀机中更是释放着血龙之气，众文官虽有修为，但是毕竟没有上过杀场，更少和人争斗，顿时被这股强横的杀气一摄，脸色纷纷一变，赵安石和白文臣更是浑身一震，呆若木鸡，被这股杀气所锁定，不敢动弹分毫。

　　章将军六人也暗暗吃惊，没想到方陵区区修为，这浑身的气势却着实不轻，就连身为元婴级修为的他们亦隐隐察觉到一种危险。

　　胡冠天虽然修为比方陵高出三层，但是亦被这股杀气震得倒抽了口凉气。

　　方陵的杀机是在传递着一种讯息，那就是在提醒众人，他坐在代殿王的位置上不是一个花瓶，而是手握实权，若是提提建议当然好，但若是有意刁难，他也不会任人宰割！

　　胡冠天刚才还以为方陵只不过是软脚虾，能够赶跑，现在看他那威严无比的样子，便知道这家伙实际上极难对付，而且自己所提的难题也被方陵轻松解决，正如他所说，将后方军队抽调一部分，即可试探敌人动向，又可借机剪除毒瘤，又是一个上策。

　　方陵收敛杀气，又恢复了那文质彬彬的样子，和颜悦色地说道：“胡大人若还有难题想要询问，尽管开口就是，不过，身为臣子，理当为殿王分忧，但如果都是这种小儿科的问题，在这里说说倒是无妨，若是传出去岂不让天下人笑话？”


　　第七百六十九章 将行之事


　　这话说得胡冠天老脸一红，又羞又怒，明明是大难题，天知道这青年怎会有如此聪慧，三言两句就解决掉了，他也是老练中人，知道若再斗下去，反倒是给这青年增加威信，索性虚伪的拱拱手道：“代殿王果是英明神武，让我等佩服之极，我等文臣百官必定会遵循八殿王之令，悉心辅佐，敬候八殿王回归。”

　　众文臣纷纷躬身，重新跪拜行礼，表示对方陵的效忠。

　　方陵微微一笑，他知道胡冠中心里肯定不满得很，日后少不了有挑刺的时候，不过自己也给了他一记警钟，若日后他敢阳奉阴违，必定让他吃不了兜着走。

　　待到笔官记下关于代殿王代任的诏令后，文臣武将们这才退去，方陵则在章将军早选好的几个禁军护送下前往萧雪等人居住的偏殿。

　　禁军来到殿外，方陵摆摆手，示意他们就守在外面，待走进殿内，便见到熊武狼和霍峻远正在广场上拉开架势，两人都气喘吁吁，显然是切磋了一场。

　　萧雪等人站在旁边观摩，三兽蹲在众人脚边，看得也是聚精会神。

　　见到方陵回来，众人立刻便围了上来，方陵进来时已将官服脱下，放在臂弯里，并看不出阎王所穿的衣服，只是看起来镶金带玉，辨别得出是官服而已。

　　霍峻远爽朗的大笑道：“二弟，看样子你是在八殿王那里捞了个官做呀。”

　　方陵含笑道：“看来这身官服是瞒不了人，那大哥不如猜猜八殿王给了我个什么官？”

　　霍峻远摸着下巴说道：“二弟你在因果地狱立功不小，八殿王好歹也是大唐之皇，断然不会小气，怎么说也得是个首席幕僚之类的职位了。”

　　方陵摇了摇头，宋影儿甩甩小手儿笑道：“师傅猜错了，那就由妾身来猜猜，依我看呀，项帝怎么也不会给殿下一个闲职，要我说，肯定是手握兵权的将军！”

　　方陵笑而不语，萧雪想了想，轻嘘道：“莫非竟是判官主簿之类的文官？”

　　众人都望着方陵，首先皇城六将肯定不会让给他，既不是将军，那肯定就是文官之列，文官既不是幕僚，那还真有可能是判官主簿，不过这种可能性却又极小，毕竟项帝不可能把这两个大官都革职了，而让方陵当吧。

　　方陵还不说话，众人便都一脸糊涂，不知道究竟当了什么官，楚瑶轻哼一声，骄傲地说道：“以弟弟的资质什么将军判官那还都是屈才，要我说，项帝若是识趣，就该把他的阎王位置让出来。”

　　方陵便呵呵一笑道：“皇姐你猜对了，项帝还真把阎王之位借给我了。”

　　“什么？”

　　楚瑶说这话虽是对弟弟能力的认可，但是也知道这是不大可能的事情，听到方陵这么一说，顿时一愣，其他人也怀疑是否耳朵听错了。

　　然而，当方陵将官服展开来，这金丝龙袍入眼时，众人顿时又惊又喜，熊武狼亦眼睛发亮道：“方小弟，你说这阎王将位置借给你，这究竟是怎么回事？”

　　方陵神色一肃，朝着左右望了望道：“事关重大，我们进去再谈。”

　　众人也都知道隔墙有耳，纷纷跟着他进到后殿一间颇大的客房之中，待到坐定之后，方陵便将四宫神之事说了出来，当然，为了避免萧雪二女担心，整件事情的描述就成了由项武尊一人进入到了四宫神之域中，得知了北宫神的秘密，并准备接受东宫神的指导继承其神位。

　　方陵尽量把腔调放得轻松一些，但是众人听完后依旧是脸色惨白，吓得不轻，惹上鬼帝，惹上赤城宗，已经让众人东躲西藏，没想到现在又听到这化神境的北宫神之事，这一比起来，前两者只怕连跟后者提鞋的资格都不够，而关于妖界魔界之事更是让众人受到不小震动。

　　良久之后，萧雪才长叹一声道：“没想到我们不过是井底之蛙，生活在被封印的世界中，这话若是在别处听说，我还真不敢相信。”

　　“是啊，这么说起来，莫非天空上那万般星辰，每一颗都是一片修真之地，每一颗上面都有着宛如我们这样的世界，像我们这样的人，真不知道那些地方又有什么样的奇观美景，发生着什么样的事情，若这一生能够畅游星河，那也不枉此生了。”宋影儿颇为憧憬的说道。

　　方陵微微一笑，难得宋影儿有如此心思，倒合了自己的意思。

　　霍峻远说道：“二弟，你既任了阎王之位，那现在我们又该如何行事呢？”

　　一句话点醒众人，大家都立刻朝着方陵望去，方陵说道：“摆在咱们面前的头等大事无非就是找回禁地神山，项帝也帮我询问过东宫神，照他的看法来说，估计此事应该是和消失的南方鬼帝有关系，所以，我们有必要潜入到南方鬼域中一探究竟！”

　　众人都点点头，虽说南方鬼域危险重重，但是众人都经历过大风大浪，而且如今修为都提升至金丹期以上，听到要去南方鬼域，不仅不怕，反倒是摩拳擦掌，激动得很。

　　萧雪又担忧道：“但是方郎你既代任了阎王之职，又怎么能够轻易离开皇城，万一南方鬼帝突然发兵攻打，岂不麻烦？”

　　方陵微微一笑道：“此事我自有思量，不会让南方鬼帝趁虚而入，更何况，我们要去的并非是现在的南方鬼域皇城。千年之前的南方鬼域皇城是位于如今鬼域的北部地区，离如今两界的边境不算遥远，只是后来南方鬼帝失踪，地府趁机攻城略地，收复了相当多的失地，后来更逼迫新任鬼帝迁都，将皇城移到了后方。”

　　众人见他已有决策倒不必多说什么，楚瑶突而发出一声冷笑道：“既然要去南方鬼域，那必定要途径极南州府，以弟弟现在的身份，对付施三福还不是轻而易举的事情？到时候让这家伙认罪伏法，倒要看看赤城宗宗主那张老脸往哪里摆！”

　　赤城宗一战的惨烈之状就像发生在昨日，一切景象历历在目，若非方陵实力惊人，早就命丧黄泉了，包括萧雪等人在内，只怕都难以幸免，一切原由都在八珍地府府主施三福身上，如今方陵代任殿王之位，恰好是一个天大的机会。

　　众人即怒又喜，倒要看看施三福会有什么样的下场。

　　方陵淡淡说道：“施三福我自然是要对付的，这家伙关系到我对付赤城宗的一步棋，但是当初项帝也说过，如今大局动荡，四方大乱，并不是动此人的最好时机。”

　　宋影儿不甘心的道：“那莫非就这样放过他？若等到项帝回归，殿下你不在这位置上，那事情只怕处理起来会更加麻烦呢。”

　　方陵微微一笑道：“我一直相信一句话，若人可以为我所用，便不必杀他。施三福不过是个利欲熏心的小人，对付这种人我有千般方法，不动一兵一卒，也能完成我所想做的事情。”

　　众人当然知道方陵手段高明，便不再此事上再多说，熊武狼突而轻咳了一声，清清嗓子，堆起笑脸道：“方小弟，你如今代了阎王之位，手中权力也和阎王一样，那……这皇城中的美食佳爻，岂不也可以任意品尝了？”

　　见到熊武狼一脸谗像，众人油然而笑，方陵一笑道：“何止是美食佳爻，什么灵丹妙药，宝库典籍都可任我取阅，毕竟这代任阎王可是费脑又费力，没点好处我才不会坐上来呢。不过既然坐上来了，那咱们也不能白做，武狼前辈你放心，我在位这段日子，保证你吃饱喝足，品尝尽地府美食。”

　　熊武狼激动得热泪盈眶，直叫道：“哎哟，跟着方小弟出三的决定实在是太英明了，还好我有决心，否则若知道有这等美食而没出来，我还不如直接撞死算了。”

　　众人听得哈哈大笑，霍峻远则说道：“二弟，这么说的话，那咱们也可以找个高级点的修炼场好好的修炼一番咯？”

　　方陵笑道：“这也不成问题，我当了阎王，你们就权当这皇城是自己家一样，该拿的，该吃的，该用的，都尽早，免得日后后悔没多拿。”

　　楚瑶噗嗤一笑道：“我怎么觉得弟弟你像个土匪似的，咱们就像你的跟班，哟，这下子地府皇城可是要遭劫咯。”

　　宋影儿咯咯直笑道：“管他呢，反正有殿下撑腰，咱们还怕什么，更何况，地府可是富得流油的地方，咱们再怎么占便宜也不过是九牛一毛罢了。”

　　众人都哈哈大笑起来，方陵说的也是大实话，他倒不怕项武尊责怪，毕竟若是堂堂十殿阎王连这点肚量都没有，那又岂配为王？

　　比起方陵所索取的，他给予项武尊的可是多了不知道多少呢。

　　众人能够视皇城为自己的地盘，都是满心欢喜，各自便都告了辞，回去盘算着该在皇城中做些什么事情，房中很快就只剩下方陵和萧雪二女。


　　第七百七十章 再入极南州府


　　宋影儿坐在桌前，捧着小脸凝神的望着方陵，笑颜如花，脸蛋上红通通，粉扑扑，即妩媚又透着几分可爱劲儿。

　　见她看得出神，方陵不由笑问道：“怎么了，我脸上莫非有什么东西，让你看得这么入神？”

　　宋影儿噗嗤一笑，乖乖摇摇头道：“殿下脸上没东西，只是妾身觉得太幸福，太幸运，能够伺奉在殿下左右。殿下是妾身心中的大英雄，天下之人何其众多，却唯有殿下能够坐上这阎王之位，掌管六道轮回，大地苍生。”

　　萧雪静静坐在椅子上，优雅浅笑道：“方郎确是人中之龙，此生能够和方郎结识，亦是萧雪的福份呢。”

　　方陵不由哑然失笑，指着二女说道：“你们今天是怎么了，这样拍我的马屁，我可是嗅出了一点危险哟。”

　　宋影儿妩媚一笑，轻轻扭扭身子，撒娇道：“殿下真是的，妾身和萧姐姐不过是有感而发，哪里会有什么阴谋诡计呢？”

　　萧雪故意板了板脸道：“方郎既然这么不喜欢听夸奖，那我以后不说就是了。”

　　方陵哈哈大笑起来，大觉快意的道：“我平生最不喜欢听漂亮话，惟独你们二人的例外，你们愿意说多少漂亮话都行，我就算耳朵起了老茧也照听不误。”

　　宋影儿轻啐了一口道：“若是他人，妾身才懒得说漂亮话，也惟独说得殿下听，不过殿下既然要听出老茧来，那妾身还是闭嘴的好。”

　　方陵爽朗的大笑起来，有两美相伴，真是人生一大幸事，夫复何求，只等日后打开这天空封印，带二女畅游星海，此生已再无遗憾。

　　接下来几日，关于有一位修真界而来的人修者代任八殿王之位的事情火速传遍地府南方大地，这种事情前所未有，更闻所未闻，难免引起诸多猜测和争议。

　　毕竟，地府和修真界乃是两界，由一个人修者来代管，这本身就是不合规矩的事情，只是项武尊所树立起来的威名非同一般，由他所下达的旨意至少在明面上是无人敢反对的。更何况，众人也联想到这个外来人的身份绝非简单，而是两年多前名噪一时，曾经击败过南方鬼帝的人，多多少少这也给方陵增了不少分。

　　在如此基础上，方陵开始颁发一道道新政，使得受到战乱影响的南方各地阴司情况明显好转，同时调动后方大军开始针对活跃频繁的邪道们进行打击，使得整个南方之事驱于安定，非议之声自然也就渐渐小了下去。

　　至于方陵两年多前被通缉一事也早被人遗忘，贴在各地城墙上的通缉令早不知道被覆盖了多少层，毕竟地府的广阔辽远非人间能比，每一天所发生的事情便都数不过来，更何况还是足足两年呢，众人也更不可能把盗宝之徒和协助项帝，夺回先辈元器的那青年相提并论。

　　这段时间里，萧雪等人也没闲着，各种极品灵丹宛如零食般的往肚子里塞，把皇城的禁地当成自家后花园般，修炼的速度那是突突突的朝上涌。

　　南方局势渐稳，大量的地府军士也潜入到了南方鬼域之中，只是一切正如方陵之前所料一样，南方鬼域虽然因为代殿王的事情引起了一些震动，但是并无任何发兵的先兆，这也就意味着南方鬼帝意在修真界。

　　对于地府而言，南方鬼帝若只是打修真界的主意，那倒无关紧要，那就是鬼域和修真界的事情，但可想而知，南方鬼帝攻打修真界是为了壮大势力，最终的矛头仍是要指向地府，这样一来，方陵以代殿王的身份自然就不能够坐视不理了，这也就成为了潜入南方鬼域的理由，这个大胆的决定自然也得到了皇城六将的支持。

　　只是皇城六将并不清楚方陵的真正目的，是为了到旧皇城遗迹去找寻禁地神山失踪的线索，从而争取在十大仙门之争前重组斗神宗。

　　三个月之后，待局势已稳，方陵令五位皇城将军镇守皇城，自己则在章将军的护送下，和萧雪等人一道秘密前往南方前线，在途径极南州府之地时停了下来。

　　两年多的时间过去，极南州府的官位也有了一些变化，当年红极一时的崔判官崔文豪因为敛财之事被人揭发，司州虽然和崔文豪颇有些渊源，但是也无法不处理，最后只得将崔文豪贬职，同时，施三福则得到机会，从八珍地府府主之位擢升为了司府判官。

　　庄清风自为他指证方陵以来，理所当然的成了他的心腹，也跟着提拔到了极南州府，成了一名统领级的人物。

　　判官虽在官职和阴司地府府主同级，但是权力却大不相同，实则是上下级关系，而司州也有调遣入省府的传闻，一旦司州调走，那这司州的宝座到时候自然就落入施三福之手，一旦坐上司州之位，便可掌管这二十多座阴司地府，无疑成为这一方的土皇帝。

　　所以这两年来，施三福的日子过得是有滋有味，开始时偶尔还会想起双生树被盗走的事情才会有些闷闷不乐，这就像挂在心头上的一块病，一日抓不到方陵，心病便无法消除。待到时间久了，这码子事早就忘到九宵云外去了。

　　这日夜色已深，施三福突然接到司州府派人来传话，急令他入府，府邸来人透露的信息很简单却也极具分量，那就是皇城来了人。

　　小小州府之地，来个省府的官吏那都是令人严阵以待的大事，更何况还是皇城的人，当然，施三福自然知道是司州有心提拔自己，才给自己这么个和皇城要人见面的机会，连忙换上官服，一丝也不敢耽搁的赶往司州府。

　　来到司州府邸，大门敞开着，司州陈贯绅正在大门后的过道前来回跺着步子，显然也有些紧张。

　　施三福快步过去，躬了躬身，然后忍不住问道：“大人，不知道皇城来了什么人？”

　　陈司州一脸肃然的道：“具体是什么人尚不清楚，不过来通知咱们迎接的人乃是皇城的禁军。”

　　“禁军？”施三福倒抽了口凉气，禁军乃是皇城最重要的军事力量，由六大皇城将军掌管，同时听命于八殿王，能够有资格调动禁军的人那自然就是寥寥可数了。

　　陈司州揣测道：“据本官估计，只怕是某位将军坐下的副将之类，到前线来视察军情，你我都得小心伺候，不能有所疏漏。”

　　“是是，下官明白。”施三福连忙勾头哈腰的答着，文主内，武主外，这些武将一个个修为高深，手掌实权，若是位置在他们之上，倒不需怕他们，但是若位其下，那就要小心为上。更何况，如今是战乱时期，更不敢得罪这些人。

　　他迟疑了一下道：“那咱们什么时候去迎接？”

　　陈司州摆摆手道：“来人有吩咐，此次过来是机密行事，不可伸张，我们就在这里等着便好。三福啊，本官之所以叫你过来，你可要把握住机会，好好的给我张张脸。”

　　施三福连忙说道：“司州大人放心，你对我的提拔之恩，三福铭记在心，定然不会忘记你的教导。”

　　陈司州满意的点点头，二人一前一后，束手站在一边，府兵们分站左右，严阵以待，一个个表情崩得直直的，不敢有丝毫怠慢。

　　对于修真者而言，一两个月不休息也并不是什么新鲜事，所以如今时值深夜，城内仍然是灯火通明，交易市场里叫卖声不断，不过府城中禁止修真者在上空飞行，同时州府外里三层外三层的布着兵，自然没人察觉到这里的异态。

　　皇城的人马迟迟不出现，陈司州等人反倒觉得很正常，一个个慢慢镇定下来，紧张之色渐去。

　　就在这时，外面有士兵来报，皇城的来人到了，陈司州等人连忙赶到府外，整理好衣袍，堆起练习了许久的笑意，朝着大道那边望去。

　　州府统领伍天宝也站在门外，他瞥了施三福一眼，目光中颇有些不屑，他当初一路护送方陵前往八珍地府，对他颇为敬佩，只是后来发生的事情已不受他掌握，如今目睹这小人得志，也颇有几分无奈。

　　夜雾之中，慢慢出现几道身影，人数并不多，不过五六人的样子，但是这一群人尚在远处，一股强横得让人窒息的威压便凭空而现，众人只觉得浑身打颤，心脏狂跳不停，仿佛随时都会从胸腔中蹦出来一般。

　　皇城来人越走越近，每走近一步，众人所感受到的压力便重上一倍，不过几步下来，每个人身上都出了一身冷汗，有的甚至脚下的地面都被滴落的汗水给打湿了。

　　司州府上上下下的人都躬着身子，不敢有丝毫抬头直视的意思，毕竟刚才派来送信的人手上那块禁军令牌可是货真价实，而且无法伪造之物，虽然不知道来人究竟是什么身份，但是光凭对方释放出的强横杀气，便已经让人感觉到那来头断然是不小。


　　第七百七十一章 再见施三福


　　雾霭似乎也被来人的气势所震慑，渐渐散去，而感觉到皇城来人已近得不过三十来丈，陈司州和施三福这才微微抬起头，这头的角度抬得恰到好处，即可以瞄见来人的全貌，又没有正视对方，以示尊敬，同时，府邸守卫们也都偷偷瞄着，想要一睹皇城禁军的威风。

　　来者一共六人，走在左右两边的有四人，每一个都是金丹期级的高手，一个个板脸肃容，步履沉稳，虽然杀气内敛，但是那种强横至极的气势却无形的散发着，让人战战兢兢。

　　在州府中亦有不少金丹期级的修真者，能够真切感受到四人的修为，那可是金丹期大圆满境界的强者。

　　虽然元婴期修真者是上界中最强的存在，但是数量非常的少，对大部分人而言，金丹期大圆满境界那就是顶尖的角色，平日也不多见。

　　四人行于两边，显然是充当护卫之职，正主显然是在里面，中间二人，一前一后，前者是个高壮的大汉，脸上蓄着浓浓胡须，神情板直，好似泥塑似的，正是章将军，他那一身修为更是深不可测，让人无法摸清，但是显而易见，此人无论地位还是修为都在四名禁军护卫之上。

　　众人这时倒没朝着元婴境界上想，毕竟金丹期大圆满境界修真者之间亦有不同的实力差距，二来章将军也没有收敛着气息，不然元婴境界的气息一释放出来，在场没有一个人能够站得稳脚的。

　　在章将军身后的，则是方陵，章将军和他并不是直线的一前一后，而是稍微站在右边一些，这样便不会挡住方陵。

　　此时的方陵脸上戴着黑色相间的面具，身上裹着黑色的斗笠大袍，将一张脸掩盖得没有遗漏，唯有面具上露出的两只眼睛透着莫测的光芒，而在章将军气息的笼罩下，他身上的阳气亦完全不被众人感知。

　　陈司州和施三福也都是老于世道的人，本以为那个大胡子的将领是头头，毕竟他那一身气势非身边四名护卫相比，足见地位不俗，没想到却只是个跟班，正主是后面那个面具人。

　　无论是陈司州还是施三福，都曾经去过皇城，只是以他们的身份，根本没有资格拜见皇城六将，更没资格觐见项武尊，所以就算当面见到章将军也猜不出他的身份，那方陵的身份自然就无从猜起了。

　　方陵一行来到陈司州二人面前不远，也不给他们问候的机会，直接一抬脚就进了州府，陈司州二人哪敢怠慢，连忙跟了上去。

　　方陵曾经来过州府，对这里的道路记忆犹新，轻车熟驾的朝着殿厅方向走，待来到殿厅，并不急于在殿中上座座下，而是负手站在殿中，左右观望了一阵，仿佛是在追忆什么一般，章将军跟在他身边，四名护卫则守在殿外两边，威严赫赫，宛如神灵。

　　陈司州二人站在殿外，颇有些忐忑不安，按礼节，在刚才府外的时候就该行礼拜见，只是一时发愣居然忘了这码子事，事实上方陵也是有意如此，没给二人行礼的机会，现在呆在殿外，又不敢打扰来人的举动，唯有尴尬的站着。

　　最后，方陵才慢慢走到殿厅尽头，安然坐在上座，陈司州二人没敢入殿，直接在殿外跪了下去，拜倒在地道：“下官拜见大人。”

　　“哦，这么说你知道我的身份了？”方陵慢悠悠的说道。

　　陈司州恭敬地回道：“大人能有禁军护卫而来，虽不知确切身份，但是必定位在我等之上，只是大人派来的禁军曾说过，大人来此地来是机密之行，所以下官自然就不敢询问了。”

　　方陵微微一笑道：“两年不见，陈司州依旧不改这严谨本色，怪不得极南州府在你的管制下能如此太平了。”

　　这话一说，陈司州迅速思考起来，想着两年前曾经见过什么样的大人物，只是绞尽脑汁也想不出来，两年前，那整整一年时间可都是呆在这州府之地，上面也没什么大人物来过这里。

　　看着陈司州百思不得其解的样子，方陵又朝着施三福说道：“施府主也是别来无恙，只是如今升为了判官之职，真是可喜可贺呀。”

　　施三福没料到这皇城要人会这么跟自己说话，虽然不知道什么时候遇到过这人，但是这语气的亲切让人甚感安心，他不由心头突喜，想到一种可能，莫非是以前这皇城要人来八珍地府暗访过，和自己也有过接触，只是自己并未发觉罢了。

　　施三福一向自信自己表面工夫做得极好，想到这种可能后更是暗暗欣喜，这可真是一步登天的好机会，若是能够得到这要人提拔，说不定能够早日坐上司州之位呢。

　　他堆起笑脸，毕恭毕敬地回道：“大人过奖，下官只是尽了应有的本分，还多靠司州大人提携才有此机会步入州城。”

　　他话中不忘拍司州的马屁，陈司州便欣赏的瞄了他一眼，直道带他来是正确的选择，同时他也猜到了施三福所想的那种可能，心里倒也放松了一些。

　　方陵呵呵一笑道：“施大人你的能力我是很清楚的，在我看来，呆在州府是委屈你了，以你的能耐就算入主省城也不过是时间而已。”

　　若是普通人这么说，施三福只当是个笑话，但是，如今说话的人可是位高权重的皇城要人，要知道，虽然武将掌握的只是军权，但是凭着军权所能够造成的影响却是极大的，若是有这么个后台肯帮自己，那一步登天不在话下。

　　他更没料到对方如此直接，不但夸奖自己能力过人，更点明入主省城之事，这话的意思可就深邃了，但很明显对方对自己颇为欣赏，入主省城是什么，那可是当上堂堂司省呐，施三福不是没做过这种白日梦，但是他也是老谋深算的角色，一向都是静待时机，如今被这皇城要人说了这番话，却再按捺不住激动，声音都有些颤抖的道：“大人如此称赞，下官深感惶恐。”

　　方陵不由哈哈大笑起来，说道：“施大人不必惶恐，我所说的都是心里话，只是这提拔之事终归是要一步步的来，一切就看施大人如何把握了。”

　　施三福激动得老脸一红，躬身道：“一切尽听大人吩咐。”

　　陈司州倒没料到皇城要人对施三福如此器重，一来就点明了要提拔他，这倒让他显得颇为尴尬，不过，既然对方会提拔施三福，按照刚才嘉奖自己的话，或许自己也有被提升的机会也不一定。

　　虽然尚不知道来人的具体身份如何，但是就凭着他身边这几名护卫和那个威风凛凛，深不可测的大汉，便可以猜出这戴着面具的男子地位绝对不小，他所说出来的话自然分量不会轻。

　　方陵微微一笑，又朝着施三福说道：“说了这么久的话，莫非施大人就没有听出我究竟是谁？你我可不止是有一面之缘呀。”

　　“这……”施三福愣了愣，脑海里迅速的回忆着两年前所经历的一切，所遇见的人，只是怎么想都想也琢磨不出头绪来，一时间焦头烂额。

　　方陵声音微微抬高了些，故意说道：“哎呀，看来施大人是贵人多忘事呀，你我之间如此有缘，你却忘得一干二净，这可真是……”

　　他话音拖得长长的，也不说完，但是失望之色已经很明显了，施三福更是心头焦急惶恐，这可是天上掉下来的馅饼，踏上司省之路的快捷，他真想狠狠拍拍自己脑袋，好把记忆全都抖出来，找到可能接触过这皇城要人的回忆，若是惹了这人不高兴，只怕这条路就要从此断掉，毕竟那也只是对方一句话就能决定的事情。

　　官官相护，是官场最常见的风气，这地府上界也不例外，陈司州很清楚，若是施三福真坐上司省之位，飞黄腾达，对自己也有莫大的好处，毕竟自己有提拔他的恩情，如今见他一筹莫展，快到痛失良机，便斗胆打着圆场道：“大人，施判官并非记不得，只是千头万绪，一时间难以判断，不如大人就给他一点线索提醒一下，也让这猜谜更有趣味一些？”

　　施三福感激的望了陈司州一眼，但是却不敢有丝毫分神，依旧绞尽脑汁的想着，以至于额头上渗透出大颗大颗的汗滴，同时等待着皇城要人的决断。

　　方陵并未立刻回答陈司州的话，而是等了一会儿，才缓缓说道：“听陈司州这么一说，我倒真有些难为施大人了，也是，这南方前线本就是事情庞杂，身居判官之职也的确有诸多事务要处理。好吧，那我就给你一点线索好了。”

　　“多谢大人恩典！”施三福大松了口气，感激涕零的拜道。

　　方陵摸摸下巴，沉吟一下道：“让你想起你我相遇的线索倒是很多，那我就取最有意思的一个好了……”

　　施三福是把耳朵都竖了起来，生怕听漏了似的，然后便听到这皇城要人口中吐出三个字——双生果！


　　第七百七十二章 风水轮流转


　　双生果三字一出，施三福浑身打了个激灵，本来心脏就紧张得好似悬在嗓子眼里，却被这三个字吓得差点从嘴里吐了出来，那种滋味别提有多复杂多难受多恐慌，不过他到底够老练，竭力镇定下来，然后脑海里募然浮现出一个不可能出现的可能。

　　他直直的盯着皇城要人的面具，仿佛想将这面具看穿似的，胸口起伏不定，一时间难以平复。

　　见到施三福如此无礼的直视上位者，陈司州暗道他愚蠢，若对方感到不敬，施三福不被提拔倒也算了，若连累自己岂不麻烦，正待提醒他一声，却听方陵不怒不恼的呵呵笑道：“看来施大人已经有些眉目了，那这谜语我们也就不猜了，免得猜多了生腻，失了乐趣。”

　　笑着，方陵伸出手，慢慢揭下脸上的面具。

　　见到对方要露出真容，更从这话中听出些别的意思，陈司州心头揣测良多，不敢直下判断，施三福则豁出去了似的，依旧是直勾勾的望着，随着面具慢慢移下，露出眉毛、眼睛、鼻子，一张俊朗的面容出现。

　　待见到眼前之人真是方陵时，施三福已经愣得宛如木雕一般，他双目圆瞪，眼球上布满血丝，好似眼珠子随时都可能爆出来似的，陈司州亦是着实的一怔，未曾料到会有这样的事情发生。

　　对于方陵，陈司州当然记忆深刻，两年前他成为摧毁大小剑阁城的关键人物，从而得到了鬼桥地府府主卓序文和黑山地府府主慕容的举荐，被他聘为州使，前往八珍地府解决死灵失踪的事情，只是后来发生了方陵盗取八珍园诸多灵物之事，成为了通缉犯。

　　对于施三福而言，更是记忆深刻得多，他怎么也不相信一个区区外来小子居然会成为皇城要人，突然间，施三福想到了另一种可能，禁军令牌，不能够仿造，但是却不是不能被盗的，事实上在地府历史上，禁军令牌被盗走滥用，并且闹出荒唐大事的事情不在少数。

　　施三福自以为是的明白过来，这什么禁军根本就是方陵从附近找来的邪道，毕竟近年来因为地府和鬼域的开战，各地皆有邪道作乱，这几个禁军包括那威武大汉，看起来杀气腾腾，分明就是手染血腥的邪徒无疑。

　　方陵的用意也就显而易见，他不知从哪里弄来了一块禁军的令牌，勾结邪道，想着这样就能够瞒天过海，来将自己一军。

　　一念而过，施三福不但不惧，反而哈哈大笑起来，朝着方陵一指，厉声说道：“你们竟敢冒充禁军，真是不知天高地厚！但要想骗过我施三福，你们还太嫩了！”

　　说罢，他便朝着陈司州喊道：“大人，定然是这小子勾结邪道，想到下官面前来逞逞威风，大人可得擦亮眼睛呀！”

　　对于自己的判断，施三福是信心十足，两年前的恨意一下子涌上心头，更有一种强烈的快感，只要擒下这小子，便能重获双生树，这可是天赐良机，而且，识破冒充，追回丢失的禁军令牌，那也是大功一件，说不定还会得到来自皇城的嘉奖。

　　施三福并非不老练，只是他诬陷过方陵，让他和赤城宗对上，这件事情是说不得的秘密，自然潜意识里就认定了这个判断，然而对于陈司州可不一样，陈司州虽然知道方陵曾经犯下的大罪，但是身为州官，他比施三福的见识还是要广博得多，明眼看出这些禁军的那种气势并非是邪道能够冒充，不过，事情也的确蹊跷难测，若这群人真是冒充的，那自己这么迎合着岂不是丢官帽的事情。

　　陈司州便拱拱手，肃然说道：“几位大人还请表明身份，让我等有所断定。”

　　这话是不卑不亢，若对方是真货，也不会得罪，若是假货，那又增了威慑。

　　方陵微微一笑，朝着章将军示意了一下，章将军便一掀衣袍，袍下露出一身虎形铠甲，在铠甲的腰带上塞着一块虎头令牌，他一探手，将虎头令牌朝着陈司州一亮。

　　令牌以极品灵武石制成，数量稀少罕见，唯皇城四灵之一白虎灵兽驻守之地才会产出，其质坚硬无比，万器难伤，所散发出的白虎灵光更是无法仿造，令牌之上的虎头雕工如神，宛如活物，此令一出，顿有一股强横至极的威慑力袭来。

　　“白虎令！”

　　陈司州浑身一震，宛遭雷击，白虎令者，皇城六将六枚将令之一，乃是皇城将军最重要的身份标志，持有白虎令者，那眼前这大汉的身份已是呼之欲出。

　　施三福使劲揉揉眼睛，生怕看错了，但是没见过白虎令也听过，这种神物绝不可能有人能够仿造。

　　若说禁军令牌还有可能失窃，弄出些误会来，但是堂堂皇城将军的令牌，那可是至上宝物，由修为高达元婴境界的皇城将军贴身携带，谁人敢犯其虎威？更何况，皇城将军不止修为高深，更掌握十万兵马，走到哪里都是前呼后拥，别说没有这个胆，就算有盗令的胆子，也没人有这个能耐。

　　二人呆若木鸡，全然没想到眼前这大汉的身份是如此的可怕，猛然间，仿佛有一道闪电从眼前划过，将二人从震惊中惊醒过来，一个可怕得让人差点失禁的推测瞬间笼罩了脑海，如果这大汉是皇城将军，天底下能够让他站在一侧充当护卫的人，怎么扳着指头数也只能数出一个人来。

　　一下子，二人又想到最近闹得沸沸扬扬，八殿王让一个外来人代任阎王之位的事情，莫非，这个传说中的代殿王竟然就是眼前这青年？

　　看到二人色变，方陵微微一笑，轻描淡写地说道：“想来二位已经猜到我的身份，不过我还是拿出点证据来，免得你们又以为我是假冒的。”

　　说罢，手中已多了一枚乌金令牌，地府盛产乌金，以其为器者众多，甚至在一些地方还充当流通货币，堪比灵石之物，乌金在地上每多埋一百年，其乌色变越重，质地也更纯粹，价值也越高，有经验的人通过乌金之色能够准确判断出其年代。

　　方陵手上这令牌所用的乌金乃是地府中最罕见的无相乌金，此物只产于四宫神之域，数量极为稀少，其色泽乌中带金，金中含乌，更有着变换莫测的光泽合二为一，孕育出独特的光芒。

　　令牌之上，刻画着鬼符般的纹路，看似无从捉摸，却又隐含规律，环绕着一个身穿金丝龙袍的官者，在官者上方一个“八”字铿锵有力，锐如刀锋，不消说，这乃是八殿王的阎王令。

　　阎王令一出，陈司州早就跪倒在地，哪敢有半分迟疑，虽然这件事情实在是匪夷所思，堪称天下奇闻，但是证据摆在面前，由不得人不信，那阎王令可是铁证如山的证明，若无八殿王给予的权力，阎王令在方陵手中万万不可能释放出那皇者般的气息。

　　施三福只觉得眼前一黑，从惊喜的顶峰一下子跌落到万丈深渊，饶是他有着高深的修为，堂堂一个修真者，也吓得一屁股坐在地上，当年他设计方陵，让他差点命丧赤城宗，这份仇怨可不算浅，而这外来小子居然一步登天，成了代殿王，简直就是一个噩梦。

　　施三福喘气如牛，强打着精神，跪拜下来，思绪急速转动着，他立刻意识到，就算这青年成了代殿王，那要对付自己也是需要一些证据的，毕竟地府最强调律法严明，就算是代殿王那也用不得私刑，也就是说，只要自己咬紧牙关不承认诬陷他的事情，那这小子也奈何不了自己，更何况，极南州府地处边境，若是处置自己，那必定引来一阵非议之声，他虽然贵为代殿王，但是毕竟是外来人，不会不清楚对付自己可能产生的后果。

　　这么一想，施三福反倒踏实起来，不过，虽然这小子不能够硬来，但是难免会施些阴招，若是给自己小鞋穿，那也是件麻烦事，必须得慎重再慎重。

　　一想通这点，施三福连忙爬起身来，故作恭敬的压下腰身，行着大礼。

　　方陵微微一笑道：“现在二位大人该相信了吧？”

　　陈司州哪敢起来，头埋得深深的，诚惶诚恐的道：“下官贸然顶撞代殿王，还请代殿王责罚。”

　　施三福亦跟着复念了一句，这话是惯用的托词，以退为进，若代殿王真要罚，反倒是显得小气。

　　方陵含笑道：“我即未表露身份，二位大人又何罪之有，只是如今这般见面，恐怕和二位大人所想的有些不一样吧？”

　　这一说，陈司州自是尴尬得很，毕竟当年的通缉令是他所发，而今还在各个省府州府的档案上，尚未消除，现在推算起来，当年帮助八殿王寻回因果律，击败南方鬼帝的就是此人，相比起这份功劳，盗窃八珍园便不过是小事一桩，可有可无了。

　　他惭愧的道：“代殿王天资超人，非我等所能及。”


　　第七百七十三章 表面工夫


　　方陵淡淡一笑，开口说道：“客套话就说到这里吧，我要和施大人叙叙旧，你们都下去吧。”

　　陈司州瞥了施三福一眼，心知方陵恐怕是要找施三福的麻烦，不过，对方可是由八殿王钦点，如今贵为南方之主，以他一区区州官那里能够忤逆于他？只得一躬身，朝外退去，至于施三福，只能他自求多福了，毕竟无论是谁，以任何理由惹上这种层次的上位者，都绝不是一件幸运的事情。

　　章将军带着四个禁军也离开了殿厅，于是里面便只剩下方陵和施三福两人。

　　夜风袭来，帷幔飘飘，殿外的大树的叶子发出“沙沙”的响声，若是平时听起来，倍感悦耳，而现在在施三福耳中却是越听越焦躁，自从众人离开后，方陵一句话也不说，也没有任何的表示，施三福只得一直低着头，无法抬起来，对方可是代殿王的身份，他不说让施三福起来，施三福就算有一百个胆也不敢起来。

　　良久之后，方陵站了起来，从主座上走下来，慢慢朝着施三福走去，每走一步，施三福心头便猛颤一下，想着这小子该不会是要起杀人灭口的念头吧？

　　这念头才一起，方陵便未卜先知的笑了起来：“施大人别想太多，我若真要杀你，也得找个正当的理由，否则，杀了你岂不也要杀了陈司州，极南州府岂不因此大乱，让鬼域大军趁虚而入可就麻烦了。”

　　施三福没想到方陵把自己心思看透，连忙说道：“下官不敢如此想，代殿王如今是我南方地府之主，定然会如八殿王一般，行事光明磊落，巍然大气。”

　　一顶高帽子戴在方陵脑袋上，方陵哈哈大笑，摆摆手道：“起来吧。”

　　施三福慢慢站起身，和方陵距离不过十丈，他心头也压抑到了极点，本以为就要平步青云，哪里知道这被自己陷害过的外来小子突然摇身一变，成了代殿王，就算日后他不坐代殿王了，但是和八殿王的关系在，只怕自己永无出头之日。

　　出路渺茫，就算是请求前往其他阎王的手下为官，那也是重头开始，不知道重新当上府主之位又要花多少时间，但是却总比在这小子手下受窝囊气的要强。

　　只是若真决定如此，一切从头来过真是辛酸百倍，若当初能料到这小子有如此前途，就算是一百株双生树，他也不会起半点贪念呀。施三福是欲哭无泪，索性把心一横，直言问道：“代殿王，你究竟想怎么样？”

　　方陵微微一笑道：“我刚才不是已经说过了吗？以施大人你的才能就算入主省府也不过是时间而已，只要我想，随时可以为你铺好路。”

　　施三福哪里会信，他已有破釜沉舟的决心，如今倒反而不惧方陵的身份，冷笑道：“代殿王会有如此好心？”

　　方陵并未回答，而是反问道：“施府主，你可知道在地府为官最重要的是什么吗？”

　　施三福一副视死如归的表情：“相信代殿王比我更加清楚，请赐教。”

　　方陵并不为他的讽刺而恼怒，依旧平静说道：“是位置！一个人首先要清楚自己的位置，才能够站稳脚，才能够越走越远。我之所以能够取得八殿王信任，站在代殿王的位置上，是因为我很清楚，我自认为和地府出生的人没有任何区别，我属于地府，和修真界没有半点瓜葛。”

　　施三福也是聪明人，他大觉可笑地说道：“莫非代殿王的意思是，你我之间的恩怨就此一笔勾销？”

　　方陵含笑道：“虽然施大人你让我吃了不少苦头，不过我也得到了双生树，而且在赤城宗一战中大展了威名，更得到了八殿王的器重，算起来也不亏。更重要的是，本王所看到的乃是地府的大局，这个人私怨不谈也无妨。”

　　施三福见到方陵一副超然姿态，却是半信半疑，但是心里却不由得多了半分奢望，若这小子说的是真的，那自己岂不是又可以平步青云了？

　　方陵甚清楚施三福的想法，他负手说道：“你也很清楚，地府虽然号称人才辈出，但是可用之人却是少之又少，更何况还有些不满于我的人，阳奉阴违，让本王行事也有诸多不变，而如今南方形势莫测，鬼域大军随时可能出动，正是建功立业的好时机，本王所认识的人不多，但所需要的人才却是越多越好。施大人你和我虽有旧怨，但是你我同站在地府立场上，却是一条绳子上的蚂蚱，你输即我输，本王说到这份上，施府主也应该体会到本王的良苦用心吧。”

　　这一番话有理有据，说得施三福心头怦然一动，他当然不想和方陵卯上，不管这番话是真是假，迎合总是对的，他便欢喜道：“若代殿王真愿意化干戈为玉帛，肯提携下官，下官必定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　方陵含笑说道：“有施大人这句话，本官心里就安心多了，这极南州府乃是南方地界的第一道防线，不仅需要武将守卫，更需要文臣谋略，施大人你若愿意全力辅佐，本王就任你一个前线督事的位置。”

　　施三福眼一亮，本来平息的心脏顿时狂跳起来，正如方陵所说，天下大乱正是建功立业的好机会，不过这个机会并非人人能得，若能到前线去，那的确是再好不过的机会，前线督事并非军职，但是却有权监督军队事务，是有着实权的人物，其地位堪比军中副将，这可比判官要高出不知道多少，更何况如今前线所聚集的军队数量之巨，这前线督事的职位更是让人眼馋。

　　只是，方陵话才落下，却又一转话题道：“不过，本王虽不追究你我之事，但是和赤城宗的事情却还没完，尚需施大人你帮帮忙。”

　　一句话又让施三福立刻警惕起来，他故作懵懂的道：“代殿王的意思是……”

　　方陵看着他说道：“赤城宗一战，我虽胜利，却受尽了赤城宗宗主岳午雷的嘲讽，这一口气本王怎么也忍不下去，当日他曾当着数万修真者的面允诺过，若是双生树之事错非在我，便要当面向我道歉。”

　　施三福心头咯噔了一下，暗道这小子果然不可信，拐个弯来设个陷阱让自己往下跳，虽有高官之位诱惑，但是他也不是笨蛋，若是承认了当日是自己设计陷害这小子，那岂不是把自己把柄给交出去了么？

　　方陵却似看透了他的心思一般，说道：“我既要重用施大人，自然不会拖你下水，我知道偷袭王子言的事情是庄清风找的人手，施大人应该找得出解决的办法吧？”

　　施三福老谋深算，当然知道舍车保帅，断臂求生的道理，他为了夺得双生树不惜连地府中人和交好的赤城宗门人都重创，更何况是出卖一个手下，他慢吞吞的朝着方陵说道：“我又怎么知道交出庄清风之后，殿下不会利用他来对付我呢？”

　　这话问到了最关键的地方，也是施三福最关注的问题，他当然想和方陵摈弃前嫌，不过他更怕上了方陵的当，毕竟这小子的谋略也可谓高深，和其相处，无异于与虎谋皮，若是被他所欺骗，那下场绝对凄惨。

　　方陵深邃地说道：“施大人，这说到底不过是个苦肉计，毕竟整件事情来说，赤城宗虽然有人受了重伤，但是并没有人死亡，让庄清风来抗这个黑锅，赤城宗宗主脸面大失，要当着全天下的修真者给我道歉，而庄清风顶多也是吃点苦头，我就不相信当着天下人的面，岳午雷还能够取了庄清风的性命？更何况，庄清风怎么说也是我地府中的人，我也不可能让赤城宗宗主下狠手，否则岂不是嘲笑我地府无人？到时候，我自会施展手段将庄清风救下，交给你处置，一切不就万事大吉了吗？”

　　施三福听得双目发亮，于情于理，方陵这一席话说得都是滴水不漏，的确，方陵现在毕竟是代殿王的身份，不可能当着赤城宗那么多人的面来问罪于地府中人，而且方陵最重要的目的是羞辱岳午雷，只要庄清风肯承认陷害，那目的就达到了，他又要保护南方地域的安宁，肯定不会将自己牵扯进来。

　　另外一方面，方陵一开始也说了，认清自己的位置很重要，他之所以得到八殿王的信任是因为和修真界划清了关系，现在他要提拔自己为前线督事，这个职位的重要性足以影响到前线战局，若是到时候处置自己，那就等于给自己脸上抹黑，必定会被朝中反对的人伺机攻击，说他认人不准，耽误战事，这个罪名可是不小，若出了什么纰漏，足以撼动他本来就不稳的根基。

　　更何况，就算庄清风反咬自己一口，他毫无证据，凭着自己和赤城宗的关系，对方怎么也不会信他。

　　这一想，施三福便认定方陵的确只是为了报复岳午雷的羞辱。


　　第七百七十四章 兵分三路


　　为了打消施三福最后的疑虑，方陵继续说道：“如何让庄清风认罪，这件事情就交给施大人全权处理，我和章将军是为了其他要事路过，关于这件事情便不会再多加询问，而等一会儿，我就会下旨擢升施大人，你明天就可以赶往前线赴任！”

　　这一句话更是给施三福吃了定心丸，他疑虑顿消，躬身拜道：“下官一定把此事办妥，为殿下博回颜面！更会督稳前线大军，不惧鬼域来犯！”

　　方陵微微一笑，淡定中却有着人无法猜透的高深莫测，施三福固然聪明，却看漏了两件事情，其一，代殿王不过是方陵的一个垫脚石，他真正的目的仍是剑指修真界，其二，前线督事的地位的确颇重，足以影响前线战事，只不过，施三福却不知道鬼域大军在目前并没有攻打南方地府的计划，所以就算日后革了他的职，短暂影响了前线士气和自己的威望，也并不会影响到整个大局。

　　一切早在方陵计划之中，只是施三福还真以为方陵心态超然，坐上殿王位置便和八殿王一样，心高宽远，不去计较这小事，毕竟说起来，他一个区区州府判官，有什么资格能够让代殿王来寻仇呢？

　　颁下旨意，方陵等人果然立刻就离开了州府，施三福觉得自己是白担心了一场，然后立刻思索起来，为了安全起见，他决定将庄清风暂时囚禁起来，关在一个没有人知道的秘密地方，这样一来，就算方陵真要搞什么诡计，只要那时候庄清风硬着头皮不指证自己，那自己就等于上了两重保险，根本不怕陷害的事情露馅。

　　离开极南州府府城，方陵和章将军等人来到了一座大山的山腰之上，萧雪等人和诸多的禁军侍卫都在那里等候着，此次方陵过来，光是禁军就带了一百人之多，个个都是皇城禁军中的好手，毕竟他现在的身份可是代殿王，又要深入鬼域，这可是半点都马虎不得的事情。

　　在山腰处跟萧雪等人说明了见面的情况之后，宋影儿便大为解气地说道：“虽然没亲眼见到施三福那狼狈模样，不过一听那家伙吓得都快尿裤子，妾身便像出一口恶气似的。”

　　楚瑶在一边蹙着眉头道：“莫非就这样放过施三福？”

　　方陵摇摇头道：“当然不会，施三福此人谨小慎微，疑心极重，若不放低他的戒心，他绝不可能出卖庄清风。”

　　萧雪沉吟道：“但他必定对庄清风严加看管，更可能藏在个隐秘的地方，让我们无法接触，那我们又该怎么样给他来个釜底抽薪呢？”

　　方陵含笑说道：“只要施三福肯乖乖跟我去见岳午雷，带上庄清风和他所谓的证据，我自然有方法让施三福露馅。”

　　方陵即有决策，众人亦不再多问，但凡是被方陵盯上和算计的人，注定是没有什么好下场，需要的只是时间而已。

　　接着，方陵说道：“我们前往鬼域有两件大事，其一，是前往旧皇城的遗迹，看能否找到和禁地神山消失有关的蛛丝马迹，这一件事情必须保密，不能够让他们知道。”

　　众人都点点头，霍峻远问道：“没想到鬼域的辽阔丝毫不必地府小，要前往旧皇城看来路程也不算近，而且这道路四通八达，要从哪条路过去才算好呢？”

　　方陵微微一笑道：“关于深入鬼域的事情，我还是叫章将军过来，只是我们都要记得我们的目的。”

　　待到章将军走过来，方陵便说出此行的第二个目的：“鬼域大军如今按兵不动，必定是对修真界有所图谋，但是修真界十分广阔，他们必定要找到一个恰当的突破口才行。我们此次深入鬼域，就是要找出突破口的情报！现在的问题就在于，要如何去寻找这个情报。”

　　章将军拿出一幅鬼域地图说道：“根据代殿王之前的指示，目前我军中已有数百名修真者潜入了鬼域的边境地带，在各个鬼城中搜集各方情报，目前我已经命令他们继续深入，看能否查到有用的线索。”

　　方陵问道：“那以章将军的判断，鬼域大军究竟会从哪个地方突破修真界呢？”

　　章将军沉吟道：“鬼域和修真界有着诸多的界门，这些界门大多是和邪道门派所在地相通，如果南方鬼帝和这些邪道相勾结，那极有可能通过这些界门进入邪道之地，再由邪道之地向周边的修真门派发动进攻。”说着，他指着地图上所标注的一个个红点说道，“代殿王请看，这是就目前而言调查清楚的界门。”

　　一看到上面密密麻麻的红点，众人不由倒抽了口凉气，只因为这界门竟然有成百上千那么多，这要一个个去调查，所耗费的人力物力不知道多少，更何况所派遣的修真者相比起这辽阔的鬼域来少得可怜。

　　章将军又说道：“这还不是最麻烦的事情，代殿王也知道，我们皇城拥有在修真界的任何地方打开界门的能力，鬼域也有此能力，虽说通行人马越多，开启界门的速度越慢，波动越大，但是若他们事先找好位置，便可将千军万马都输入到修真界去，而究竟他们要找哪个地方下手，更是鬼神莫测。”

　　方陵细细一想，自言自语地说道：“对方攻打的突破口是鬼域的最高机密，必定只有少数人才知道，再加上我们对鬼城腹地兵力分布的不了解，光是探察这些情况就要耗费不少的时间。本来先前派入这里的人最首要的目的其实是查清楚兵力调动的情况，但照目前的形势来看，鬼域大军的兵力调动很可能是在中后方，越深入，所冒的风险就越大，必须想个方法，能够在这北部地带就将对方的意图给搞清楚。”说到这里，他突然想起一件事情，朝着章将军问道，“我们派出的人可曾调查过饲养肉魂的城池？”

　　“这……倒没有……”章将军迟疑了一下，然后一拍脑袋道，“代殿王的意思，莫非是……”

　　方陵郑重其事的点点头道：“兵马未行，粮草先至，肉魂乃是鬼域大军的食粮，能够迅速的补充体能，更能增强杀性。鬼帝要想进攻修真界，那将是一场漫长浩大的战争，而肉魂无法在修真界的环境中培养，那就只能够从鬼域源源不断的输送过去。在鬼域各地分布着众多专门饲养肉魂的城池，繁殖肉魂的速度能够支撑得起战争的消耗，但是如果战争打响再开始运输肉魂便会来不及，所以，肉魂一定是先行运送储存，以备战用，而且，如果鬼帝将战争的重心放在修真界，那肯定会集合整个南方鬼域所能调动的肉魂！这些城池虽然守卫森严，但却明显比不上大军驻扎的重镇，若能够调查清楚这些城池中肉魂的调动情况，或许会有意想不到的收获！”

　　“代殿王英明，这样一来我们就不愁找不出线索了。”章将军大喜道。

　　方陵又说道：“这件事情就交给章将军你全权负责，等我们进入鬼域之后，就兵分三路，之前潜入的修真者查探敌军兵力部署及动向，收集各方面的情报，章将军你就带着这一百多禁军去调查肉魂城池，万一遇到危险也可全身而退。”

　　“代殿王是想单独行动？末将的任务是保护你的安危，怎能不陪在身边？”章将军大吃一惊，连忙摆手道。

　　方陵微微一笑道：“鬼帝就算再聪明，也料不到我会潜入这里，更何况，鬼域本就有诸多修真界的邪道过来，所以有人修者出现在这里并不出奇，而且，鬼帝既有异动，只怕和八邪众是免不了勾结，要在这些邪道那里获取消息，我们的身份是相当有利的。更何况……”他朝着萧雪等人望去，说道，“再说，我并不是一个人，正因为有他们在，我才能够经历万千险阻，站在这里。”

　　霍峻远等人听得倍感荣耀，更是自信满满，章将军想想方陵所说的也有几分道理，更何况，阎王令和白虎令之间有着特殊的联系，可以互相沟通信息，万一遇到危险，他便可以赶去救援。

　　有先前潜入的修真者接应，方陵等人分成数批，轻松通过缓冲地带，进入到了鬼域之中，当然，关于代殿王深入鬼域的事情乃是最高机密，先潜入进来的修真者们并不知道。

　　接着，三方人马便分成三路，方陵一行人则直奔旧皇城遗迹的方向而去，若有章将军在身边护卫，安全上肯定会高出很多，不过，斗神宗之事虽然重要，但调查清楚鬼帝进攻修真界的突破口更是关系到战局胜算的关键，也唯有派章将军去查询才会让方陵放心。

　　众人避开大的城池，专挑小路行进，广袤的森林和鬼域特有的凶兽丝毫对众人不构成威胁，众人渐渐深入北方腹地，同时也发现鬼域之地并非像想象中那样贫瘠穷困，反倒是一片繁华盛世的景象。


　　第七百七十五章 追踪李笑邪


　　每经过一个城池，方陵就特别注意修真界来的人修者，修真界的邪道修炼的都是阴邪之法，对他们而言，阴森森的地府是极好的修炼场，更生长着万千邪物，所以邪道进出鬼域那是最常见不过的事情。

　　当然，在强者为尊，杀戮成性的鬼域地界中，修真界的人无论正道邪道总归都是外来人，鬼域中诸多灵修者、鬼修者修为极高，嗜血狠毒，就连同类都杀，更何况还是外来人呢？

　　所以邪道来这里也多是成群结队，以防止被鬼域的恶鬼们盯上，而邪道人数一多，那寻找起来便更容易了，就在进入北方腹地后不久，在一座小城池内，方陵意外发现了李笑邪三人的踪迹。

　　大冥教长老李笑邪、驴脸长老和苦瓜脸长老，乃是当年萧雪等人被擒的元凶之一，他们因为追踪兽修者抵达了兽族聚居地，联合剑阁城的俞东流等人将萧雪等人掠至剑阁城，之后方陵潜入双城并说动两府府主协助，大破剑阁城。

　　只是方陵和江语林等邪道一战落入万鬼尸魂地中，体能大损，虽然诛杀了不少邪道，毁了驴脸长老的法器，但最终让三人逃之夭夭，如今在这个地方遇上，就好像是宿命的邂逅，想起当日所受之辱，萧雪等人都大动了杀心。

　　李笑邪一行人有十三人，其中以李笑邪的修为最高，此时的他已经比两年前修为提升了一级，达到了筑基期大圆满境界，而驴脸长老和苦瓜脸长老也提升至了后期境界，其他跟随的人修为都不算高，区区中期境界而已，相对于方陵等人目前的修为那可是一个天一个地。

　　众人若要动手，任何荒郊业外就足以让他们命丧黄泉，不过，方陵发现李笑邪等人行色匆匆，显然是有着什么要紧事，便暂未动手，而是尾随而去。

　　大冥教的名声虽然比不上八邪众，但是比起太岩宫、天葵教又要高出一级，所以，如果南方鬼帝和修真界邪道有勾结的话，大冥教的高层是有可能知道一些机密的。

　　于是，众人便不动声色，一路跟踪，以众人金丹期的修为，李笑邪等根本就不可能发现有人跟踪这件事情。

　　李笑邪等人离城后行进路线和旧皇城方向一致，高速飞行近半月，途中未有停留，待来到一片黑压压的山脉之前，李笑邪等人这才停了下来。

　　站在山前石壁，李笑邪双手捏动法诀，伸手朝着山壁上一指，山壁便宛如水纹般散开，露出一个法阵的入口来。

　　见到李笑邪等人走入法阵，方陵俯下身来，一手按在地上，鹰图戒红光大盛，意念扩散开去，虽然鹰图戒只是一件灵器，但是以方陵金丹期级的修为却足以让它的力量得到加成，法阵入口附近的情形宛如绘图般的立体呈现在方陵脑海中。

　　待到入口关闭，方陵便咧嘴一笑道：“有意思，这里居然是一座城池的入口，这入口法阵如此隐秘，不为常人所知，看来这些大冥教的长老是这里的常客。”

　　霍峻远傲然说道：“虽然是保护城池的法阵，但是若想破解也不算难，二弟，我们要直接闯进去吗？”

　　方陵摇摇头道：“不，我查探到城池的入口有着不少股气息，只怕是城中的守卫，这里即设有法阵掩护，那就算进去了肯定也要验明身份，我们这么贸然闯入，手上没有邪道门派的令牌，那不就露馅了吗？”

　　众人想想也是，萧雪朝着左右望望，思忖道：“这座城池如此隐蔽，只怕这群人的目的地就在这里，而即为城池，不会只被大冥教的人所知，肯定还会有其他人来！”

　　方陵呵呵一笑道：“既是这样，那我们就看看谁来为我们献上这通行令牌了。”

　　众人会心一笑，纷纷摩拳擦掌，自升为金丹期境界以来，除了相互切磋，还未和邪道大战过，如今有机会自然是跃跃欲试了。

　　众人便朝外后移了千丈的距离，站在山头上等待着邪道的到来，没过多久，便感觉到数股气息直朝着城池方向而来，方陵自提升为金丹期境界，天元素体的体质开始展现出非凡的潜力，金丹和五感之源相融互合，使得他的感知力已不在同级的熊武狼之下，意念一动，便已经分析清楚来人，他笑道：“一共有三人，修为最高的是金丹期中期境界，其他两个是金丹期初级境界。”

　　话才落下，楚瑶便一跃而出，大声叫道：“谁也别和我抢，那邪道头头归我了！”

　　看她那急不可耐的样子，众人都不由笑了起来，霍峻远呵呵笑道：“咱们三个大男人都不好和女子抢道，既是这样，其他两人就交给萧师妹和影儿好了。”

　　萧雪二女莞尔，轻轻一福，算是道了这谦让之谢，小雷雕三兽见到打斗没有自己的份，只好干巴巴的望着。

　　待气息越来越近，方陵等人收敛起气息，而萧雪三女则气息大放，从山头上飘然飞落下去，截住了三个来者的大道。

　　领头的男子相貌不过四十来岁，穿着白袍，戴着书生冠，看起来阴气沉沉，背上背着一把奇形长剑，剑身上生满密密麻麻的齿尖，左边一人年龄和其不相上下，他体型偏瘦，相貌怪异，两只眼睛的瞳孔都是白色，好似瞎子一般，他的十根指头上戴着尖长的指甲套，右边一人却是一个六岁小孩，穿着一身红袍，背着一个金色大葫芦。

　　其实到了金丹期境界，除了平添了两千年的寿命，同时还拥有了返老还童的易容之能，所以就算是生着小孩儿脸倒也不算奇怪。

　　这三人看起来实力都不低，但是并未感觉到方陵几人在山头上，只是见到前方居然有三个绝色女子挡道，都立刻停了下来。

　　三女的绝色世间少有，就这么随意一站，便是丰韵万种，三邪看得是眼睛发直，白袍男子更是一脸淫笑的道：“三位美人儿正气凛然，一看就是修真界的正道大家出身，在这里挡道，莫非是想和我等过过招？”

　　楚瑶嗤笑一声道：“我劝你还是把那恶心的表情的收敛一些，否则到时候本姑娘的鞭子缠住你脖子，可有得你受的。”

　　白袍男子哈哈大笑，哪会把这小姑娘的话放在眼里，他伸出舌头舔舔嘴角，目光死死盯着楚瑶的一对丰胸，淫笑道：“小姑娘真是霸道，不过我恰恰就喜欢霸道的女人，来，我这脖子就让你的鞭子缠一缠，看看是什么滋味！”

　　楚瑶贵为皇女，虽是大大咧咧的性格，但是却受不得这些淫词浪语，杏眉一扬，手中的游狙鞭已如游蛇般的飞了过去，其速度之快，力道之强，宛如开山碎石，以至于空气在一瞬间压缩，然后发出“劈啪劈啪”的脆响声。

　　只是出手这一鞭，便让白袍男子脸色微变，他见楚瑶修为低自己一级，看那身段又娇柔得很，哪会把她放在心上，只想着一出手就能将这丫头给制住，然后好好的凌辱一番。

　　但是如今这一鞭袭来，鞭如活物，势若开山，白袍男子立刻辨别出眼前小妞的实力远超想象，他意念一动，背后的齿剑落入手中，聚力一划，齿剑上顿时喷射出道道光束，拐着弯的朝着鞭子和楚瑶袭来。

　　楚瑶手中的游狙鞭乃是在龙晶宝地中所炼的灵器，后来在斗神宗里又加以锤炼，使其成为了丹器，眼看百道光束飞来，意图逼退自己，她不退反笑，轻喝一声：“百蟒开山！”

　　百蟒开山，乃是楚瑶于闭关期间领悟的法术，口诀一出，游狙鞭顿时分身无数，仿佛无数条巨蟒幻形，一蛇一口便将众多光束咬碎，虽然免不了有一部分和光束同时崩碎，但是大部分却活生生的朝着白袍男子袭去。

　　白袍男子被楚瑶的实力吓了一跳，刚才那一手至少也用上了七成修为，居然被对方轻而易举的破解掉，他大喝一声，运起法术，齿剑顿时高速旋转起来，无数的光束宛如流萤般飞射，从各个不同的方向飞射而来，每一道光束都带着强大的攻击力，光束过处，地面宛如被犁过一般，路出一道道深沟。

　　场中气息顿时一紧，楚瑶发出银铃般的笑声，身动如影，鞭出无形，这鞭本就是由兽尾制成，收缩自如，可柔可刚，一经施展开来，漫天鞭影，和光束撞击在一起，发出轰隆隆的爆破声，场中尘土飞扬，碎石乱溅。

　　这时，萧雪二女也和另外两个邪道激斗在了一起，那白眼邪道乃是天生失明之人，所以五感比起其他人要敏锐不少，他的指甲套乃是十件精心炼制的法器，可以产生出肉眼无法看见的光丝，这光丝柔韧无比，刀剑难断，一旦被缠上，越动就越缠越紧，令不少正道人物也为之头疼。

　　只可惜，他碰上的是萧雪，萧雪手中的法器名为凤目，拥有着看透幻象的奇异能力，恰恰能够增强她的五感。


　　第七百七十六章 青龙易形


　　提升为丹器级的凤目剑蕴涵的能力更强，使得萧雪清楚的感觉到每一根丝线的存在，同时，她亦在修炼中领悟到了新的法术：凤目夺魂。

　　此术一出，万千光影涣散，仿佛有着无数的萧雪在场中出现，而萧雪的真身则隐匿其中，一出手——万千光丝顿如崩紧的琴弦，散落一地，弄得白眼邪道目瞪口呆。

　　另一边，五岁小童背着大葫芦对上了宋影儿，小童的金色葫芦自然是一件丹器，此物能够将对手所袭来的任何攻击吞噬，从而迅速消耗对手的有生力量。

　　宋影儿手持雪影双刀，场中冰气飞射，到处都是冰光雪影，金色葫芦虽然能够吸收攻击，但是却也让邪道本身处于了被动矮打的状态。

　　若宋影儿的实力和这邪道一样，那打起来恐怕会有些艰难，但是宋影儿的修为却足以和金丹期中期高手一战，如此强的战力所释放出的力量只有一部分被金色葫芦所吸收，剩下的部分却足以逼得五岁小童全场乱窜，叫苦不已，更何况，宋影儿正好拿这邪道试试体悟出来的法术：冰天雪影。

　　场中大战持续，山头上的方陵等人毫无担心的意思，整个场面根本就是一边倒的趋势。

　　看着看着，方陵琢磨出些端倪来，呵呵笑道：“看来在斗神宗闭关是真把她们给憋坏了，明明可以很早结束战斗，不过她们分明是在玩猫捉老鼠的游戏。”

　　霍峻远哈哈笑着，搓搓手道：“若非有武狼兄陪我切磋，我只怕也忍不住要去练练手。不过，让萧师妹她们练习一下倒也好，不如若和我们切磋，我们也只有挨打的份。”

　　三人便都笑了起来，虽然都没有催萧雪等人，不过三女也知道在城外开战不能拖延，纷纷施出杀手锏，不多时，三个邪道已中了三人禁制，这时，方陵三人才带着三兽从山头上落下。

　　白袍男子此时哪里还有刚才的傲气，哭丧着脸道：“诸位正道大爷，是小的有眼不识泰山，就请诸位高抬贵手，放了小的吧。”

　　其他二人也都带着哭腔，又是磕头又是谢罪，只求众人能放过他们，此时三人是肠子都悔青了，更想不通三个女子的实力怎么那么强悍，明明修为比她们高，反而吃了败仗。

　　见到三人这么没骨气，众人都是嗤之以鼻，不过对于方陵来说，遇到这样的软骨头却是大好事，他朗声说道：“自古正邪不两立，我们奉师命游历天下，诛杀邪道，像你们这样穷凶恶极之辈，都是杀之而后快。”

　　白袍男子浑身一震，连忙辩解道：“这位大爷，我们可不是什么穷凶极恶之辈呀，我们虽为邪道，但是也有一颗善良的心。刚才和几位姑娘也不过是开开玩笑，实际上咱们师兄弟三人这手上可都没有沾过血腥呀。”

　　方陵故作稀奇的道：“这么说来，你们三人还真是一心向善了。”

　　白袍男子似乎看到了转机，忙不迭失的道：“是是，咱们三人虽然面相凶恶，但是可都是出淤泥而不染，只是没有改邪归正的机会罢了。”

　　白袍男子说话间眼神闪烁，谁都看得出来是一口胡话，方陵却不揭穿，便说道：“既然你有心向善，上天也有好生之德，那我就给你们一个机会改过自新。”

　　白袍男子三人连忙道谢，一副赴汤蹈火的表情，方陵便一字一句地问道：“你们来这里，是做什么？”

　　白袍男子眼珠儿一转，估摸着对方在这里拦截，肯定是知道了一些秘密，而且现在命在对方手上，若有所个闪失，丢了小命可就麻烦了，他便干脆地回道：“咱们是收到师门命令，赶往鬼潭城的。”

　　方陵并不接话，只是直直的盯着他，眼神锐利如鹰，仿佛洞察一切真相一般，他当然猜得出，所谓的鬼潭城就是眼前这座设有入口法阵的城池，不过，他对这城池是一无所知，若是询问，对方若撒谎自己也不知道，不如就这样以势压之，对方不知深浅，必定会合盘托出。

　　果然，白袍男子被方陵的眼神盯得心里发毛，也不知道对方究竟知道多少，为求保命，唯有老实答道：“这鬼潭城是修真界同道建立起来的一座小城，只有修真界的同道才知道，也算是一个联络点，可以歇歇脚，当做联络地，比起在鬼域的其他城池里要安全得多，我们就是奉了师命来这里拜见师门前辈，但是具体是为了什么事情就不清楚了。”

　　方陵一听倒是颇有些意外，没想到邪道居然在鬼域中还建有这样的城池，不过从道理上倒也是说得通的，毕竟修真界的邪道在这里也是外人，但若在这里占一方之地，建隐蔽之所，确实大有用途，而且来这里的只有邪道，也可以交流各种情报。

　　见到方陵还死死盯着自己，白袍男子一脸无辜的道：“这位大爷，我是真不知道来这里是为什么，不过……看师门发来的密令颇有些急迫，只怕也是有大事。要不这样，大爷你放了我们三儿，我们潜进去查探一下消息！”

　　方陵见他不似说谎，一伸手将他腰间的令牌摘了下来，定眼一看，令牌上写着三个大字：鬼仙教。

　　霍峻远小声说道：“虽然比不上大冥教的势力，但是鬼仙教也算得上是大门派，若有大事，会不会和大冥教有所关系？”

　　方陵点了点头，并未直接回答，然后将另外两人的令牌取了下来，就在这时，他又感觉到一大堆气息的靠近，一摆手，众人便朝山上飞去，隐匿起了气息。

　　不多时，便见到十几个修真者从外面飞来，来到石壁之前，捏起法诀，入门而去。

　　待到人没了影，方陵才说道：“这群人行色匆匆，只怕也是接了师门命令而来的，看来，事情只怕所涉及的不止是两三个门派，比这个数目恐怕要大得多。”

　　众人顿时一喜，邪道群动，说不定是和鬼域之事有关，看来这一趟追踪倒是没有白费。

　　方陵朝着白袍男子问道：“你们鬼仙教在城中有多少人？都是些什么人？”

　　“小的只知道教中人是住在祥福客栈中，而且到的肯定都是些重要人物，我们三个虽然是金丹期修为，但在教里也不是什么起眼的角色，所以知道的事情并不多。”白袍男子老实答道。

　　“既是这样，我就让你们为正道做点贡献吧。”方陵一伸手，一股强横无比的无形之力便直接将三人震晕了过去。

　　若有人见到这情景定会吃惊得合不拢嘴，虽然白袍男子三人受制，但是体内的抗性仍在，要想将三人同时震晕过去，需要消耗的力量是非常大的。

　　然而方陵这看似随手的一挥就能办到，足见方陵的修为有多么深不可测。

　　萧雪说道：“现在有令牌在手，咱们入城是没了问题，只是要避着鬼仙教的人，免得被识破了身份。”

　　众人正待点头，方陵却是微微一笑道：“以我的意思，咱们非但不能避开，反而要利用一下鬼仙教的人。”

　　“利用，如何个利用法？”宋影儿好奇道。

　　方陵高深莫测的一笑，对准白袍男子五指一张，一大团生气便从其体内被吸了出来。

　　“青龙易形！”

　　方陵轻喝一声，手中生气顿时化为一层薄雾笼罩在身上，待到雾气渐淡，方陵已豁然变成了白袍男子的相貌。

　　众人大吃一惊，熊武狼更是直赞道：“好厉害的化形术，居然连我都察觉不到异样。”

　　要知道，普通的易容改貌任何一个金丹期的修真者都可以做到，但是要吸取其气息覆盖在身上就难很多了，而要瞒过兽修者的五感那更是难上加难，毕竟这种分割出来的气息宛如死物，普通修真者分不出来，但对于兽修者却是很明显。

　　霍峻远睁大眼睛问道：“莫非，这是四灵之一青龙的法术？”

　　方陵信手将白袍男子扔进寸鼎，笑着点头道：“正是，青龙易形可以吸取他人生气，再加上脸形变幻，只要不动武，足可以假乱真，虽说有范围的限制，但是将这三个家伙扔在鼎中便解决了这个难题。”

　　说着，他又道：“剩下两人就由雪儿和影儿来代替，霍大哥你们三人就做我们的支援好了！”

　　霍峻远三人点点头，萧雪二女更是对易容幻形一时大感兴趣，身形一旋，已变化成了其他两人的外形，萧雪成了白眼男子，只是丰韵犹在，平添了几分妩媚，宋影儿摇身一变，成了五岁小童，大觉好玩，再由方陵将生气以秘法覆盖全身，从外表和感知上已和代替者无二。

　　小雷雕三兽见到三人变换，大感好奇，原地转来转去，却摸不到要领，毕竟三兽还未练成人形，所以离变化自然还有一段距离。

　　熊武狼则拿出一枚“纯阴丹”服下，这丹药乃是皇城中顶级丹药之一，一旦服下便可大生阴气，从而覆盖一身兽气，这也是每隔一段时间他必须服用之物，以免兽修者身份暴露，引来不必要的麻烦。

　　本来此药珍贵难得，但是好在有方陵这代殿王撑腰，熊武狼手上光是这纯阴丹便有足足数百颗。


　　第七百七十七章 前往黄泉宫


　　来到法阵之外，方陵依葫芦画瓢，捏动法诀，轻松开启了法阵入口，待到踏入光阵，眼前顿时出现了一座阴森森的城池，城池修建成巨型的骷髅头状，位于一座大山之前，看起来狰狞恐怖，甚为吓人。

　　城池的入口似乎并不止这一处，众人刚进来便发现在斜对面的位置现出一道光亮，然后便有一群邪道冒出身形来。

　　还未入城，众人便感觉到城内散发出的浓烈阴气，一重重，一股股，人数之多，远超想象。

　　要入城，其实只要一枚令牌就够了，毕竟方陵有寸鼎在，藏人匿物相当方便，有三枚令牌，那更是绰绰有余。

　　登记入城，便见到数以百计的修真界邪道，成群结队，骷髅城中，点着幽幽鬼火，一切都忽明忽暗，显得诡异而恐怖。

　　方陵等人兵分两路，霍峻远三人带着三兽到周边去搜集情报，方陵三人则前往祥福客栈。

　　所谓祥福客栈，其实就是一个巨大的洞穴，走进洞口，前方便是一片桌椅，不少邪道在那里正品尝着鬼域的美食，在石墙还刻着各种美食的名目，无外乎是以各种凶兽器官血肉、捕来的灵魂之类为原料制成的食物。

　　方陵正待寻找鬼仙教的人，却见楼上有个观望的黑衣男子伸手打着招呼，三人便沿梯走上，那黑衣男子笑道：“我还怕丁师兄你时间上来不及，看来是低估了你的速度呀。”

　　方陵学着白袍男子一贯的笑容，邪邪说道：“我收到师门密令之后，可是一路上马不停蹄的赶路，连喝口水的工夫都没有呢。”

　　青龙易形之术奥妙无穷，黑衣男子丝毫没有察觉到眼前男子的异样，呵呵笑道：“那我们赶快走吧，估摸着大执事就快要到了。”

　　方陵三人一听，心里大喜，大执事之位在鬼仙教中是仅次于教主和副教主的之位，数量不过三五人，但是每一个都能够接触到大量教中机密，能够一来就和这样的人照面，显然能有所收获，这黑衣男子名叫吕士举，和丁姓邪道关系颇好。

　　在黑衣男子的带领下，三人朝着洞穴深入，方陵随口几句寒暄，便从黑衣男子口中套出了一些话，他也是收到师门密令先一步赶往这里，对于究竟发生什么事情也不清楚。

　　走入一个石厅中，却见石厅里竟有三四十人，都是金丹期以上的高手，邪道修炼多用邪法，偏离正道，但提升修为的速度却是极快，在这些人中，丁姓男子的修为确实并不算高，其他三四十人中多的是金丹期后期的高手，甚至还有几个大圆满境界的。

　　等了一会儿，便见到有人从洞穴尽头的走廊那边出来，几个人簇拥之中，有着一个身穿蓝袍的枯瘦老者，这老者宛如从棺材里爬出来的白骨一般，皮包瘦骨，脸上似乎就只剩下一层皮，那眼眶也是深得好似一口井般，一走出来便带着一股骇人的气势，让人不敢直视。

　　此人就是鬼仙教大执事之一的茅奎钟，修为已达金丹期大圆满境界，死在他手上的正道不知道有多少，令不少正道门派闻之色变。

　　茅奎钟走到石厅尽头的高台，坐在一方石凳之上，面无表情的扫过众人，然后开口说道：“你们都是本教年青一代中的好手，乃是兴教之根本，此次将你们召集过来，是有一件重要的事情。”

　　众人便都纷纷竖起耳朵，然后便听茅奎钟继续说道：“你们也都知道，如今地府和鬼域开战，虽然暂时对修真界还未有影响，不过，却是我们可以趁势而起的好机会。所以，前不久，黄泉宫宫主和炼天教教主同时发来邀请函，邀请我鬼仙教教主诸人一起前往黄泉宫之地，共商大事，既然要去，本教自要够排场，这就是召集你们的目的。”

　　众人顿时又惊又喜，窃窃私语成一团。

　　对于这二人，方陵自是毫不陌生，当年因果地狱一战，他可是和二人有过一面之缘，后来黄泉宫宫主柏封国在火晶石柱破裂时利用五鬼搬器之法夺走了一件元器，然后便落荒而逃。

　　吕四举在一边兴奋道：“居然有机会去黄泉宫，这可真是大开眼界的好时机呀。”

　　旁边一个邪道也直点头道：“是呀，本教虽然也算大门派，但是比起八邪众始终有段距离，此番去黄泉宫，定然大长见识。”

　　另一个邪道说道：“听说两年多前，黄泉宫宫主在因果地狱抢夺了一件上品元器，便一直在闭关修炼中，此番只怕是出了关才来召集众邪，咱们去一趟说不定还能有幸目睹这件传说为南方鬼帝手中的法器呢。”

　　众人纷纷点头，热闹得很，方陵并不插嘴，心里自有自己的想法，邪道的法器越是阴寒越佳，威力最大的当然是鬼域出品之物，黄泉宫宫主所得的那一件乃是万年前南方鬼帝的法器之一，落入其手必定大增实力，从因果地狱一战看得出来，柏封国此人也颇懂算计之道，在落于下风之时最后还能够取得一件法器逃走，更逃出柳青丝的追踪，此番出关，定然有所图谋。

　　茅奎钟说道：“你们好好准备一下，下午我们就要出发，此次黄泉宫为了迎接诸邪同道，特地打开了临时的界门，好让我等方便进入。”

　　界门即有固定存在，也有根据先天之气的波动在某一些特定的时间才会出现的临时界门，掌握到了临时界门的特性，便可以自由操纵，随时开启，合理利用会有不少方便。

　　方陵三人出了洞穴，和霍峻远等人接头。

　　霍峻远将调查出来的情况一一说明道：“这里聚集了上百个邪道门派，其中大部分都是中等以上的门派，据我们探听的情况，都是前往黄泉宫的，只怕大冥教的人也不例外。”

　　萧雪说道：“方郎，看来我们还是有必要去一趟黄泉宫，这邪道异动定然会影响修真界的大局，如今有这么好的机会能够深入其中，我们只能将旧皇城的事情先搁在一边。”

　　方陵点点头，肃然说道：“我也正有此意，黄泉宫和炼天教在八邪众处于末位，一直想要扩展势力，提升排名，柏封国携器闭关，肯定是在参悟法器上所留下的一些法门，如今出关大成，召集众邪，乃是正道之难，无论如何我们也不能坐视不理。”

　　众人皆颔首赞同，方陵接着将吕四举和另外两名邪道叫了出来，在偏僻的洞穴一角，众人齐施重手，三人还没反应过来便被震晕了过来，这样一来，霍峻远三人便也易化成了鬼仙教的人。

　　下午的时候，各大门派数百邪道不约而同的离开鬼潭城，沿着一片荒芜的峡谷区域朝着更加偏远的地方行进，本来鬼潭城所在的地方就十分偏僻，平日里连只孤魂野鬼都见不到，如今天上地下却都是黑压压的一片人影，浩浩荡，十分壮观。

　　所被邀请的门派都是南天域南方的邪道，鬼仙教这样的大门派不消说，什么太岩宫、天葵教、一些在凡间就和方陵有纠葛的门派亦位列其中。

　　越朝远方走，地势越低，阴寒之气则越来越重，偶尔有凶兽出没，亦被这浩大的气势吓得跑得没了踪影。

　　待来到峡谷深处的一片广阔凹地时，众邪道便都纷纷停了下来，在这里早有从其他城池赶过来的邪道，于是在这里等待的邪道数量陡增了一倍，已达上千之数，邪气之盛直捣云天，天空早变成了一片乌黑，雷爆不断，似乎随时便会下起大雨似的。

　　邪道间互有利益关系，也有不少的矛盾，三五成群的形成一个个势力，有的聊得热火朝天，有的半句话都不搭一下。

　　方陵等人和周围人闲谈着，短短时间内便收集到了不少有用的情报。

　　没等多久，凹地上便出现了一团光团，光团初时极不稳定，时大时小，仿佛被一双无形的手不断揉捏着，不过随着时间的推移，光团渐渐稳定下来，不断的扩张，直到最后变成了一扇通往上界的大门。

　　众邪道鱼贯而入，待到跨过界门，黄泉宫之地便出现在了众人眼前。

　　黄泉宫，位于南天域南部一座天险之地中，此地设有上古时代便存在的浩大法阵，而且通往其道的路口共有九千九百九十九个，却只有一条才是生路，凭着这天险之地，再加上八邪众的威名，黄泉宫在历史上屡遭正道围攻，却仍然散发着强大的生机，如今柏封国凭着抢夺来的元器，更让黄泉宫名声大振。

　　界门通往的地方早已过了外部的险地，呈现在众人面前的乃是黄泉宫的腹地，黑云弥漫，闪雷不断，黝黑的连绵大山宛如腐朽枯死的棺木，散发着令人呕吐的腥臭味，在大山之上有着一条巨大的猩红瀑布从山颠流下，在山脚下汇聚成一个深潭。

　　虽然这里已是修真上界之地，但是其阴寒邪重之气比起地府来却丝毫不差，在最高的一座大山之颠上，豁然有一座由亿万森森白骨堆叠而成的城池。


　　第七百七十八章 众邪云集


　　方陵等人互望一眼，深吸口气，这就是黄泉宫的主城“万尸之城”，数千年前，黄泉宫宫主初建宗派之时，为壮声威，曾屠杀数个正道门派，将千人之尸抽血剥骨，镶嵌于城墙之上，如此凶残的暴行立刻引起了正道的反击，只不过黄泉宫占尽地势，正道中人无论任何围攻，亦无可奈何。

　　于是后来黄泉宫便有一条不成文的规定，但凡是被黄泉宫人斩杀的正道，必定要将尸体带回，抽血剥骨，铸于墙上，数千年过去，诸多尸骨已经在城墙上不知覆盖了多少层，站在山脚之下，便能够感受到上面弥漫而来的浓密尸气。

　　方陵等人目光中都暗藏愤然，却不能够表现在脸上，飞往前方，在山腰之处有着一列黄泉宫人马，在众人身后则是高大的山门，一条白骨砌成的台阶直朝着城池而去，其间还分出各个岔道，连接着城池之下的一些小城。

　　待来到山腰处落下，黄泉宫人开始再一次对众人的身份进行登记，每一个人都要检查随身令牌，以确保没有外人的渗透，这样一来，上千号外来邪道就只能排队在外等候，从声望最高的大门派开始，一个门派一个门派的进入。

　　这样的做法虽然引起了部分人的不满，但是更多的则是让众人感受到了黄泉宫的声威，尤其是对那些黄泉宫的长老，早有一些女邪道们激动的抛着媚眼，一副投怀送抱的意思。

　　方陵等人混入鬼仙教中，便省了等待的工夫，很快便踏上了前往城池的台阶，不多时便已进入到了城中。

　　白骨森森的城市里甚为繁华，诸多邪道往来，摩肩擦踵，宛如盛世之景，在黄泉宫人的带领下，众人来到一处别馆中拜见了提前到来的鬼仙教主等人。

　　根据带路黄泉宫人所说，宴会将会在明天举行，到时候会再来通知，青龙易形虽然能够起到障眼法的作用，最大的缺点就是无法动武，方陵等人便没办法潜入黄泉宫的内城刺探机密，唯有在城内闲逛。

　　当然，这也是正道人士想都想不到的机会，对于正道来说，想要渗透入邪道的团体探听机密并不容易，就算渗透进去那也顶多就是一两个门派之间的事情，然而现在的情况却不一样，这里不仅是八邪众之一的黄泉宫之地，更有着上百个大中门派聚集于此，每一个人口中都可能泄露出其门派的机密。

　　对于正道人士来说，很多邪道藏身之所那都是不可告人的秘密，但是在众多邪道聚集的场所里，这些秘密随时可以解开。凭着三寸不烂之舌，方陵等人和这些邪道套着近乎，更有不少邪道觉得相逢恨晚，三言两语下便以兄弟相称了，而从交谈中所获取到的机密更是数不胜数。

　　第二天接近正午之时，黄泉宫人开始将各个门派引入黄泉宫内城之中，虽然位于八邪众之末，但是黄泉宫的威风却非这些邪道门派能比，一路过去所见的便都是辉煌雄浑的建筑，威风凛凛的门人，其势似可倾天，让各门派的人即感到震慑，又感到崇敬。

　　来到内殿之前，便见到内殿广场之上放着上千张白玉圆桌，不少黄泉宫的女弟子正端着各种美食佳爻在场中穿梭，这些女修真者一个个都似妙龄的年纪，如花似玉，妩媚多姿，看得让邪道们大流口水，而更吸引人的则是放在桌上的美食，什么母龙之卵、火虎之心、沙鲸之鳍、石熊之掌，每一样食材都取自金丹期级以上的罕见凶兽，平日里能够找到一样那已是走了大运，而今这些稀有之物却一堆堆一缸缸的送上来，众人顿时被八邪众的财力和富足震得脸色大变，旋而又激动起来，直道黄泉宫真是出手阔绰，非同一般。

　　当然，这些还只是广场上的食物，而在内殿中亦早就摆好了桌椅，桌上的食盘皆以玉盖倒扣，连一丝香味都闻不到，然而谁都清楚那里面所摆放之物绝对都是天下间至难寻获的美食。

　　熊武狼被这满殿香味熏得头晕眼花，口水直流了一地，三兽早被收入寸鼎中，若是它们知道跑到黄泉宫中还有这么多美食可以享用，只怕怎么也要闹着出来。

　　随着各大门派的教主、宗主、门主之类步入内殿，各门派的门人则在黄泉宫人的带领下，按照门派大小、声望高低依次就坐，一桌八席，数千人浩浩荡荡的坐下来，整个广场上顿时人满为患。

　　这时，广场周边锣鼓齐鸣，号声震天，旌旗摇动间，从内殿后方走来一行人来，这些人无一不是邪道大大有名的人物，说出去一个那都是让人吓破胆的角色，而在这些人簇拥之中，则是黄泉宫宫主柏封国和炼天教教主戚申虎。

　　两年未见的柏封国依旧是那副异邦人的模样，头发和胡须都扎着小辫，额头上多出的一目青光幽幽，夺魂摄魄，元婴级的超高修为造就出了强横的气场，顿时震慑全场。

　　和他同行的戚申虎双目斗圆，眉浓如墨，神情冰冷宛如刚石，同样元婴级的强横战气内敛未发，但是那无法掩盖的气势却已经笼罩千里之地，令人双脚发软，目不敢直视。

　　内殿中的诸位邪道首脑都纷纷站起身来，黄泉宫二教在南天域一带可谓似乎独霸邪道天下，所以纵然有人心里不服，但是表面工夫却是不能少的。

　　在内殿之上有着两个虎头宝座，柏封国和戚申虎一左一右坐上去，内殿诸人这才纷纷落座，然后便是广场的数千邪道门人。

　　柏封国环视诸人，那副居高临下的气势宛如帝王之身，待看完之后，他才呵呵笑道：“诸位同道能够不辞辛苦，来我黄泉宫之地，本尊和戚兄都甚为感动，这席间之物都是为了款待诸位特地派门下弟子前去采集的，若不入诸位之眼，还请见谅。”

　　方陵听得一笑，柏封国这话看似随口说说，实际上是在展示黄泉宫的实力，毕竟邀请函发出也就三个月的时间，要在三个月内弄到这么多上品食材，足可以推断出黄泉宫的实力有多强悍。

　　这话一说，果然众邪道纷纷色变，刚才还以为这些食材是久存之物，但是没想到却是这短短时间内捕获的，同时，众人也发现，这些摆在盘上器官上尚且流着新鲜血液，更像是黄泉宫的人直接将凶兽逮回宫中，刚才才斩杀了一样。

　　“咯咯——”一声轻笑，内殿间一个身裹轻纱的妩媚女子瓮声瓮气地说道：“柏宫主您这话可是太客气了，奴家可是常年在各门派做客，但是能有宫主这般诚心的却数不出几个呢，更何况，这等美味佳爻十几年都难得吃上一次，今个儿在这里吃了，那余后的十几年空着肚子也能过了。”

　　这女子名叫肖金枝，乃是玉女销魂教的教主，玉女销魂教修的是采阴补阳之术，在世间恶迹斑斑，在邪道却是大有盛名，其名气不在大冥教之下，教主肖金枝一身媚骨，不知道多少邪道门派的要人都是她的裙下之臣，更有着大量正道俊秀之才死在她手上。

　　她穿着的一席轻纱本就是半透明的，玲珑肉躯朦胧若现，加上她姿色上乘，一身媚功高深，就是这一笑之语已让不少人全身酥麻，定力低的邪道更是下身一热，连忙定下心神，免得被媚功破了法门。

　　柏封国微微一笑，并不被她媚功所诱，说道：“得肖教主赞赏，本尊这份辛苦也就值了。”

　　“柏宫主，如今天下不太平，我等这样冒着危险过来，可不是来听你闲谈的，不如直接谈要事好了。”一个冷冰冰的声音从席间传来，正是幽武门的门主龚十九。

　　幽武门是繁衍数千年的邪道大门派，其实力足可以和八邪众争锋，所以他所坐的位置乃是在下座第一位，大冥教，玉女销魂教之流都无法比及，龚十九此人素来残暴凶狠，说话亦是直来直往，门下诸人亦是蛮横无理之辈，敢在黄泉宫的地盘上这样不给柏封国面子，也唯有此人了。

　　虽然这话是直接了点，但是却说出了不少人的心声。

　　柏封国也不生气，爽朗大笑道：“多年未见，龚兄还是这臭脾气，一点没改呀。我也知道最近天下不够太平，地府和鬼域之战，弄得我们在鬼域里也得提心吊胆，而这修真界里，十大仙门之争将开，各门派都在积攒声望，听说不少大门派都有意围剿我们邪道，既是如此，本尊也就长话短说，此次叫诸位同道过来，有一件重要的事情要宣布。”

　　话落这里，他故意微微一顿，然后一字一句地说道：“我黄泉宫将会和戚兄的炼天教合二为一，日后将易名为——黄泉炼天教！”

　　此话一说，平地起惊雷，柏封国的声音不大，但是字字清晰入耳，殿内外诸人都被震得着实一愣，直以为自己听错这话。

　　方陵等人亦是大吃一惊，谁也没想到居然会听到这样的惊天大事！


　　第七百七十九章 柏封国的野心


　　震惊之余，众人脸色瞬变，复杂之极，黄泉宫和炼天教可都是八邪众之一，虽然是垫末尾的角色，但是若两派合一，就算实力只是倍增，那也可以跃至前三之列！

　　八邪众的前三位，那地位之高，名望之阔，宛如邪道神灵一般，巍然不可动摇，黄泉炼天教兴起，整个南天域，不只怕整个修真界都要成为它蚕食之地。

　　两个八邪众门派合一，这种事情在修真界的历史上是闻所未闻，虽然大家都知道黄泉宫和炼天教一直关系不错，柏封国和戚申虎据说也是称兄道弟，但是发展成这样的局面却是始料未及。

　　对于诸多邪道大门派而言，这个消息宛如噩耗一般，若只是黄泉宫或者炼天教，其实力虽强，但偏远之地仍是鞭长莫及，虽然有不少大中邪道臣服于它，但是像幽武门这样的大门派仍是独树一帜，没有低过头。

　　然而，若是黄泉炼天教的话，那幽武门这样的门派也必定会被纳入联盟之中，若有反抗，只怕就会迎来灭门之灾！

　　只这一句话，并未多说，但是威慑之力已传遍全场，方陵微皱眉头，如今十大仙门割据的正道尚是一片散沙，但是邪道这边却已经开始强强合作，若不抓紧时间重组斗神宗，修真界只怕是大难将至。

　　柏封国满意的看着全场震惊之色，神色一凝道：“本尊和戚兄都是有野心的，既为邪道，那就要做邪道之主，我们两教如今合一，为的便是要做修真界邪道之主！”

　　一声落下，众人浑身又是一震，内殿诸派首脑也都是老成精的人物，霎时间便明白过来，这哪里是什么宣布要事，分明就是鸿门宴！

　　柏封国要当邪道之主，那也就是其余邪道均为臣子，那如今召集众人过来，便是要众人表明心意，若是乖乖臣服，那倒也罢了，若是不臣服，那后果可就难以预料了。

　　一时间，不少人忐忑不安，如坐针毡，若只是黄泉宫，他们倒是不虚，但这两派合一，势力之大，已超乎想象，而另一部分人则是拍手称快，平日里受尽了正道压制，若有黄泉炼天教撑腰，那日后便有机会报复正道，倒也是件快意的事情。

　　众人心思不一，脸色莫测，广场之上的邪道更是面面相觑，不知道自家的门主将会做出如何的抉择来，而这抉择将会直接影响到自己的生与死。

　　“柏封国好大的野心，居然想一统邪道，若是传到八邪众其他门派耳里，只怕会引起不小的异议。”萧雪小声说着，言语间显然认为柏封国太过狂妄。

　　方陵微微眯起眼道：“柏封国这不过是抛砖引玉之策，要籍着现在的威势来慑服众人，才能够聚集力量，至于其他八邪众的反应，若不齐心，只怕也是一团散沙，不过照我估计，他在因果地狱所得的那把元器必定威力非凡，实力才进才会做出这样的决定。”

　　在因果地狱中的六件元器，最强的乃是因果律和九元零阴钟，方陵是亲眼目睹过因果律的威力，那东西仅是元器却能够突破四宫神之域的屏障，威力浩大无穷，柏封国手中的元器虽然要逊色一筹，但是毕竟是南方鬼帝之物，绝非普通元器能比。

　　柏封国此时打了个哈哈，笑道：“诸位同道不必太紧张，本尊今日邀请诸位过来，那也只是透露一点风声，真正合并之事要挑选良辰吉日，到时候还要邀请诸位过来一趟，为新派添添喜色。”

　　“柏宫主和戚教主此举必会传为千世美谈，在下似乎已经看到了二位登上邪道之主的宝位。”一个邪道门主大肆恭维道。

　　这一说，不少的邪道门派之主都纷纷站起身来，说不尽的恭维之词，这一来便让那些中立者处于十分尴尬的地位，站起来也不是，坐着也不行。

　　柏封国扫过众人，然后摆摆手示意众人停下来，含笑道：“这道贺之事还是等到合并当日再说，现在咱们就共享美食如何？”


　　众人齐声呼应，柏封国举起杯中之酒，拉开了宴席的序幕。


　　纵观全场，支持两教合并的邪道占了大半，毕竟八邪众的名气已经够大，两派合一更是逆天之举，凡是懂得顺应形势的都不敢有忤逆的举动。

　　盘中之物尽是血腥阴寒，邪道吃了可以大补修为，但是正道人闻起来都有呕吐的感觉，哪敢吃下去，唯有熊武狼荤素不忌，大口大口的吃着，直赞美味。

　　方陵一边将盘中之物递给熊武狼，目光不离柏封国二人，柏封国此时俨然是帝王之相，觥筹交错间，意气风发。

　　突然间，有一个黄泉宫门人行色匆匆的从外殿而来，从他穿的衣服看，乃是宫中的执事，这身份在宫中不算低，他来到大执事的耳边耳语了几句，那大执事脸色顿变，竭力镇定着赶往柏封国身边，低下身说了一句话，柏封国脸色微微一变，又立刻恢复了平静。

　　这变化不过一闪而逝，常人难以发觉，唯有方陵一直盯着柏封国，这点变化却是清晰的看在眼中。

　　柏封国站起身来，笑言兽房那边发生了点事情，浪费了一些食材，所以需要亲自去安排新食材，这边就由戚申虎代劳，众人直道是真的，倒也未多想，毕竟他们所吃的那些食材都是取自元婴级凶兽的身上，这些凶兽一旦发起狂来，那可不是闹着玩的，兽房出现点事情那倒也是情理之中。

　　“我去去就来，你们在这里等着。”方陵低声说了句，便要离开。

　　众人当然知道他肯定是要深入宫中，去刺探柏封国离开的理由，萧雪立刻说道：“我陪你去！”

　　方陵微微摇头道：“不打紧，我只是探探路，现在我们无法动武，我一人去能进能退，自由许多，若是多一人，反而危险。你们就在这里观察动静就好。”

　　众人想想也是，如果只是去探路，那倒没有什么可担心的，毕竟方陵现在是顶着鬼仙教门人的身份。

　　方陵起身就走，退到一处走廊外，轻松破解掉院墙上的法阵，翻墙进入到另一条路上。

　　在黄泉宫待的这一天方陵可是没有闲着，从不少黄泉宫人口中得知了一些宫中情形，所以虽是第一次进到内城之中，但是却有种似曾相识的熟悉感。

　　方陵大致推断出柏封国前进的方向，靠着鹰图戒连续破解各种艰涩的法阵，避过周围严密守卫，渐渐追上了柏封国。

　　然而，就在看到柏封国身影的时候，他一脚落在地上，准备追上去的时候，脸色却微微一变，吐出四个字：“逆向法阵！”

　　逆向法阵，是专门截断跟踪的大法阵之一，其法阵的入口根据时间有着不同的变化，一旦有人走入，法阵就会立刻逆转，必须根据时间重新计算出入口，若是贸然跟进去，就会引动和法阵相连的攻击法阵，后果不堪设想。

　　“不愧是黄泉宫，连这种罕见的法阵都有。”方陵自嘲的一笑，却并未灰心，从柏封国的行进路线上看，大致分辨得出他要去的地方，是在内城的西部，那一片区域是办公之所，而兽房应该是在东面，这样看来，柏封国刚才的话果然是在撒谎。

　　方陵蹲下身来，一手按在地上，鹰图戒上红光大作，逆向法阵的构造从局部迅速扩展，不一会儿，整个法阵的构造便印入脑海之中，方陵掐指盘算，不多时已计算清楚入口的所在，他立刻调转方向，朝着另一条路冲去，才迈出半路，豁然察觉到数股气息从后方传来。

　　方陵连忙顺着刚才破解的法阵翻过围墙，速度之快仿佛一道光影划过，就算人看到都会认为是眼花。

　　方陵才站稳，过道那边便走出来一队巡逻的黄泉宫门人，如今众邪云集，难免有包藏祸心者，所以黄泉宫内也是禁卫森严，不过不少黄泉宫门人都认为这种担心太过多余，所以这一行人过来还有说有笑，丝毫没有察觉到一墙之隔的地方便有个外人存在。

　　待到众人一走，方陵再次翻过围墙，跑到逆向法阵的入口，一路狂奔，如入无人之境般，很快进入内城西部腹地，方陵飞楼到一座高楼上，俯看四望，辨别清楚形势之后，目光便锁定在了一座五层塔楼之上。

　　这层塔楼应该就是黄泉宫人口中所说的引魂塔，此物是仿造地府轮回塔所制成，靠着塔内的天地灵宝吸引世间的游魂，游魂一旦被吸入塔中，便会沦落为炼器炼丹的材料，其作用十分阴毒。

　　由于引魂塔对灵魂有着强烈的吸力，所以虽然附近各个宫殿都有人看守，唯有引魂塔周边空无一人，而如此高度，恰好可以俯瞰西部诸殿。

　　方陵根本不需要动用武力，就凭着强横无比的精神力量便足以抵挡住灵魂吸力，他一纵身飞落在引魂塔顶之上，左右观望，然后一眼便看到了一座宫殿中柏封国的身影，而在宫殿里还有一个身裹黑袍的神秘人物。


　　第七百八十章 鬼帝之邀


　　神秘人黑袍裹身，帽沿压得低低的，遮住了大半张脸，而浑身那死气沉沉的阴邪之气，分明就是来自鬼域的人。

　　柏封国一走进来，便呵呵笑道：“你就是南方鬼帝派来的使者，来我黄泉宫不知有何贵干？”

　　修真界的邪道和鬼域中人修炼的都是阴寒至邪的法门，走的都是逆天之道，说是同道并无不妥。只是由于地处两界，所以使得双方的关系变得有些微妙。

　　对于修真界邪道而言，鬼域之地是最适合修炼的宝地，同时还有着丰富的资源，只是鬼域之地比修真界来说要凶险千倍，这里自古便是弱肉强食，以同类为猎物。

　　邪道们虽然修炼着阴邪法门，但是一身阳气却宛如无时无时散发出的肉香，对于鬼域中人而言那可是上等美食，但对于邪道而言，这里遍地都是鬼修者和灵修者，可是炼器和炼丹最好的材料。

　　于是邪道和鬼域中人的冲突便不可避免，互为猎物，又互相合作。

　　八邪众和鬼域诸城的将领都有关系，通过输送阳间的灵魂来换取一些所需要的阴邪炼材，这种合作关系由来已久。

　　两年前，柏封国一时贪念，抢了属于鬼域皇城的法器，他自认为地处两界，南方鬼帝就算震怒，也不可能闯到黄泉宫来，更何况，在因果地狱中若没有自己和他合作，南方鬼帝也只怕早吃了八九殿王的亏，哪能轮到他耍威风？所以柏封国倒也不怕，然而如今按照执事传来的话，这神秘人是突然出现在黄泉宫地界之中，如果是通过外围险地过来，那前方必有通报，他这么突然出现，要么是伪装在了诸邪之中，要么就是有界门打开过。

　　若是伪装在诸邪中倒也罢了，但若是打开界门过来，居然没人发现，那就不由得让人担心了。

　　要知道界门的开启，也是有一定的条件，不是随随便便在什么地方都能打开，而且一旦开启必定在周围产生波动，被人所发觉。

　　虽顶着八邪众的威名，但是南方鬼帝却是一方之主，二者之间的差距何其巨大，只是因为地处两界，这种差距平日里是看不出来，然而如今对方神不知鬼不觉的打开界门送人进来，让人不免提心吊胆。

　　但是，这种担忧却不能露在脸上，所以柏封国是一脸笑意，好像和南方鬼帝没有任何瓜葛，两年前的事情也早就抛之脑后了。

　　方陵附在塔角上，将柏封国的话收入耳中，暗道来得巧，南方鬼帝终于和八邪众开始联系，说不定此番能够洞悉其意图。

　　神秘人淡淡说道：“两年前，柏宫主得到了不该属于你的法器，闭关两年参悟其上印刻的法门，不知道如今领悟了多少？”

　　见到对方主动提起这事，柏封国便打了个哈哈道：“莫非鬼帝派你来是要讨回这法器？没想到鬼帝如此小气，这过了万年的东西早就是无主之物，如今落到我手上已认主，就算我要送还给鬼帝，只怕他也用不了呀。”

　　神秘人摇摇头道：“柏宫主误会了，陛下早就说过，天下之器有德者居之，若是要讨回法器，两年前就做了，何需等到现在？柏宫主虽然在八邪众中位居后位，不过陛下却极为看重柏宫主。”

　　柏封国呵呵笑道：“蒙鬼帝过奖了，使者你不辞辛劳过来，该不会就是说这漂亮话吧？”

　　神秘人微微一笑道：“当然不是，此番陛下派我过来，乃是要送柏宫主一件两派合一的大礼。”

　　一听这话，柏封国眉头微微一皱，两派合一之事是只有两派高层才知道的要事，只是这几日才先朝着门人公布，没想到这么快就入了南方鬼帝的耳，足见对方消息之灵通。

　　神秘人继续说道：“柏宫主所得的法器名为‘化神符’，其上记载着鬼域中不少高深的法门，并可籍以印刻之术而随意施展，不过，这些只不过是法器的皮毛而已，并非是化神符真正的用途！”

　　柏封国虽未说话，但是心头却怦然一动，正如对方所说，那元器上记载着的法门玄妙高深，乃是鬼域皇城代代相传的一些秘法，虽然他只参透了一小部分，但是实力已巍然大涨，因而雄心大起，想要图谋天下至尊之位，不过，这毕竟是鬼域皇城的宝贝，肯定有着一些难解之谜，如果这些都只是皮毛，那其真正的用途又有多强？

　　神秘人显然也看出柏封国的心思，他不无傲然地说道：“化神境界，能够令元婴级的修真者元神外放，化为分身，强若本体，令人难以驾御，这是人修者至强的奥妙，万年之前，先任陛下通过悉心研究，耗费百年时间炼成了这一把化神符，此物拥有着将元婴在短时间内强化，达到化神外放的目的，这就是化神符最厉害的地方。”

　　饶是柏封国也忍不住双眼一亮，轻嘘了口气，显然吃惊不小。

　　方陵亦是暗暗吃惊，没想到柏封国随手夺回来的元器居然如此厉害，化神外放，就等于柏封国多了一个分身，那实力岂至提升一级，光凭这件法器，只怕他已经能够和八邪众最强门派的门主一争高下了，皇城鬼帝之物果是诡异非凡。

　　神秘人说罢，微微屈身，抬起时手中已多了一卷玉简，他递上去道：“此乃化神之法的运用法门，只要研透此法，便能够开启化神符的最强效用，这就是陛下送给柏宫主的大礼。”

　　柏封国神色深邃，看看这玉简，又看看神秘人，却并未动身。

　　神秘人并未收回手，而是直接将玉简朝着他一抛道：“以宫主的睿智，只要打开一看，便知是真是假。”

　　玉简抛来，柏封国眉头微皱，天下没有白吃的午餐，南方鬼帝突然来这么一手，绝对又其他的意图。不过，若是此物是真，那就算冒着再大的风险也要弄到手，若能以元婴之境修炼成化神之法，那必可纵横天下！

　　柏封国终经不起诱惑，一探手便将玉简吸了过来，摊开玉简一看，瞳孔陡然放大，玉简上所记载的文字奥妙高深，却和元器上所记载的法门有相通之处，同时，就这么默念于心，身上携带的化神符已有了异动，明显是受到法门的影响。

　　柏封国便知道，这玉简所记载的是货真价实的法门，他慢慢收起玉简，朝着神秘人说道：“鬼帝如此大礼，不知道要本座有何回报？”

　　神秘人低沉的一笑道：“陛下想要邀请柏宫主——图谋天下！”

　　“图谋天下？”柏封国微微一怔，突而愕然道，“莫非……鬼帝竟想染指修真界！”

　　方陵冷笑一声，事情到这里终于有了定论，南方鬼帝果真是意在修真界呀，千年之前的侵界大战，已是箭在弦上，只不过，对于修真界的正道而言，真正嗅到这威胁的只怕寥寥无几。

　　神秘人深邃的笑道：“修真界中，想要和陛下合作，和有资格和陛下合作的人虽然屈指可数，但是也并非没有，而且个个都是邪道中的顶尖门派。但是，陛下唯一看中的，却是柏宫主你！”

　　柏封国神色复杂的盯着神秘人，虽说邪道和鬼域同流，但是邪道向来是将修真界当成自己的地盘，鬼帝若要染指修真界，虽然正道会遭殃，但是邪道也不免沦为下臣。

　　神秘人继续说道：“陛下深知柏宫主你的野心，定然不是池中之物，如今两派合一，意在天下，只要你和陛下合作，这修真界便是唾手可得之物。”

　　柏封国冷笑一声道：“若修真界被鬼帝所占，哪里还有我邪道落脚的份？陛下这心思似乎也太天真了吧？”

　　神秘人含笑道：“宫主此虑陛下早有考量，所以陛下有一个提议，只要柏宫主和陛下合作，铲除十大仙门和正道势力之后，便将修真界一分为二，一半归我鬼域所用，一半归柏宫主你所有，不知柏宫主意下如何？”

　　柏封国浑身一震，就算成了八邪众之首，万邪中的主宰，但是仍然要受到十大仙门的压制，若是能够靠着鬼帝的势力铲除十大仙门，就算只分到一半的地盘，比起如今这势力来那已是翻天覆地的变化，这个诱惑不可谓小。

　　方陵平稳的呼吸着，直道南方鬼帝果然是个枭雄级的人物，这么甜一个果子扔过去，柏封国很难不动心。

　　神秘人又说道：“陛下邀请柏宫主即日前往鬼域皇城，签定此盟约，并且将此盟约记载于天地神石之上，柏宫主也知道这天地神石和天地同长同生，万器难毁，一旦记下便无法更改，记载在上面都是鬼域历代皇者要事，供后人景仰，记载上去，柏宫主便再无后顾之忧了。”

　　柏封国神色渐渐镇定下来，的确，他最怕的就是南方鬼帝出尔反尔，最后自己帮了忙，连一碗汤都喝不上，但是如果真将盟约记载在天地神石之上，那就是板上钉钉的事情，南方鬼帝再狡猾多端，也不可能违背盟约，被后人笑话。


　　第七百八十一章 再遇柳青丝


　　今天设下宴会，本是为了震慑群邪，集合力量，真正要扩大势力却需要一定的时间，但是，若有南方鬼帝在背后支持，那各种想法都可以立刻提上日程，柏封国似乎已经看到了自己站在众邪之颠，不，是看到半个修真界都已经掌握在自己的手中。

　　柏封国脸上绽露出淡淡笑意，说道：“那就烦请使者回去告诉鬼帝，近日我必定会亲自前往皇城。”

　　神秘人此时又递上一块黝黑的令牌，说道：“此令乃是皇城使者才有的令牌，柏宫主有此物在，找到任何一城将领告之，对方自会派遣军队送你到皇城。”

　　柏封国接过令牌，脸上笑意更浓，平日到鬼域去，见到鬼域大军的将领那都是能避则避，如今有这宝贝在，那对方还不跪地相迎？真是大快了人心。

　　“那在下就告辞了，在皇城恭迎柏宫主大驾。”神秘人微微躬身，朝后退去，十丈的地方突然现出一条空间裂缝，然后以极快的速度扩展成一个仅供一人进入的界门，神秘人后退于其中，和界门一起消失不见。

　　见到对方能够随意打开界门，出入离开，柏封国脸色微变，然后自言自语地叹道：“鬼帝之能果然是超乎想象，既然被他找上门来，还有如此大的好处，我柏封国又怎会放过？”

　　说完，他便大步朝殿外走去，沿路返回。

　　方陵藏在引魂塔上不动分毫，心里却有着自己的想法，南方鬼帝这一手实在厉害，让柏封国乖乖的合作，只是具体的合作方式难以揣测，自己也不大可能跑到鬼域皇城去探听那机密，日后唯有密切监视黄泉炼天教的举动，或许可以推测出一二。

　　虽然只是听到了这一席对话，但是方陵已确定了太多的事情，可谓不虚此行，同时也知道离开的时候到了。

　　他居高远望，待到远处的巡逻刚刚过去，这才悄悄落下身来，然后大摇大摆的朝着外面走去，偌大的宫廷中，任谁到了这里那都是谨小慎危，反倒是方陵这个外人观察清楚动静，如同在自家后花园般，闲庭信步。

　　就在跨过一条廊道，前方出现一片假山群落的时候，突然间一股凉气从脚跟升到脑门上，全身陡然间如降入冰窖之中，强大的气息宛如神灵降世，压制得方陵连大气都不敢喘息一下，方陵暗道了声糟，自己本是拣了条偏僻路径行走，哪知会遇上敌人。

　　而且这敌人之强简直就到达高深莫测的境界，方陵甚至有种可爱的预测，自己一旦反抗，下场就是——死！

　　这情形可谓是危险到极点，无法动武反抗，而深入这种禁地，就算是外来的邪道，也不是三言两语就能脱罪的，就在方陵紧张的思考着对策之时，一个女子的声音在耳边响起：“能够在黄泉宫禁地中这么大摇大摆的行走，看来你在宫中地位不低，可告诉本宫你们黄泉宫的宝库在什么地方？”

　　这声音极为好听，就好像树叶发出的沙沙声响，略带些沙哑的味道，却又犹如燕语莺声般的好听，那种悦耳和沙哑融合在一起的独特强调，再加上这连威胁都算不上的询问，和“本宫”的自我称呼，立刻让方陵想起一个人来，他迟疑了一下，试探似的道：“说话的，莫非是蓬莱宫的柳宫主？”

　　话一落下，一道婀娜的身影便突地出现在了方陵的身后，青丝若流云，柳眉凤目，青纱蒙面，那一袭剪裁合身的青裙衬托着婀娜身姿，裙角随风轻摆，若弱柳扶风，只这么一站，便是世上最美丽的画面，而这女子不是别人，正是当日在因果地狱和八九殿王联手，身为十大仙门之三，蓬莱宫的宫主柳青丝。

　　面纱下见不到柳青丝的神情，她指尖微微一抬，一枚青萤的柳叶便横在了方陵的脖子上，这自然不是普通的柳叶，而是蓬莱宫宫主代代相传的法器：百叶诛邪，只要她意念一动，方陵便会魂飞九天。

　　柳青丝声音微微变冷了一些，但却依然悦耳动听：“你是什么人，竟猜得出本宫的身份？”

　　一听到果真是柳青丝，在瞥着脖子下这独特的法器，方陵大松了口气，连忙说道：“柳宫主息怒，在下是方陵，曾在因果地狱中和柳宫主有过一面之缘？”

　　柳青丝并未说话，而是仰起小脸斜望着天空，似乎在回忆着在因果地狱中什么时候一见过叫方陵的小子。

　　说来也不奇怪，方陵虽是人中之龙，无论相貌根骨资质都是上上之选，不过却不见得就能入柳青丝的法眼，到了她那种境界，万物皆空，万法皆无，能够印入心帘的事情自然是少之又少了。

　　不过，方陵在因果地狱中带着原始兽修者出现，和南方鬼帝一逞口才之利，后又利用九福送星阵大破了天官狩猎阵，这一点却也让人印象深刻，好一会儿，柳青丝便果是想起有这么一号人物来，对方即能说出因果地狱，又能认出自己，她倒有七分相信，至于方陵的修为突飞猛进，达到金丹期境界，她却没有半点稀奇的表示，事实上在她心目中除了记得方陵这一号人物以外，关于他的相貌、修为都十分模糊。

　　既是和八九殿王有关系的人，那也算是正道中人，柳青丝收回威慑之气，柳叶亦化为一片柳叶纹贴在衣裙之上。

　　压力顿减，方陵如经历了生死一劫，背上早已打湿，他转过身来，看着柳青丝那绝色容颜，虽不是第一次见到，那种那种美得窒息的感觉仍是让人动容。

　　萧雪之美如千年冰山，孤立绝傲，宋影儿之美如小溪绵延，柔情蜜意，而眼前这一宫之主的美却宛如重重巨浪排山倒海的压来，让人喘不过气。

　　这倒不是说萧雪二女在容貌气质上就比柳青丝要逊色，事实上三者都在同一水平线上，不分伯仲，只是柳青丝身上的上位者气息太浓，让人极难适应。

　　方陵很快镇定下来，小心翼翼地问道：“柳宫主怎么会在这里？”

　　若是个普通修真者这么一问，柳青丝恐怕连答都懒得答，毕竟以她的地位，能够在她面前站着说话的人那都是屈指可数，不过，方陵当日是随八九殿王入因果地狱，无形中也提升了他的地位，更何况，说起因果地狱的事情，方陵也算是知情人，柳青丝笑容中透着煞冷，说道：“柏老头盗了本宫至宝，在因果地狱中居然没有弄死他，反倒还让他夺了一件元器跑掉，这口气本宫怎能咽得下？所以本宫就一路跟过来，到他黄泉宫的宝库中洗劫一番，看他日后还敢对我蓬莱宫不敬！”

　　方陵听得苦笑连连，天呐，这女人的报复心实在是太强了，因果地狱中她也让柏封国吃了苦头，没想到还没完，一直追到人家家里来，普通女子倒也算了，但她可是堂堂蓬莱宫之主呀，被这样的女人缠上，真不如一头撞死算了。

　　瞥见方陵嘴角微动，似笑非笑，柳青丝脸一冷道：“怎么，莫非你认为本宫办不成这件事情？”

　　方陵哪敢惹她，不过在这里偶遇柳青丝，却让他想到更多的事情，虽然他如今有地府的全面支持，日后重组斗神宗，必定声势大增，但是，要想让十大仙门都乖乖听令，这可不是一件容易的事情。

　　因为若是鬼域大军攻入，有地府的支持，自己当然名望大增，但是，若南方鬼帝让柏封国来当先锋，自己藏在后面不露面，那地府的支持显然就逊色很多，所以为了安全起见，他需要得到更多的支持，蓬莱宫显然是一个很好的目标。

　　而且比较幸运的是，他和蓬莱宫主已有一面之缘，让她勉强能够记得自己，若自己再加一把劲，赢得她的器重，那事情就更顺利。

　　方陵便笑答道：“以宫主的聪慧和实力，翻云覆雨都是一念之间的事情，不过，宫主刚才抓住我，询问宝库的位置，似乎缺乏准备。”

　　柳青丝轻哼一声，不无傲气地说道：“只要知道了宝库所在地，要进去又有何难？”说到这里，又有几分懊恼的道，“可气的是，本宫抓了好几个人，居然没一个人知道宝库所在地，真是奇怪得很。”

　　方陵倒也有些不解：“莫非是这些人骨头硬，咬紧牙关不说？”

　　柳青丝不屑的道：“在本宫手里，还没人敢说假话。”

　　方陵沉吟道：“那这事情可就真的怪了，任何一个门派，肯定是有宝库存在，藏物存宝，千年不衰，身在这内城之中，不可能连着几个人都不知道宝库所在的地方，莫非——”他突而想起一事，说道，“莫非这些人被施了太檀心经之法？”

　　“太檀心经？”柳青丝反问道。

　　方陵并未立刻回答，而是直问道：“宫主可知道现在黄泉宫是群邪云集，只因为黄泉宫要和炼天教合并，成为黄泉炼天教，如今正召集了南天域的邪道在内城中举行宴会。”


　　第七百八十二章 套秘邪道


　　“哦，有这种事情？怪不得外面吵吵闹闹的，不得安宁。柏老头还真是野心够大，够狂妄呀，那本宫更要跟他个下马威瞧瞧。”柳青丝先讽刺了一句，又道，“那这和你所说的什么太檀心经有什么关系？”

　　方陵便答道：“在下趁着他们聚会伪装成了邪道进入这里刺探情报，结识了不少黄泉宫的门人，因而得到了一些机密。黄泉宫乃是凭借天险才能够一直发展，将正道势力挡之门外，但如果天险之道的秘密一经泄露，后果不堪设想，但是只要是黄泉宫人，那就必然都知道入宫之道，就算严令禁止也总有不受人控制的情况出现。于是，历代的黄泉宫宫主为了严守这份秘密，费劲心机研究出了一门心法；太檀心经。此心法是任何黄泉宫人都必须修炼之法，修炼此法之后，关于本门的机密依旧存在于脑海中，但是若被人询问起来，心法会立刻启动，关于这些机密会立刻在脑海中隐藏起来，所以无论如何询问，他们都是一问三不知。”

　　柳青丝说道：“原来还有这种事情，那就怪不得连问几个人都不知道宝库所在地了，那本宫就得想方法破掉这太檀心经才行。”

　　方陵当然知道柳青丝有万般手段，不过，他现在是要谋求对方的好感，便连忙说道：“应付这种小事何需宫主亲临，交给在下就好了。”

　　“哦，你有破解此经之法？”柳青丝看了他一眼，身为蓬莱宫主，她身边早有一干人等伺候着，任何事情都不需要亲力亲为，此番孤身出门，实在是因为被柏封国盗宝之事气得火冒三丈，本来出门时还有一堆门人跟着，只是柳青丝的太真匿气术已到达巅峰境界，就算是本门中人也远远的抛在后面。

　　以她的性格，虽然想在黄泉宫大闹一场，但对付这些邪道，问句话都觉得脏，如今有人代劳那倒正合了她的心意。

　　方陵伸手在寸鼎中一晃，手中多了一个玉瓶，他从中倒出一枚丹药道：“此丹名为‘千心丹’，乃是一种激发人斗志和潜能的特殊丹药，每一个被判有重罪，关入轮回塔中受苦的魂魄必定要服用下此丹，便可让他永久的处于清醒状态，从而让所经受的痛苦更加具体。根据在下推断，太檀心经是聚合先天之气屏蔽了心智，但若服下这千心丹，对方的意志力大大提升，必定削弱太檀心经的影响。”

　　方陵这代殿王也是没有白待，此番出门在八殿皇城的丹库中可是弄了各种各样的丹药，这些丹药的配方对于世人都是绝密中的绝密，甚少流出，但是其作用却是多种都样，妙处无穷。

　　本来太檀心经乃是黄泉宫之秘，却是一位黄泉宫宫人在和方陵闲谈时说漏了嘴，纵然如此仍是一道难题，就算是柳青丝要在短时间内想出个方法倒也需要好好琢磨，所以见到这小子手上有如此效用的丹药，那倒是省了工夫，她转身朝着假山群落走去，将方陵带到一个井口边上。

　　方陵朝着井中一望，不由哑然失笑，那些被柳青丝询问过的黄泉宫门人全都被扔到了这枯井之下，他五指一张一吸，便将最上面的一个邪道吸到了地面上，扳开他的嘴，将千心丹塞了进去，然后狠狠甩了这家伙几巴掌。

　　邪道吃痛之下，迷迷糊糊的醒了过来，见到方陵，微微一愣，待见到他身后的柳青丝时，顿时打了个哆嗦，只觉得下身一阵躁热，那不是激动，而是恐惧得快要尿出来了。

　　金丹期修真者在元婴级修真者面前，那就跟三岁小孩儿没什么两样，要你生就生，要你死就死，不想你死，你想死也死不了，刚才被这绝色女子所威慑的事情仍在脑海中浮现，邪道艰难的咽了咽口水，只觉得口干舌燥，不知道自己将要面临什么样的下场。

　　方陵一掌按在他肩上，让他把注意力集中到自己身上，直接问道：“宝库在什么地方？”

　　“宝库？我……”邪道本能的想说不知道，不过此时千心丹已然起了作用，本来回忆不起来的机密大事却清晰的呈现在脑海中，让他顿时一愣。

　　“隔得老远我都能闻到你身上的血腥味儿，达到金丹期的境界，想来死在你手上的正道，吞进肚子里的灵魂不知道有多少，你若活着，倒没什么关系，但若死了，一旦落到地府的手中，重罪加身，至少要在轮回塔中受上千年折磨！刀斧地狱，会将你的血肉一片片削下来，削至白骨，肉身又再次恢复，一次次削剥，每一刀的感觉都清晰的在你身体上传递；火焰地狱，将你放置在地狱之火上，从外到内，烤得个外焦里嫩，那种痛苦由缓至深，却不会死亡……”方陵一字一句的说着，每一个字都透着浓浓杀机，好像二人如今就身处炼狱中一般。

　　邪道被方陵双眼所摄，浑身一颤，不寒而栗，其实方陵说这些话只是引子，事实上他正在施展地府中的摄魂之法，从而来击溃对方的心理，让他乖乖回答。

　　这摄魂之法全凭一股意念施展，连身体里的先天之气都未有变化，更能激发出千心丹的效用。

　　那邪道先被柳青丝吓得不轻，正好被方陵摄魂法攻入，便颤声回道：“宝库……在千秋洞内！”

　　见到邪道这么就将秘密吐了出来，柳青丝倒不由多看了方陵一眼，虽然她至今仍不知道八九殿王为什么要带他去因果地狱，不过，看这样子，这小子倒是有点能耐，她也不得不承认，若是一直不知道太檀心经这事情，只怕最终会无功而返，这一口气又如何能咽得下去。

　　邪道松口，方陵立刻追问道：“千秋洞是个什么地方？”

　　邪道老实答道：“千秋洞是通往三极之所，天极之地是本门元婴级前辈的修炼之所，地极之地是本门储存天地灵宝的宝库。”

　　邪道这么一说完，方陵便又问道：“既然是三极之所，那还有一级呢？”

　　邪道心智被摄，宛如人偶，摇了摇头，显然对这点并不知晓。

　　方陵也未多想，又问道：“千秋洞内外有什么样的防守？”

　　邪道回道：“千秋洞外，有百人守护，密不透风，周边设有天诛盘仙阵。”

　　方陵听完，一掌劈了过去，将他再次震晕，正待将他丢入到枯井中，柳青丝却在一边说道：“既然问出了答案，何必留他性命？让这些邪道活着，不知道又有多少正道同门死在他们手里。”

　　方陵想想也是，二话不说，一拳聚起百炼熊力，将那邪道腹中金丹震碎，然后将他脖子一扭，邪道顿时命归西天，然后将井下诸人纷纷吸起，挨个取了性命，再丢下去。

　　见到方陵行事如此干净利落，柳青丝倒不由有几分赞赏之色，正道者多有慈悲之心，往往对这些邪道是擒而不杀，导致诸多恶事，她最看不来的便是那些一脸慈悲，悲悯天人，却又手下留情的家伙，眼前这小子虽然修为低，但是这毫不留情的手法却是正合了她心意。

　　待到处理完邪道，方陵回头望向柳青丝，说道：“柳宫主，这宝库可是挨着元婴期修真者的修炼之地。”

　　柳青丝当然明白话中的意思，她勾起一丝轻蔑的笑意道：“本宫来这里，本就是要大闹一场，有元婴期的邪道在洞口驻守本宫都不虚，何况他们还不在宝库内呢？”

　　柳青丝是艺高人胆大，丝毫没把这危险放在眼里，方陵苦笑一声，寻思着要让柳青丝器重，只怕要跟着她到宝库里去才行，不过这可跟玩火没什么区别，万一惊动了那些闭关的人，那后果可就是难以想象。

　　不过，若因此就退缩，便失去了这大好机会，方陵便快意的笑起来道：“柳宫主如此气魄，让在下深感佩服，在下对黄泉宫也是深恶痛绝，若是柳宫主愿意，在下想跟去宝库，别的事情不敢说，但是帮忙洗劫宝库中的天地灵宝却是一事一桩。”

　　柳青丝轻笑一声，显然是笑他自大，淡淡说道：“储物类法器储存物品，并非是看物品的体积和大小，而是物品所蕴涵的天地之气，黄泉宫宝库中任何一件天地灵宝，其蕴涵的天地灵气都强横若匹，要想将它装到你的法器中，这一点本宫可是不看好。”

　　方陵并未因为被看轻而懊恼，反是微微一笑，说道：“柳宫主所言极是，不过在下身上的法器却也不是普通货色，虽不敢谈比柳宫主身上的好，但也不至于——差！”

　　俏眉一扬，柳青丝冷冷盯着方陵道：“好大的口气，居然敢和本宫比法器？若非看在你刚才帮我，就凭这句话，本宫就要了你的小命！”

　　这女人不仅难缠，而且脾气也够大，不过这微微生气的那表情却更媚惑，当然，那随着怒气而来的压力也宛如泰山般沉重。


　　第七百八十三章 同往千秋洞


　　气息排山倒海而来，方陵却未被这压力压倒，腰杆挺得直直的，直视着柳青丝道：“若柳宫主不信，不如我们亮出法器来比比如何？”

　　柳青丝微微昂起下巴，颈部雪白的肌肤犹如豆腐般滑嫩，见到这小子敢如此直视自己，更有几分恼怒，身为蓬莱宫主，到哪里不是万人应承迎合，俯首称臣，能够在自己面前不低头的这上界都数不出几人，就算是地府之中，十殿阎王见到自己，那也顶多是平起平坐的角色，如今这区区小子居然敢和自己比法器，简直就是狂妄自大。

　　若是平日里，以柳青丝的性格哪会理他，只是见到这小子那自信满满，甚至还带着几分挑衅的眼神，她便有种想将他踩下去的欲望，她冷笑一声道：“痴狂小儿，今天本宫就让你开开眼界。”

　　她玉腕一翻，掌心上多了一个拳头大小的玉盂，这玉盂豁然是一件上品元器，周身神光四作，耀眼非凡，刚是看着便有一种惊心动魄的威压，柳青丝淡淡说道：“此乃我蓬莱宫镇宫之宝之一‘天地神盂’，此物上成长型上品元器，能藏天纳地，收敛万物，就算是活人，也能够吸入其间。”

　　这一字一句都带着骄傲，毕竟如此神物数遍修真界也找不出几个。

　　方陵却并未有震撼之色，而是微微一笑道：“储物类法器，以成长型为最上，像这天地神盂，有藏天纳地的容量，又能装下活人，的确是世间少见的奇宝。”

　　瞥见方陵依然在笑，柳青丝倒是有种奇怪的感觉，莫非这小子真有着比天地神盂还高明的法器？她当然不信，但是又想不通这小子的自信究竟从何而来？

　　方陵松开腰囊，将那一方寸鼎放于手中，说道：“在下的法器在此，还请柳宫主鉴赏。”

　　寸鼎早随着方陵修为的提升亦成功迈入丹器之列，这在柳青丝眼中当然不够瞧，她一眼就瞧出这鼎乃是件成长型的丹器，若跟其他人，这东西倒还可以炫耀一下，但是和天地神盂比起来，明显就不是一个级别的。

　　不过，柳青丝突然感觉到一丝异常，那就是这鼎一出现，周边的天地之气明显有所异动，就好像那鼎口是个漩涡，正在将天地之气吸入其间一般。

　　方陵意念一动，鼎底内水纹波动，化为通往寸鼎天地之门，柳青丝探过一缕意念，一深入到寸鼎之中，豁然俏脸微变——这鼎中竟有一片天地！

　　天地之间，一边是皓日高升，一边是弦月落山，漫漫青山，大河湖泊，容纳着万千生灵，虽然仅是意念进入，便分明到这里的勃勃生机，宛如另一个世界，奇景异地，让人目不暇接，饶是柳青丝亦轻嘘口气，美目微微放大。

　　要知道，像天地神盂这种上级法器，里面也移入了仙山灵海，飞禽走兽，可以自成一个体系，然而这种体系必须要用万千灵物支撑，才能够让天地之气处于一定的浓度，一旦这些灵物消耗完毕，就需要放入新的灵物进去，简单的说，是一个人为的循环系统，纵然它能够纳天藏地，但是其范围是有限的。

　　然而，以柳青丝的感知，又岂能察觉不到这寸鼎中乃是天地自生，万物生灵自长，吸纳外界之气以为自用，更有日月星辰随时日滋长，虽然如今只是丹器，范围比不上天地神盂，但是它每时每刻都在滋长，其范围乃是——无限！

　　柳青丝收回意思，脸色仍余半分惊容，她哪能料到这区区小子身上竟有如此法器，老实说，到了她现在的境界，万物不存，就连阎王和鬼帝相争的六件元器都不曾动过贪念，但是这鼎却让她心头波澜一动。

　　她眼神掠过寸鼎上的纹路，突而轻嘘一声道：“卜玄宗！”

　　在寸鼎之上刻画着诸多的花纹，其中正隐匿着代表卜玄宗的印记，当然，若没有足够知识是看不出来的，偏偏柳青丝就是这其中一人，修真四域中，铸器之法何止千万，大大小小的门派都有着独特的铸器之道，然而，公认拥有最强铸器法，被称为“铸器之极”的门派却是一个神秘的门派：卜玄宗。

　　卜玄宗精通占卜铸器之术，任何一件法器的炼制都是通过占卜星相，应天而生的奇物，每一件流传到市面上的法器都会引来众多门派争夺，自古以来，修真四域的人都想找到卜玄宗所在的位置。

　　只是卜玄宗人本身就神秘，而且人数十分稀少，铸器之术更是秘不外传，其所在之地亦是一个秘密，只是任何一件和卜玄宗有关的事情必定掀天惊天波澜，惹人关注。

　　蓬莱宫的宝库中也收藏着数件出自卜玄宗的器物，每一件都是以物易物的方式用极品灵物换来的，事实上，世上几乎每一件卜玄宗法器的落脚地都是大门派，只是柳青丝万万没想到这区区小子身上竟然有着卜玄宗的法器，而且这法器之玄妙甚至比蓬莱宫收藏之器更胜一筹，在一定程度上说，天地神盂也无法匹及。

　　柳青丝本是想杀杀这小子的锐气，让他知道天外有天人外有人，别以为认识阎王便能够在谁面前都带傲气，却不想反倒是自己开了眼界，一时间倒不知道说什么好了。

　　方陵只为讨她好感，当然不会让她多尴尬，含笑说道：“既是成长型法器，便有万千变化的可能，以蓬莱宫之力，想要让这天地神盂再生变化，成为容纳无穷无尽之地的宝贝亦是轻而易举的事情，区区这件寸鼎虽然玄妙，但不敢就说高于天地神盂，只是，要想装些天地灵宝走倒是没问题。”

　　方陵这话说得很讨巧，柳青丝虽然明知道方陵是在给她台阶下，但却没领他的情，她堂堂蓬莱宫主，不是虚伪之辈，既然敢赌，那就输得起，便不冷不热地说道：“没想到你这小子手里竟有如此奇物，那好，本宫就带你进宝库，多拿他一样天地灵宝，就像在柏老头身上多割一块肉。”

　　说着，脸上便多了几分快意，方陵这招是铤而走险，暗道自己赌对了，柳青丝果然足够大气，不是那种小肚鸡肠的人，若换做岳午雷这样的人，只怕早就心生妒意了。

　　于是，二人便一路赶往千秋洞，不多时已然来到外围区域。

　　千秋洞位于内城北部，乃是一片绵延山体所在之地，山体周围纵横开阔，设为一圆形广场，广场地面猩红，其上刻划着诸多符咒，蜿蜒环行，腥臭极浓，其中有不少的圆圈，好似行走之地。

　　在广场之外修建起了一环形的宫殿群落，宫殿群中，上百金丹期级高手坐镇其中，构造出一道密不透风的气压屏障，百人气息相连，生生不灭，其中更不乏大圆满境界的高手。

　　天诛盘仙阵，乃是邪道中的顶级法阵之一，其法阵先埋藏有恶人尸骨，汇以百万恶魂，最后以浸血之异石覆盖，刻化成阵，站在老远的地方，方陵已感觉到这法阵中的浓烈煞气，就好像是个修罗场，一旦走进去，便小命不保。

　　更何况，周边还有上百金丹期高手列阵守护，若是单独一层，都足以让人头疼，更何况还是两层呢？

　　就在方陵想着要如何破解这法阵之时，却听柳青丝轻喊了一句：“走了！”

　　话一落，方陵便感觉到身体不由自主的被牵引了出去，一晃已到了天诛盘仙阵中！

　　柳青丝施展太真匿气术，身若无物，在法阵中腾挪迭跃，方陵受她气息牵引，也跟着纵步追行，能够如此轻松进入这顶级法阵中，足见柳青丝的知识广博无边，修为更是高深得不可估量，但更让方陵惊讶的，则是殿外那百名金丹期高手居然毫无察觉的意思，也就是说柳青丝的行动完全超越了他们的感知范围。

　　人在行，心在想，方陵暗暗惊叹，元婴境界果真是强横若匹，若柳青丝要斩杀这百人，那岂不是动动手指的工夫？

　　一念过去，二人便已经来到了一个浩大的洞口外，受法阵遮挡，外界诸人的五感受阻隔，并不能够看到或感觉到二人的存在。

　　站在洞外，便如同来到冰火两重天的异境，极阴极阳两种极端的气息从洞内袭来，这场景就好似回到了因果地狱中一般，让人不寒而栗，方陵虽然经过四灵历练，提升为金丹之境，但是修为毕竟仍是不足，来到这种元婴期级才有资格进入的禁地中，仍被气息所摄，有种不安的感觉。

　　却听柳青丝目光中多了一分惋惜，轻叹道：“堂堂一块福地，被邪道所占据，弄得人不人鬼不鬼，真是悲哀。”

　　福地本无主，正道占之为正，邪道占之为邪，能够滋养出八邪众的福地，那自然也是万古难求，若是被正道所占，只怕又会诞生出一个十大仙门级的门派，只是被八邪众占据，却成为了让人闻风丧胆的黄泉宫恶境。


　　第七百八十四章 青龙之身


　　见面两次，柳青丝总是女王范儿十足，位于修真界之颠，藐视万物，如今见她惋惜福地被占，眼神幽幽如水，倒平添了几分柔美姿态。

　　一句道完，柳青丝已举步朝洞内走去，她既答应让方陵同行，一缕气息便缠在他身上，抵御着周围阴阳之气的侵袭，这气息带着淡淡芳香，沁人心脾，方陵虽没有刻意在意这点事情，但是那香味有意无意的朝着鼻孔里钻，若闻了，只怕有亵渎美人之意，若不闻，一路闭气过去也不是件容易事情。

　　方陵索性放宽心来，不去想这事情，一路跟着柳青丝朝里面走，不多时，便来到了一处宽阔的洞厅中，洞厅周围豁然有着三个洞口，每一个洞口都幽深黑暗，阴阳之气从中散发出来，看起来丝毫毫无区别。

　　柳青丝五指一张，葱葱玉指上弹出缕缕气息，宛如灵蛇般飞出，粘在三个洞口处，然后微微蹙了下眉头，只因为这洞口并没有任何遗留的气息，从而难以判断究竟哪一个洞口是修炼的天极，哪一个洞口是藏宝的地极，哪一个洞口又是通往不知名地方。

　　方陵也跃落到洞口附近，仔细辨别着地面，对他来说，如此浓密的阴阳之气下，已经完全阻隔了五感，要判断气息是绝无可能，唯有看看这地上有无行走的迹象，毕竟禁地神山失踪之事有所进展就在于那一方脚印。

　　不过令人失望的是，整个洞内别说一个脚印，连人走过的痕迹都没有，周边一片死迹。

　　虽然进了千秋洞，但是现在摆在二人面前的却是一个难题，三个洞口中只有一个是通往宝库，如果走错了，惊动了修炼中的人，那麻烦可就大了，这种事情方陵也不是没遇到过，当年前往龙族之地，途经虎族之地时，便意外闯入了虎族禁地，差点被一群濒死的兽修者当成了食物，幸亏小雷雕吞了火云，将众人带了出去。

　　这一想，却突然点醒了方陵，这里的痕迹或许不是没有，而是以人类的眼力无法察觉到罢了，但是兽类却不一样，若以兽族的目力，或许能够探出一些蹊跷来。

　　方陵双手捏动法诀，沉喝一声：“散！”

　　浑身气息顿时一震，表面上覆盖的邪气消失无踪，青龙易形之术消失，一张脸顿时从邪恶之状恢复成了如玉般的俊俏。

　　感觉到方陵的变化，柳青丝用余光瞥了他一眼，见他长相变俊俏了，倒并未多在意，更没奢望方陵能够找到去路。毕竟她本是极有主见的人，任何事情任何情形都可以判断得很清楚，虽然闯入八邪众禁地这种事情倒也是头一糟，但花些时间琢磨必定能够在这里找出些蛛丝马迹。

　　“在下要施展法术，还请宫主帮忙屏蔽这里的气息波动，免得被外人察觉。”方陵朝着柳青丝说道。

　　方陵虽然说话客气，也没有指使命令的意思，但是在柳青丝听来，多多少少却有些刺耳，她堂堂蓬莱宫主，从来都是使唤别人，叫他人如何如何，这小子年纪轻轻，修为不高，动用个法术还要叫自己来帮忙，简直就是不明白自己的身份和地位。

　　而且这小子之所以询问得出宝库所在地，那是因为听到了黄泉宫人说起太檀心经的事情，但是关于这洞中隐秘肯定是不知道的，她还真不相信在自己都没看出个端倪的时候，这小子就想到了方法探出隐秘，她冷笑一声，意念一动，一股无形之气顿时笼罩在洞厅之中，将二人都屏蔽了起来，同时心里想着，倒要看看这小子有什么能耐，若是等会儿雷声大雨点小，倒要好好嘲讽他一番，好让他有自知之明才行。

　　“青龙降世！”

　　方陵顿喝一声，一道绚烂青光从脚下升腾而起，豁然在洞厅内幻化出一个膨大的青龙之形，青龙体型几乎一下子就撞击在屏障之上。

　　突然间的惊变让柳青丝吃了一惊，她本就以为方陵是故弄玄虚，什么法术还能从这没有踪迹的地方寻出个所以然来，一看到青龙突现，身躯陡然膨胀放大，便顿感不妙。

　　这青龙幻影乃是青龙之灵穿透界门，附于方陵身上时散发出的余力所制，虽然只是一瞬间，但是可想而知能够突破界门的力量是多么的强横，柳青丝连忙五指一张一收，屏障之力顿时提升千倍，这才将青龙幻影死死压制下来。

　　待到青龙幻影刚成形便如气泡般消失不见，方陵已是青龙加身，浑然气质一变，宛如龙族中人一般。

　　“青龙灵兽！”柳青丝轻轻吐出四个字，看着方陵眼神微微有些变化，她当然很清楚这青龙灵兽加身是代表着什么，那说明这小子身上拥有着地府至宝：阎罗四灵镜。

　　四灵兽乃是地府的镇墓一族，拥有着至高无上的地位和与天地齐寿的寿命，就算是十殿阎王见到他们也是毕恭毕敬，不敢有丝毫不敬不尊，阎罗四灵镜在地府法宝中虽然不能够和阎王级的法器媲美，但是在其他法器中却是位列第一，十殿皇城中，每一个皇城里顶多有2人同时拥有此镜，所以十殿加起来不超过二十人。

　　地府之阔，不比修真四域小，如此大的地盘选出二十人，其资质、其根骨、其智慧都是千万人中无一，就算是十大仙门中的佼佼者和其比起来，也要逊色一筹。

　　没想到这区区青年身为修真界中人，手中竟有阎罗四灵镜这样的宝贝，而且他并非是召唤四灵现身，而是附加于肉身之上，这更是匪夷所思的奇闻。

　　陡然间，柳青丝突而想起一件事情来，两年前她一路追踪柏老头的时候，曾听到一件传得沸沸扬扬的事情，据说有个筑基期的无名小卒在赤城宗之地大破了赤城宗引以为傲的筑基期级陨星大阵，此人便在战斗中召唤过白虎、玄武二灵附身。

　　柳青丝当时并未多想，只是颇有点快意，虽然赤城宗不敢惹上蓬莱宫，但是她也屡屡听到赤城宗的一些劣迹，以各种手段扩大势力，虽然未曾违反正道仙规，但是却有失作为正道领袖的风范，所以有人大杀了赤城宗的面子，当然是件趣事。

　　而今目睹青龙现身，柳青丝便豁然明白过来，天底下不可能有那么巧的事情，有同时两个修真界的人修者拥有阎罗四灵镜，而以眼前这小子曾被八九殿王带进因果地狱来看，此人是拥有阎罗四灵的可能，也就是说，当初大破赤城宗三大杀阵之一陨星阵的无名小卒就是这小子了。

　　赤城宗虽在十大仙门中位列下位，但是三大杀阵却也是赫赫有名，说出来是令人色变，也是赤城宗引以为傲的资本，据说筑基期级的陨星阵便可以诛杀金丹期级的高手，不想后来被筑基期的无名小卒给破了，大丢了颜面。

　　在柳青丝看来，虽然不知道方陵是因为什么原因和八九殿王有关系，而被带到因果地狱中，她都对这小子没有任何兴趣，只是如今再见这一面，短短时间，他便让人屡次刮目相看，让柳青丝亦不由生出几分好奇，想要知道这小子究竟是何来历，能和阎王同行，还敢大闹赤城宗，更有能耐破了陨星阵。

　　不过，这疑惑只是初生，还不至于让柳青丝放下面子，主动去询问，所以干脆在一边冷眼旁观，倒要看看方陵如何寻找宝库之路。

　　方陵双手捏动法诀，然后并起二指在双目上轻轻拂过，尔后沉喝一声：“龙目探宝！”

　　四字一落，方陵双目顿时青光暴满，周围一切无形之气顿时变成有形的丝线，丝丝缕缕，呈现在视野之中。

　　柳青丝一看这样子，心头又暗暗有些惊讶，以阎罗四灵镜召唤四灵现身者，只是作为辅助的战斗工具，当然虽然是辅助，但四灵之强可是惊世骇俗，她曾经亲身经历过千年前的大战，目睹过四灵现身的场面，青龙者，擅长各种龙族法术，强横若匹，无可阻挡，至今想起来，仍是心有余悸。只是如今的柳青丝不同千年之前，早已突破元婴之境，自信若遇到阎罗四灵的持有者，亦大有胜算。

　　不过，眼前这小子所使用阎罗四灵镜的方法却不相同，看起来好像四灵附体之后，他能够自由使用对方的法术，这和四灵分身辅助相比较起来，完全就是质的提升，不过就算如此，要想大破陨星阵只怕也相当困难，柳青丝本不想去想这小子是如何破了陨星阵，但是有时候人心就是如此，不去想的事情偏偏喜欢去琢磨，而越琢磨记忆便就越深刻。

　　有过一面之缘的方陵在印象中模糊而不可见，但如今再遇，这个印象虽不说是难以抹去，但是至少加深了不少。

　　方陵所施展的法术乃是青龙一族的秘法，龙者，嗜宝，龙族都喜欢收藏各种宝贝，各种天地灵物，青龙一族更是将这种寻宝之法提升到了法术的境界。


　　第七百八十五章 如履平地


　　龙目探宝是将目力提升百倍，兽族的五感本身就在各类修真者之上，提升百倍后的目力可以将无形之气具化，从而分辨出灵气之间的微小差异，来判断天地灵宝所在的方位，如果用于战斗中亦可查探出敌人所藏匿的位置。

　　柳青丝的修为虽然在方陵之上，五感的敏锐度亦比方陵不知道高出多少，但是她毕竟没有兽修者的五感之源，再加上方陵所施展的龙族秘法，便能窥探到连她也未曾注意到的地方。

　　一丝丝先天之气各有属性，光是从极阴和极阳之间便有着百万级的跨越，每一丝先天之气都有所不同，不过，方陵并非是去分析每一根丝线，而是比较三个洞口所散发出气息的细微差别，没过多久，方陵便有了发现，他微吐口气，散去青龙之体，朝着柳青丝说道：“左边第一个洞口，夹杂着细微的人气，虽然十分微薄，但是可以断定要么里面有人居住，要么就是不久前有人进去过；其余两个洞口，近期都没有人进入的过的痕迹，但是最右边这个洞口所散发出的先天之气中夹杂着很浓密的天地灵宝之气，这种气息在我们人类看来很难察觉，但是我刚才借青龙之目一探，却异常的明显。”

　　“既是青龙族的法术，那应该不会错，而且，既是三极之洞，那最左边是天极，右边是地极也算是合乎情理。走吧！”柳青丝说完，迈步便走，方陵紧跟其后，一步入洞中，依旧是浓烈的阴阳双气，让人宛如生活在冰火之间，难以适从。

　　不久后，阳气渐渐散去，阴气大盛，好似是刻意符合地极之名一般，让二人更加确信这里可以通往宝库之所。

　　渐渐的，岔道慢慢多了起来，每一条岔道洞口都不小，阴森莫测，通往无名之地，二人却一直沿着主道往前行，阴气越来越重，四壁上先是斑斑寒霜，然后集成薄冰，到后面整个通道中已是一片冰天雪地。

　　二人在一个偌大的洞窟前停下脚步，洞窟显然是一片湖泊，湖面上冻结成冰，冰层深处有着大量的黑影在游动着，这些黑影的个头都不小，虽然有冰层阻隔，但是显然已经察觉到外人的到来，纷纷聚集在冰层下方。

　　柳青丝目力惊人，透过冰层一看，便笑道：“我倒是什么东西，原来是嗜魂鲨。”

　　嗜魂鲨，乃是一种生活在湖海之中，以万物灵魂为食的洪荒凶兽，这东西虽然个头不过老虎大小，但成体却是元婴级的实力，相当凶悍，它们的领域意识特别强，一旦有侵入者便一拥而上，而且它们虽然是水生物种，但是可以扑出水面十数丈。

　　目睹下方黑影，细细数来足有几十条之多，整个洞窟虽大，但并不高，也就是说整个洞窟完全是对方的攻击范围，面对数量如此多的元婴级凶兽，方陵亦是提心吊胆。

　　要安然度过这一片区域，最好的方法就是投食灵魂，不过二人均是正道，不可能做出这么邪恶的事情，寸鼎中本来有的数百凶兽肉魂也在陨星大阵时消耗一空，剩余的修真者肉魂则是为了滋养寸鼎中人类的诞生。

　　“走了。”

　　方陵正想着谋略时，柳青丝轻描淡写的丢下一句话，一抬步就朝着湖面上飞去，好像在她而言，这些嗜魂鲨根本起不了任何威胁一般，更要命的是，她这随口一说，方陵连点思想准备都没有，一下子就被气息牵引了出去。

　　二人一动，嗜魂鲨纷纷破冰而出，朝着二人扑来，乌黑光亮的鲨背，黑白分明的眼珠，还有那密密麻麻的白牙，都让人心惊肉跳，嗜魂鲨最恐怖的地方就在于它们一口咬中人身，并非是单纯的撕咬肉体，连灵魂也被一口咬中。

　　魂乃人之本，灵魂被咬，人的意志顿时失去大半，就算反抗逃脱，灵魂仍在鲨鱼口中，仍是死路一条。

　　如今方陵就在这群恶狼般的鲨鱼中，最近的一条已经快扑到方陵面前，张大的嘴中牙齿森白，只要一口咬下，方陵的小命定然不保。

　　柳青丝轻松无比的避过一头扑来的嗜魂鲨，轻轻落到它的脑袋上，轻轻一垫脚，嗜魂鲨便如同受到巨力冲击，“砰”的一下砸进了冰湖中，然后她一纵身，轻飘飘朝前飞去，方陵这才堪堪从鲨嘴前逃脱，而鲨嘴离胸口不过半寸之余的距离。

　　鲨鱼一头接着一头扑出，此起彼伏，每一次扑来都危险至极，方陵就好像提线木偶一般，在鲨鱼群中飞来飞去，每次和鲨嘴都是擦肩而过，若是晚了分毫，必定成了鲨鱼的腹中美食。

　　饶是方陵经过诸多磨难，也被这危险的场面吓得冒了一身冷汗，这当然不是柳青丝故意捉弄方陵，以她那样的地位根本没兴趣捉弄方陵这样的小辈，只是这些分寸之差以她的修为来看却是十拿九稳，而且，为了度过这群鲨冰湖，就必须靠着这分寸之差的距离。

　　待到落脚到冰湖对面的洞口，柳青丝丝毫未曾停步，朝着洞内深处行去，方陵深吸了口气，还好他心性够强，迅速的镇定下来，跟了上去，若是换做其他人，只怕早就吓得脚软无力，瘫倒在地了。

　　当然，柳青丝对方陵如此快跟上来也没有半点称赞的意思，只是径直的朝前走，辨别着去路。

　　洞内寒气越来越重，洞窟的范围也越来越大，到处都布满着丈余长的冰晶柱，沿途遭遇到不少的凶兽，这些凶兽显然都是黄泉宫饲养在这里，防止有人走进来的，只是柳青丝凭借着蓬莱宫的绝学，如入无人之境，踏天险犹如平地，方陵一路跟来，皮毛都没伤到，心里更是佩服这女子，毕竟天底下敢这么闯进黄泉宫禁地的，还真找不出几个人。

　　在路途中，方陵还不忘拿出对音石，和外界的萧雪等人交流情况，他并未提起自己是在危险的禁地中，只是询问外界的情况，外界更不知道正有外人闯入禁地，整个一片歌舞升平的气氛，大家吃完饭后，各大门派都暂时留了下来，和柏封国等人一起商讨合并要事，甚至已经有邪道提出直接放弃门派，率领众弟子加入到黄泉炼天教中。

　　只是由于几人身份有限，所以能够取得的秘密有限。

　　方陵将这消息告诉给柳青丝，柳青丝是嗤之以鼻，但是眉宇间亦颇有些忧色，她显然也清楚两大邪派合一将会带来的后果。

　　跨过一座洞中石桥，冰寒之气到达极致之后突然间化为绵绵阳气，冰雪消融，地面上竟然生长出了大量的植物，这些植物都是蕴涵灵气而生，任何一株丢到下界那可都是镇门之宝的类型，就算在上界也是不多见的宝贝，然而在这洞内深处却连天蔓地的生长着。

　　越朝前走，植物越多，越茂盛，品种更越是稀罕少见，而待到转过一个弯，前方豁然散发出浓浓的金光，晃得人眼睛都睁不开，同时一股强横若匹的先天之气铺天盖地般的袭来，好像冰山雪崩要将二人掩埋其中一般。

　　柳青丝轻吸口气，玉手朝前一推，看似绵软的劲气轻松将袭来的先天之气震散，同时开辟出一条安全的通道来，二人接着朝前走，周围金光闪烁，仔细看去，原来这些金光豁然是生长在墙壁上的金色蘑菇，一朵朵绚烂耀眼。

　　“地金菇？”方陵看得眼一直，地府皇城宝库中有诸多灵物，让他是大长了见识，同时眼界也提高了许多，之前一路上见到这么多植物都没有动心，但如今见到这满壁的地金菇却怦然一动，这东西可是连地府中颇为少见的奇珍，若用来炼丹可大大增强丹药的药性，而且这里的地金菇个头都不小。

　　只不过这些地金菇所散发出的金光中蕴涵着强横的力量，以至于方陵无法去采摘，而突然间，他猛地想起一件事情，停下脚步说道：“柳宫主，只怕我们是走错路了。”

　　“你终于想到这个问题了，也不算太笨。”柳青丝淡淡应道，丝毫没有意外的地方。

　　方陵尴尬的笑了笑，任何一个门派的宝库，途径之地设有凶兽、法阵和机关都是理所当然的事情，但还有共同性的一点，便是在宝库周围必定没有需要吸收极浓灵气才能生长出的植物，因为为了保存宝库中的天地灵宝，宝库的建筑材料通常都有着吸敛周边灵气的作用，所以外界空气中虽然仍有这些灵气的流动，但是地面实际上只是个中转站，没有灵气的驻留，并不利用植物的生长。

　　刚才方陵被诸多植物所吸引，一时间没想到这个问题，现在这么一想，便立刻觉得不对。

　　这条路是他指的，柳青丝信任自己才走的这路，如今若路指错了，那多多少少也有些不好意思。

　　柳青丝平静地说道：“我心里有一个预感，想去证实一下，若那预感是真的，这条路通往的地方比起宝库来更重要千倍！”


　　第七百八十六章 福地根基


　　方陵一点就透，轻嘘口气道：“柳宫主指的莫非是……”

　　柳青丝并不给方陵说完话的机会，纵身朝前飞去，方陵被气息扯着不由自主的飞行，不久之后，柳青丝突然停下步子，方陵定眼朝前一看，豁然倒抽了口凉气。

　　眼前是一片庞大的凹地，凹地里生长着宛如原始森林一般浓密的植物，就连洞壁四周也爬满了各种粗如巨蟒的藤蔓，但真正吸引眼球的，却是在凹地正中有着一棵粗壮的参天大树，整个大树身上金光闪烁，枝繁叶茂，上面结满了七彩宝石般的果实，闪烁晶莹，让人目不能移。

　　方陵好一会儿才平静下来，说道：“柳宫主猜得果然没错，这条路竟然通向的是福地根基！”

　　任何一个福地，都有其根基所在，这根基通常都是一件能够生长的天地灵宝，其可吸取天地之气，随着根基生长，福地也犹如生命般的持续生长，要形成黄泉宫这样的宝地至少起码也要经历数十上百万年的时间。

　　柳青丝美目闪烁，轻轻叹息道：“没想到这邪道之地的根基竟是如此漂亮的一棵大树，真是可惜呀。”

　　方陵也不由说道：“的确，如此美丽的灵物却成为滋养邪道的基础，确实令人扼腕。不过，人有罪，地无祸，若是毁了这福地根基，黄泉宫自然受到牵连，降下大祸，但是令福地消亡，却是逆天之行。”

　　柳青丝突而笑起来道：“你这小子虽然聪明，不过始终修为不够，未曾看出来这根基已被邪气所侵。”

　　“看在你指路的份上，本宫就让你开开眼界好了！”柳青丝手罢，玉掌轻轻按在方陵肩上，一股醇厚的先天之气顿时涌入双目之中，方陵顿觉视力大增，何止强上千倍，周围金光淡去，渐渐看到大树缠绕着根根藤蔓，宛如虬龙一般。

　　本来树绕藤蔓并不出奇，不过方陵仔细看来，豁然发现在藤蔓纠缠之间豁然有着一个个婴儿的雏形，细细数来，足有七个之多。

　　他豁然浑身一震，愕然道：“莫非这些竟是——元婴？”

　　柳青丝脸色透着煞冷，说道：“不错，这些乃是正道修真者的元婴，此地根基已被邪法浸染千年，这也是这天地灵宝的运道，你我无从改变，但是，黄泉宫竟然将正道元婴困在这根基之中，就是要让它们成为根基成长的养份，若是得逞，必定大增黄泉宫的运势。”

　　方陵已然听出柳青丝的意思，不由正色说道：“柳宫主莫非想将这些元婴解救出来？此地乃福地之根基，一旦触动根基，必定遭受福地最强之气的反弹，就算是柳宫主，只怕也不能全身而退！”

　　柳青丝淡淡说道：“这事情本宫自是清楚，只是这些元婴随时都有丧命的危险，若是见死不救，岂是我正道之人所为？更何况，救出这些元婴，邪法即破，这根基虽一时半会恢复不了正道元气，但是必定影响黄泉宫的运势，可想而知道柏老头那脸色会变成如何？你也知道，如今黄泉炼天教将成，两者运势合一，不可小窥，若在这里给他们来个釜底抽薪，必大涨我正道运势，有如此三个理由，本宫又岂会坐视不理？”

　　柳青丝虽是一介女流，但此情此景，那一身豪气只怕令世间男儿都自愧不如。这里可是黄泉宫的禁地，度过凶兽之关倒也罢了，毕竟那些凶兽平日里就跳来跳去，没人去管，但这根基之地，一点气息的变化便会影响到福地外界，敢在这里动手那岂止需要一点胆量，可想而知，若是落入邪道之手，一个女子将会是什么样的下场？

　　方陵凝视着这女子，亦深受感染，他并非冷血之人，也不会见死不救，只是考虑更多一些，以他的修为根本没有资格去碰这棵大树，只怕近到百丈以内就会被直接震死掉。

　　柳青丝扭过头来，看着方陵道：“本宫早叫你不要跟来，你却偏偏想来凑热闹。这件事情连本宫自己都没有把握能够全身而退，更别提你，若是牵连到你，你可得要做好准备。”

　　方陵早是镇定下来，不惧不怕，微微一笑道：“宫主既然下了决心，在下又岂会坐视不管，不如就让在下来帮宫主好了。”

　　见到方陵镇定自若的样子，柳青丝倒是稍稍有些意外，她见过的人犹如江河之鲫，对人心知之甚深，按理说在这种情况下，以这青年的修为怎么说也会面色大变，心生怯意，甚至想要自己将他送出去以保存性命，或者极力劝说自己不能去救元婴。

　　然而这小子一脸赞同，甚至还说想要帮自己，她突而想起一事，不免有半分奢望的道：“莫非你这四灵兽还能附体到其他人身上？”

　　方陵摇摇头，说道：“四灵无法附在他人身上，不过，青龙一族有着一门秘法，可借助青龙之灵召唤青龙一族布下‘龙灵护阵’，以灵兽之力压制万邪之气！”

　　“你的修为尚浅，青龙之力亦受到限制，根本无法遏止福地根基上的邪法。”柳青丝稍稍有些惋惜，如果方陵是元婴级的人物，或者说这法术能由自己施展，或可起到不小的作用。

　　方陵说道：“以区区之力起到的作用自然甚微，但若柳宫主可以将你的元婴之气渡一部分给我，那我便可借力施展此法，一定会起到作用。”

　　柳青丝柳眉一蹙，横了他一眼道：“你可知道你在说什么？就算你实力超过修为太多，等级的限制依旧是无法逃脱的束缚，只要本宫渡入一丝元婴之力给你，就足够让你爆体而亡了！”

　　方陵呵呵一笑，突而问道：“柳宫主可知道八九殿王为什么会带在下前往因果地狱？”

　　这一句话正说中柳青丝心中疑惑，她便看着这英俊青年，也不应声。

　　方陵慢慢说道：“多年前，在下曾在龙族聚居之地和南方鬼帝有过一面之缘，他在我身上施以了漩涡帝印珠之法，八九殿王正是想以我体内所存在的鬼帝之气在因果地狱中找到南方鬼帝的踪迹。”

　　柳青丝这才明白过来，同时也免不了吃惊，她很清楚南方鬼帝的各种传说，此人凶残暴戾，性情多变，近年来也的确屡屡出现在修真界，漩涡帝印珠之法的恐怖她深知一二，没想到这青年居然身中此法，而且还能够活数年时间，简直就是匪夷所思。

　　方陵又说道：“除此之外，在下体内还有着一缕八殿王留下的元婴之气，所以，在下有信心相信能够承受住柳宫主的元婴之气。”

　　本来这一路过来，这小子已经展现了诸多秘密，但是没想到他身上的秘密就像个无底洞似的一个接着一个，漩涡帝印珠，鬼帝之气，八殿王之气，此人的肉身简直就无法用常理来形容。

　　要知道，无论渡入他体内的元婴级气息有无敌意，但是那气息本身就是一种毁灭性的存在，别说金丹期前期，就算是大圆满境界者，渡入一缕，不，哪怕就是一寸，就足以毁掉对方根基，魂飞九天。

　　就连柳青丝亦不由半信半疑道：“你说的这些可是真话？就凭你的修为，怎么可能承受得了如此重的气息？一般人，别说一缕，就算是一寸，也足以毁掉根基，魂飞九天。”

　　方陵正了正脸色，一字一句地说道：“事到如今，在下也不瞒柳宫主，在下的身体并非是普通的人修者之体，而是天元素体。”

　　“什么，天元素体？”柳青丝美目一亮，瞳孔大放，她虽然有过诸多猜测，但是这一点却从未料到过，毕竟百万年一现的宝体竟然就在自己眼前，就算是她亦深感惊愕。

　　为辨真假，柳青丝意念一动，青年体内之气顿时呈现在脑海之中，这一看，她便轻嘘了口气，眼前男子所说的一切没有一点虚言，这家伙的体内是金丹和五感之源并存，竟然是同修的人修和兽修之法，而鬼帝之气存于额间，八殿王之气留于心坎，若是换个人早就死了千百遍了，但这家伙却是活蹦乱跳没受一点影响。

　　如此变化，若换了个人只怕是接受不过来，不过柳青丝毕竟见过的世面极多，立刻明白过来，为什么南方鬼帝要留他的性命，八九殿王对他又如此器重了，虽然以他现在的修为来说低不可言，但是假以时日，成就却是无可上限。

　　柳青丝平静下心情，朝着他说道：“既然你有如此肉身，那本宫就输一部分元婴之气进你的体内，并且用八殿王之气护住你的金丹五感，再用鬼帝之气护住你的命脉，不过，你可要清楚，元婴之气留存于体内，和要动用它们是两码事情。纵然这样，你一旦动用本宫之气，对你的肉身将会造成毁灭性的伤害，你所要承受的痛苦也是难以预料的。”

　　方陵快意一笑道：“谢宫主提醒，在下既然下定决心，亦早有准备。更何况，在下相信宫主一定能够突破福地根基，救出七个元婴！”


　　第七百八十七章 合力救元婴


　　笑谈生死，豪气顿生，纵是柳青丝亦不由微微动容，天下正道虽多，真正有骨气者却极少，能够在如此情形下还敢出手的人更是少之又少。她便正色说道：“好，既然你如此信任本宫，本宫就向你保证，只要你有一口气，本宫绝不会让你死！”

　　方陵微微一笑，说道：“有宫主保证，在下必定全力以赴！”

　　柳青丝略略一顿，摊开手掌，掌心处多了一枚青铜色的项链，她将此物丢给方陵道：“这是本宫所炼的九体护心链，可以帮你承受一定程度的攻击。”

　　随即，又摸出一个玉瓶来，丢给他道，“此乃天仙玉露，虽然副作用极大，但却可让你的肉身短时间内提升承受千倍的冲击的能力。”

　　一件件法器，一件件丹药，林林总总足有十几样，一股脑的全塞给了方陵，这些东西可都是蓬莱宫的秘宝，不轻易予人，柳青丝这样做，也让方陵大为感激。

　　待方陵收下这些东西，又问道：“宫主，在解救它们之前，我们还有一件事情需要做。”

　　柳青丝说道：“本宫知道你要说什么，现在三个洞口已经很清楚了，最左边一个洞肯定是修炼场，中间一个洞就是宝库，这一路上过来，经过了诸多岔道，本宫也都探入过气息查找过，发现有一条岔道十分贴近宝库，等会儿这里事罢之后，我们就走那条岔道，到宝库中去藏身！”

　　方陵点点头，暗道柳青丝虽然行事大胆，但是也不是有勇无谋之辈，一切早在算计中，他将丹药依次服下，法饰配于周身，顿感修为突突朝上涨，体内能够容纳的先天之气越来越大，直接翻了数百倍，霎时间以抵达了大圆满境界。

　　当然，方陵很清楚段时间的突破会带来严重的副作用，不过，越是如此，越能够博得柳青丝的好感，更何况，见死不救也并非他的风范。

　　柳青丝迈着小步走过来，馨馨香气幽幽袭来，若非此时情形紧张，只怕方陵也忍不住心头一晃，毕竟这女子实在太过妖娆。

　　柔嫩的玉掌按在胸口，随之而来的则是一股强横若匹的元婴之气，普通金丹期高手断然是承受不住这种冲击，只是元婴之气入体带来的震力就足够将心脉震断，若对方再加上一成力道，便足以震碎金丹。

　　不过，方陵的肉身乃是百万年一见的天元素体，拥有着其他修真者难以媲美的完美资质，再加上不断的磨炼，锻造，尤其是四灵历练中的脱胎换骨，激发出了天元素体与众不同的潜能，所以就算有鬼帝和项武尊的元婴之气在体内，亦没有对生命造成威胁。

　　如今，柳青丝的元婴之气入体，方陵的身体开始承受难以想象的压力，每一根骨骼，每一丝经脉上都好像压着一座大山，只要有一处支撑不住，整个肉身就会压瘫成肉泥。

　　方陵咬牙坚持着，没过多久便吸入了柳青丝一小成的元婴之气，虽然这一小成离半成仍有很长的距离，但这已超出了柳青丝的想象，她眼中不免闪过一丝异彩，开口问道：“还支持得住吗？”

　　方陵勉强一笑道：“柳宫主尽管渡气，照我的估计，应该容纳得下半成气息。”

　　元婴级修真者体内所容纳的气息浓度千倍于金丹期修真者，而这半成之气并不简单相当于五十个金丹期级高手的气息全部输入一人之体，更可怕的是这气息的浓度远远高于金丹期级高手，随着气息的渡入，方陵承受的压力越来越大，就连身体都开始微微的颤动，浑身青筋直冒，血丝布满，肌肉鼓胀，好似体型都膨胀了似的。

　　虽然方陵未吭一声，但是柳青丝亦想象得到他所承担的风险，虽然自己护住了他的金丹和心脉，但是若是肉身爆炸，那要恢复也需要很长一段时间，其中的煎熬更是难以想象。

　　柳青丝虽然出身名门，但并非是娇滴滴的长大，千年修行，亦吃过常人难以想象的困难，见到方陵不惜冒险帮助，心里亦多少有些感动。

　　待到半成气息渡完，方陵长长吐了口气，意念一动，血龙便被强行召唤了出来，血龙一出现，便又是吓了一跳。

　　自从他吞噬法器，苦心修炼才突破了金丹境界，本想好好的炫耀一把，结果却发现方陵竟然也达到了金丹期境界，便大受打击，回到寸鼎中刻苦修行，废寝忘食，誓要超过这个曾经杀死自己的仇人。

　　然而如今被召出来，却发现方陵的修为到达了金丹期大圆满境界，顿时懵住了。

　　还未待它反应过来，方陵已用强横的意念让他凝聚成了噬灵血龙剑，同时一声沉喝：“青龙降世！”

　　脚下青光大盛，青龙幻影再次出现在浩大的洞窟之间，然后骤然收敛，凝于方陵之身，方陵反手一剑划破手掌，口中念念有词，随着咒决念出，鲜血被无形之力牵引，环绕着洞窟而行，待到血液连成一圈，悬浮宛如墨画之时，方陵沉喝一声：“敕——龙灵护阵！”

　　血龙剑朝前一指，血液圈成的法阵上顿时青光大盛，四道青龙幻影在东南西北四方之位上突现，青光收敛，化为四条缩小版的青龙盘旋在四方位上。

　　方陵朝着柳青丝示意一下，柳青丝便知道法阵设好，她身形一闪，高速朝着福地根基大树冲去，大树似乎感到有敌人入侵，顿时金光大盛，邪法受到触动，一道道乌黑之气从金光中渗透而来，七个被束缚的元婴好似感觉到无比痛苦般的发出婴啼之声。

　　黑金之气宛如翻天巨浪，滔滔不绝，方陵大吼一声，催动体内半成元婴之气，启动龙灵护阵之法，元婴之气灌注于四头青龙之灵上，青龙顿时大展神威，整个洞窟中青光爆满，硬是将那黑金之气朝下压制了半分。

　　同时，方陵则感受到黑金之气狂涌般的冲击，就好像自己变成了一个堤坝，随时可能被翻天洪水所冲溃，无形之气冲击着肉身各处，事情只是开头，身体上已经出现道道宛如刀割般的白痕。

　　百叶诛邪化为无数的柳叶环绕在柳青丝的周身，助她突破福地之气设下的重重屏障，她每朝前飞进一尺，方陵所连带承受的压力便增强十倍，而柳青丝所承受的压力也并不轻松。

　　这大树此时是聚集整片福地的气息反弹，其力量浩大无边，就算是元婴境的修真者也望尘莫及，但是要想救人就必须突破。

　　“咔——”

　　一声脆响从方陵佩带的九体护心链上传出，这无比珍贵的法器只是受到冲击便已经出现了表面的裂纹，看着柳青丝突破的速度越来越慢，方陵不免暗暗着急，他猛一咬牙，暴喝一声，四头青龙仿佛也受到激发一般，青光再次大盛，大量的黑金之力被吸引到攻击法阵上来，九体护心链轰然爆裂，方陵亦被震得朝后大退一步，同时喉咙处一甜，震出一口热血来。

　　柳青丝却趁这机会宛如利箭般飞射而入，百叶诛邪凝聚为柳叶长剑，切断缠绕着一名元婴的藤蔓，待她探手欲将元婴救起，黑金之气突而从藤蔓破裂出暴冲而出，柳青丝一咬贝齿，冒着浑身被气劲所割的危险，一手将元婴夺了过来，同时飞身而退。

　　光影将整个大树笼罩其间，柳青丝退后百丈，右臂上已是鲜血淋漓，显然是被黑金之气所伤，她朝着方陵回望一眼，见他依然屹立如山，便将元婴扔了过去。

　　那元婴如今处于昏迷状态，脆弱无比，方陵拿出寸鼎一吸，便将元婴吸入了鼎中。

　　“再来！”柳青丝下令，方陵深吸口气，运足气劲再次催动元婴之力，龙灵护阵开始吸引邪法之气的攻击，承受着福地浩大气息的冲撞，方陵就犹如海啸中的一叶小舟，硬凭着一身意志支撑着。

　　柳青丝就趁着方陵催动法阵一次次吸引邪法之气，寻找出反弹的空隙，冲过去救出元婴，每救出一名，柳青丝身上便多数处伤口，这些伤口是由福地地灵之气造成，短时间内难以愈合，气息更渗入肉身内部，肆意破坏，对于柳青丝而言，这样的举动亦是相当危险，宛如刀口浪尖上，一不小心就可能送掉性命。

　　对于方陵来说，压制邪气就等于吸引邪气的反弹，随意绝大部分力量都是朝着柳青丝而去，但是他所承受的和他能够承受的比较起来却是百倍的差距，一件件法器陆续震坏，这样一来，全部的反弹都加诸在了肉身上。

　　经过脱胎换骨，万千锤炼的肉身，亦渐渐支撑不住这种冲击，体内经脉崩坏，内伤直线加剧，待到柳青丝救出第五个元婴时，方陵已经气喘如牛，只能单膝跪倒在地。

　　柳青丝亦香汗满身，一身青裙被切割数处，雪白的肌肤上伤口纵横，鲜血从中渗透而出，顺着双脚滴落，凹地里的植物中有着不少被邪法异化的食人植物，一株株张开大嘴，贪婪的吞噬着血液。

　　只不过，这些血液中蕴涵着强横的元婴之气，对于这些植物而言如同毒药一般，吞之者很快凋谢枯萎。


　　第七百八十八章 藏身寸鼎


　　“还有两个，柳宫主，不能停！”方陵大喊一声，咬紧牙关撑着站了起来，他浑身的皮肤亦早如干枯的土地般龟裂，流血不断。

　　柳青丝深深看了他一眼，见到这青年浑身染满鲜血，眼神却刚毅而坚定，美目中亦流露出半分欣赏，然后一纵身，朝着浓郁而混沌的气息中冲去。

　　宛如泥沼中行进，每一步都前途莫测，致命的危机随时都会降临，柳青丝不顾危险，誓要将剩下两个元婴救出，方陵好似站在浩大风暴的中心，抵抗着以人力根本无法抗衡的力量，由于福地之气实在是太过厉害，服用下去的灵丹药效也所剩无几，方陵的力量明显开始下降。

　　此时，二人离进攻到救出五个元婴不过仅过了一炷香的时间，福地根基动荡不安，宛如生命遭受威胁，十数股强横若匹的气息正高速朝着这里而来，明显是在天极洞中修炼的元婴级高手，在这里多停留一刻，二人被生擒的机会就多一分，一旦落入贼人之手，定然是求生不得，求死不能的下场。

　　然而，此时二人都是同一心思，绝不放弃最后的机会，第六个元婴终于救出，方陵已经不知道吐了多少口血，柳青丝却没有照以前一样退去，因为她很清楚，时间紧迫，如果退了再出来，只怕再来不及，她将元婴朝着方陵一扔，然后便朝着另一个元婴那边飞射而去。

　　“轰——”

　　百叶诛邪剑被福地根基震得散落成一大片柳叶，那是柳青丝遭受重创才可能出现的事情，她被福地根基之气震得大吐鲜血，脸色苍白犹如白纸，但却趁着这个机会斩断藤蔓，将最后一个元婴救了出来。

　　七名元婴救出，邪法顿消，洞窟中似乎发出万鬼哭啸之声，被邪气所感染的各种异物开始迅速凋零。

　　方陵背靠在墙上，以支撑着自己不倒下去，但是全身早没了一丝力气，柳青丝飞落过来，右臂垂下，显然也受到重创，她深吸了口气，摸出一颗丹丸塞进方陵口里，然后一手提起他，朝着那条岔道的方向飞射而去。

　　二人前脚刚走，便已有三个黄泉宫邪道出现在洞窟之中，一看到根基上的元婴竟被救走，众邪顿时勃然大怒，立刻分头而去，朝着各条道路搜索。

　　太真匿气术乃拥有着极佳的匿气和超高的速度，乃是蓬莱宫引以为傲的法门，柳青丝更将这门工夫炼制极致，越过凶兽之所，越过险恶之地，穿过片片岔道，带着方陵来到了那条岔道之中，待来到那岔道尽头，虽然宝库内设有匿气之阵，但是却瞒不过柳青丝。

　　龙灵护阵凭借着柳青丝半成的法力，将力量催动数倍，从而分散了邪法，所以柳青丝虽受重伤，但是还不至于无法动武，她凝起百叶诸邪剑，剑身便宛如钻头般的在洞壁上深入着，不多时已钻出一个洞口来，洞口一露，顿时宝气四泄。

　　柳青丝干脆一掌劈开洞壁，带着方陵钻了进去，不知道这里是宝库的什么位置，但是里面尽是天地灵宝，让人眼花缭乱，柳青丝双手捏动法诀，让打开的洞口碎石暂时恢复原态，看起来并无特别，几乎就在同时，已听到宝库外传来动静。

　　“果真是些老奸巨猾的东西，连这里都不放过。”柳青丝冷笑了一声。

　　“柳宫主请跟我来。”方陵气若游丝，凭着一腔意念打开寸鼎，跳了进去，待到柳青丝也跟着跳进去后，宝库中顿恢复了常态，在万千宝物之中，寸鼎就呆在一个架子下方，即不起眼又不意外，就好像它本就呆在那里。

　　一入寸鼎，便见到守在这里的天晶灵狐，它先是警惕的望了柳青丝一眼，然后便一脸关切的看着方陵，小貂和小雷雕都是活泼份子，显然早就到处戏耍去了。

　　见到鼎内竟有这凡间至强的灵物，柳青丝倒不由细细打量了小狐狸几眼。

　　方陵勉强笑了笑，似是在告诉小狐狸自己没事，他身上的元婴之气早被柳青丝在沿途吸走，他的修为也降回原点，所以现在身体虽然遭受重创，但心脉不断，金丹不散，只要耗费些时间便可复原。

　　方陵意念一动，寸鼎中的先天之气顿时朝着二人所在之地涌来，一重重一叠叠，使得这里的气息浓度迅速攀升。

　　要知道，先天之气越浓的地方，修炼的速度就越快，伤口愈合的速度自然也就更快，虽然这等程度的先天之气对于柳青丝来说根本和刚才没什么区别，但是，总比没有变化的好。

　　方陵此时连说话的力气都没有了，盘腿修炼，恢复着伤势，他倒不担心萧雪众人，因为早在动手之前他便用对音石传了话，告诉几人找机会先走，不必担心自己。

　　柳青丝亦在一边闭目修炼，她毕竟有着元婴级的修为，虽然受了重伤，但是根基无损，没过多久，体表的伤口便已经愈合，连一条伤疤都没有留下，都是衣裙被割出数十条口子，不免春光外泄。

　　吐出一口气淤气，柳青丝慢慢睁开眼睛，意念一动，附在衣裙上的百叶诛邪便化为片片柳叶，她二指一并，凭空凝现出一条条光丝，柳叶带着光丝在衣裙破裂处穿过，缝缝补补，不多时已完好无缺。

　　此时，柳青丝才将目光移到方陵身上，方陵仍在入定之中，心无旁骛，他身体表皮的伤势也渐渐愈合，但是离完全恢复修为尚有很长的时间。

　　在他的体内，五感之源和金丹相互作用，辉煌闪烁，激发起一股股的先天之气缝合全身经脉，柳青丝若肯出手帮忙，当然会让他恢复的速度提升百倍，不过，重创之后的愈合，恰是修炼最为神速的时间，所以柳青丝并未打扰，只是静静的看着这男子一阵。

　　天下男子何其多，从未有人入得柳青丝之眼。不过眼前这男子，她却不免有几分欣赏，不说这份资格和根骨和那百万年一现的天元素体之身，她所看重的则是这青年不惜冒着生死危险来帮助自己。

　　是人都知道一旦落入黄泉宫邪道之手将会有什么样的危险，敢于在这种情况站在自己这一边的，以他这样的修为者，又能数出几人？

　　单凭这一点，柳青丝便觉得这青年倒不像之前所见的那般不起眼了。

　　而且，整个过程中，天晶灵狐都一直静待在一边，目光不离方陵，更警惕的看着柳青丝，生怕她有伤害方陵的举动。这凡间至强之物向来不亲近人类，但是却对眼前这青年如此关心，柳青丝便更觉得此人有些琢磨不透。

　　见到方陵还在修炼，柳青丝便站起身来，想了想，从储物法器中摸出几枚极品玉石，在方陵身边设下了一个助他恢复功力的法阵，然后便一纵身，飞至千丈之高，细细打量着这另一番天地。

　　日可触，月可摸，万般星辰宛如钻石闪烁，元婴级的修为让寸鼎产生了一些细微的波动。不过，如今的寸鼎早和两年前不一样，其面积已经广阔得宛如一国之地，纵横百万里，生灵无数，灵物众多。

　　“好一片壮阔河山，若再繁衍百年，不知道会变成什么样子。”柳青丝啧啧称奇，饶是她见过的法器数不胜数，但像这样能够自由生长，宛如天地本就是一方生命的法器却是闻所未闻，尤其是这里生长着诸多灵物，很多都是上界少见的奇珍异宝，在十万里地寻到一株已是奇迹，但是这里却连山遍野的集中生长着。

　　显然这些并非是自己长出来，而是有人将它们放进来的，而能够采集到如此多的灵物，着实不易，除却元婴级和金丹期级高级的珍稀物种，这一方天地中的灵物数量和等级就算比起蓬莱宫的宝地亦不算差了。

　　这倒让柳青丝有些好奇这青年的来历，不知道是什么样的门派能够孕育出这样资质的男子，想想她在这个修为的时候，似乎也达不到如此境界。

　　更让她的在意的，则是这片山河大地是独属于那青年，是由其创造繁衍，宛如这天地中的神灵一般，而自己虽然身为蓬莱宫主，但是蓬莱宫的一寸一方都是先辈承袭下来的基业，说起来自己倒没有出过任何力，只是暂为管理，日后去了天外界，仍旧是两手空空，而这青年将这天地带在身边，无论什么时候都可以进来坐坐，且听风吟，静候雨落，何等逍遥？

　　柳青丝不由轻叹一声，倒生出几分羡慕来，虽说修真者早就超脱了孤独寂寞这种俗人才有的情绪，但是那不等于修真者都是独来独往，事实上，修真者除了修炼闭关之外，都是喜欢结伴而行，纵然自己是孤身一人，也要抓只宠兽同行，这是人类自古就有的生活习性，只要是人，那便必定会有这样的生活习惯。

　　柳青丝随风而行，畅游着这一方天地，这是一片尚未开发，纯净无暇的原始地带，一切宛如初生，江河蜿蜒，大山漫漫，凶兽们自得其所，渺无人烟之气。


　　第七百八十九章 透露身份


　　虽然这里的先天之气仅为金丹期级，但是这份纯净却超脱万物，让人有种赏心悦目的感觉，而随着飞行，柳青丝渐渐发现一些奇特的灵物，这些灵物或植物或动物，都是闻所未闻的生命。

　　象蓬莱宫这样的超级大门派，繁衍数千上万年之久，门派中所储存的典籍多达千万册之多，天下之事无所不包，无所不容，虽然身为一宫之主，不见得就能够将这些书册全部看完，但是其阅历和知识的广博却是普通人无法媲美。

　　连柳青丝都认不出的东西，那便只有一个可能，乃是这方天地的独有之物，这又让柳青丝暗暗惊讶了一番，她站在山头孤松之上，目睹着云烟四起，日落西山的夕阳美景，突然间，感觉到三股邪气，她随即身形一闪，高速朝着气息散发出飞去。

　　大地一角，河滩之上，乐四娘正坐在一块礁石上，白嫩的小脚打着浪花，远望着夕阳西下，神情中颇有几分惬意。

　　在河中，一个面首正用自制的钢叉追捕着游鱼，这些游鱼可不是凡间的那些小鱼小虾，一只只可也都是筑基期级的凶兽，虽然毫无攻击性，但是其游动的速度相当快，不过面兽在这里生活了两年多时间，早就熟悉了这游鱼的习性，几叉下去就是一条，然后朝着浅滩上一扔。

　　那个曾被方陵破过邪功的面首早就架起了篝火架，将游鱼放在平坦的石头上，剖肚取肠，塞入香料，然后用泥巴一裹，扔进火堆中。

　　估摸着抓的鱼差不多了，河中的面首便嘘了口气，活动了持叉的臂膀，擦擦额头上的汗，朝着乐四娘笑道：“四娘，这鱼估摸着够了，若是晚上你还想吃夜宵，我再去抓几只野味来。”

　　“不用了，你也辛苦了。”乐四娘微微摇头，柔声柔气，颇有几分体贴。

　　那面首笑呵呵的道：“能为四娘效劳，是我的福分，再辛苦也值得。”

　　那被破了邪功的面首早在这两年琢磨出了些门道，遵循天地之法竟悟出另一套功法来，虽然邪气未除，但已淡了不少，他将最后一条鱼丢进去，拿起地上的弓箭，笑道：“老程你就在这里陪四娘，我去好了，打鱼你在行，这林中捕兽我可才是第一呀。”

　　老程哈哈大笑起来：“不就是上次捕了头金环鼻兽吗？看你那尾巴都快翘上天去了，改天我可得抓只你想都不敢想的凶兽，让你知道我的实力。”

　　两个面兽相互打趣，朗朗笑声在空谷回荡，乐四娘看在眼中，心里有着无限感慨。

　　欲女门中人，养面首不过是提升自我修为的一种捷径，每每交合之时女方所吸取的阳气都远远高于男方所吸走的阴气，短时间看来，面首们修为会大有长进，但是时日一长久，面首都注定逃不出油尽灯枯的下场，轻则沦为废人，重则命丧黄泉。

　　所以，乐四娘对二人本就没有多大好感，不过是遵从肉欲罢了，而两个面首也是相互妒忌，为了和自己上床而争风吃醋，乐四娘看在眼中只觉二人幼稚可笑，乐得他们相互拆台，权当看戏罢了，至于正道人士所谓的那些什么爱情之类，早被肉欲淹没。

　　被方陵关入寸鼎中，乐四娘一度恼怒愤恨，恨不得将方陵碎尸万段，然而在这里日子过得久了，情绪却起了微妙的变化，以前在外界，只要出了宗派，那都是偷偷摸摸，小心翼翼的过着日子，生怕被正道发现行踪，当然去的地方也尽是阴森恐怖的邪地，修为虽然高速增长，但是内心深处的恐惧亦从未消失过。

　　而今在这方天地间，人类级的生灵就只有三人，除此之外便是这大山湖海中的凶兽，只要不闯入高等凶兽的领域，那自己呆在什么地方便都没有危险。

　　渐渐习惯这安逸的生活，乐四娘也慢慢发现这两个面首的可爱之处，或许是同病相怜的关系，二个面首之间少有争吵，都身体力行的保护着乐四娘，什么粗活重活从不让她沾手，随说这种事情在外界是理所当然，但是如今虎落平阳，二人依旧能够如以往那般照顾自己，让乐四娘深深感动，不知从何时开始，对二人的感情亦浓郁到自己都难以现象的地步。

　　面首带着弓箭要起身出发，乐四娘还在胡思乱想之时，小脸上透着小女子般的纯情，河中的面首则在挥动钢叉，锻炼着捕鱼的技巧，而这一切都在十里外山头上的柳青丝看在眼中。

　　她来之前本以为只有邪道潜入这里，毕竟鼎就放在宝库中，万一被发现，说不定对方也能找到强行进入的方法，不过到这里来一看，却是三个修为很低的邪道。

　　但让她颇感兴趣的，却是这三人虽仍带邪气，但是却又有种和天地相和的正道之气，明显就是改邪归正之人呀。

　　她一下子就明白过来，只怕是方陵将三人困在这里，给他们一个重生的机会，这一来倒让柳青丝对方陵又加深了一分印象，看这青年在宫中对邪道下手狠辣，没想到还有一分慈悲之心，这倒真是难得。

　　在天地间游历了一圈，柳青丝这才回到落脚地，见到方陵还未醒，便静坐修炼，恢复尚未完全的伤势。

　　一晃三日过去，方陵这才睁开眼睛，伤势虽未完全好，但凭着柳青丝半途给予的灵丹妙药和自己从阎王殿弄来的丹药，倒已恢复了七成修为，感觉到方陵醒过来，柳青丝亦睁开眼睛，问道：“外面情况如何了？”

　　方陵意念一动，视野朝外探寻而去，好一会儿后说道：“宝库中尚无动静，不过有人来过的痕迹，他们在宝库中搜寻过，好在没有发现我们。”

　　一切正如自己所料，柳青丝便淡淡说道：“那我们就继续在这里呆着吧，他们短时间内不会放松警惕，但时间长了，就会认为我们已经离开，到时候就可以离开了。”

　　方陵轻咳了一声，迟疑道：“那这短时间究竟是指多久？”

　　柳青丝平静地说道：“只怕也要半年光景。”

　　找寻禁地神山失踪之谜迫在眉睫，方陵可等不起这半年时间，他便说道：“柳宫主，我现在就要离开，不知你意下如何？”

　　柳青丝不由好奇道：“怎么，莫非你还有安全离开的方法？这外面可是有大把元婴级修真者守着，别说出这个宝库，你只要弄出动静，便必定会惹来注意。”

　　一般在困境中的离开之法，多是设置传送法阵，但这必须有两个先行条件，其一，在外界有一个传送法阵与之对应，其二，两个传送法阵在适当的距离中。

　　且不说外界没有对应的传送法阵，这里邪气遍布，浓密阴森，就算有，就算在这里设置好，法阵的威力会受到极大干扰，是最不可行的方案。

　　方陵微微一笑道：“我刚才查探了一下，这宝库至少有九层，我们是在第五层，入口处都设有法阵，若我们将这些法阵改造一下，就可以成为他们进入的阻碍。”

　　“然后呢？”柳青丝继续问，她还真不相信这青年有从这里立刻脱身的方法，毕竟就算是她，面对这囚笼般的处境也想不出妙法来，不过，这青年却不能够用修为来衡量，毕竟在因果地狱中，正是有他才大败了南方鬼帝，而在福地根基处，若非是他，自己只怕所受的伤便要再重上一成，重上一成，太真匿气术所能达到的效果直接减半，定然会被邪道所发觉，这两件大事中，眼前的青年都起到关键的作用，这亦让柳青丝未曾小看他，反倒是询问起来。

　　方陵笑了笑，看着她说道：“接下来便是一个秘密了，还请柳宫主代为保密，不要告诉他人。”

　　虽然不知这青年说的秘密是什么，但柳青丝还是点了点头，正色说道：“本宫不是多嘴之人，不管你有什么秘密，本宫都不会泄露出去。”

　　方陵伸手在衣中摸索了一下，拿出一物朝着柳青丝一亮。

　　柳青丝是早有心理，她很清楚这青年有着层出不穷的秘密，所以无论拿出什么来只怕都是关系重大，只是待见到那手中之物，仍是大吃一惊，脱口而出道：“阎王令！”

　　柳青丝何等睿智，几乎一下子就明白过来，美目睁得大大的，一双眼睛上下打量着方陵，好一会儿才迟疑道：“该不会……你就是那个代任阎王的人修者吧？”

　　方陵微微一笑，拱拱手道：“正是区区。”

　　柳青丝一时间哑然无语，只觉得这小子实在无法用常理来形容，似乎在他身上总有各种怪事会冒出来，让人应接不暇，柳青丝继位宫主已有上百年，什么怪人怪事没有见过，没有听过，任何场面那都是镇定如斯，不动如山，偏偏遇见这小子，屡屡为其吃惊，就拿现在来说，本来已经做好心理准备，认为无论他拿出什么东西，透露何等秘密都坐得住，哪知这小子竟然是那个传说中代任了八殿王之位的人修者。


　　第七百九十章 宝库逃生


　　柳青丝颇有几分懊恼，在一个外人面前露出这种惊讶之态实在有失宫主身份，同时她又暗骂自己愚蠢，其实若仔细想想，能够得到八殿王器重的修真界人修者何其之少，唯有这青年而已，这么简单的问题，这么呼之欲出的答案，她却没有料到，实在是失算。

　　她不由得横了这家伙一眼，有点慌神，直道这小子真是害人不浅，可恶得很，有话就该早说，偏偏要弄得这么神秘，让她有失宫主身份。

　　方陵被这一眼横得反是一笑，只觉得这样反倒更添了这女子的妖娆之色，而且，看着这镇定的宫主那哑然吃惊的样子，怎么都觉得有趣得很。

　　柳青丝迅速定下神来，问道：“莫非这阎王令有什么惊人的功效不成？”

　　一问这话，她便又觉得失了言，阎王令乃是地府代代相传的宝物，传说其奥妙无穷，但是真正知晓奥妙的却只有阎王，而且这种事情怎么可能向外人说起。

　　柳青丝直有种跳进黄河洗不清的苦闷，走错一步，步步皆错，被方陵刚才那一吓，弄得乱了方寸，明知道对方不可能告诉自己，却偏偏问出这么愚蠢的问题来。

　　然而话才落下，却听方陵含笑答道：“阎王令有诸多神效，其中有一样，便是能够在他界打开通往地府上界的界门！”

　　柳青丝倒不由愣了愣，没料到方陵真会回答自己，毕竟这种事情事关地府机密，就算他是代殿王，有些规则却是不得不遵守的，而把这种秘密告诉给修真界的人，实在是大为不妥。

　　似乎看出柳青丝所想，方陵微微笑道：“宫主刚才答应过，不会透露出去，所以，宫主既然问起，那在下自然理当为你解惑。”

　　青年如此坦诚，倒让柳青丝觉得自己有些小肚鸡肠，她悄然吸了口气，重新镇定下来，想了想道：“界门的开启必定会产生时空的波动，这里的动静的确瞒不过那些邪道，在宝库外设下重重法阵阻挡对方进入倒是极妙的方法。”

　　方陵含笑道：“柳宫主本就是来破坏这里的天地灵宝，那咱们如今正好有了这机会，而且还不需要我们动手，让他们自己动手破坏历代宫人收藏的至宝，不知道他们会气成什么样子。”

　　柳青丝不由欢快的笑了起来，细细盘算道：“那本宫可得好好的一展身手，让这个宝库毁之一旦。”

　　说完，二人便跳出寸鼎，开始探索宝库内的情况，宝库共有九层之多，在宝库洞外有着两股很强的气息，明显是有元婴境修真者守在外面，这样一来，为了安全起见，二人活动的范围就限定在了四层宝库及以下，而在六层宝库外，二人又遇到了难题，六层宝库的入口内设有庞大的结界法阵，若是柳青丝处于全盛状态，倒有信心毫无声息的将其破解，或者说就算闹出一丁点动静倒也没什么。

　　但是如今就在宝库就有邪道守着，所以安全起见，二人能够活动的范围只有四层宝库和五层宝库，不过这两层宝库加起来的天地灵宝就超过千件，而且都是金丹期级的宝物，摧毁这两层的宝贝，对于黄泉宫将是一个严重的打击。

　　宝库内所设的法阵堪称完美，但是仍有漏洞可寻，尤其是在柳青丝这样的高手面前，耗费了一阵心力，便将法阵改为己用，待到法阵改造完毕之后，二人退回到第五层，方陵手握阎王令，念动口诀，将令牌朝前一掷。

　　阎王令悬停在了三丈之外的空中，随着方陵双手捏动法诀，阎王令高速旋转，凭借着独特的能力引导起设置在地府皇城中的浩大法阵，眨眼间空间已被撕裂出了一道缝隙。

　　宝库中突然传来震动，门口的邪道顿时被惊动，二人立刻拿出对音石，招呼周围同伴，然后打开宝库大门，朝着下方深入，不想来到第四层的时候，豁然发现那里竟然设置着一个庞大的攻击法阵。

　　两个邪道一时间不敢轻举妄动，想想反正下方无论有如何动静，对方也不过是翁中之鳖，便一直等着，直到柏封国的到来。

　　福地根基乃是由前代黄泉宫主设下的邪法大阵，一直以魂魄滋养，自柏封国继位以来，施展毒计陆续擒下了数个元婴，并将其困束此地，这样一来，不出十年时间，整个福地便会彻底沦为邪地，黄泉宫运势大盛。只是没想到，突然有人闯入禁地，还将邪法破去，救走了元婴，这样柏封国恼羞成怒，下令封锁千秋洞，誓要将侵入者找出。

　　只是这几日过去，各个角落都找遍了，却没有一点线索，如今听到宝库传来动静，柏封国立刻丢下手头之事赶到宝库第四层，待看到这里果真设置着攻击法阵之后，他一挫牙齿，恶狠狠地吼道：“给我破了这法阵！”

　　众元婴级高手互望了一眼，谁都知道要破法阵就等于会将法阵笼罩内的天地灵宝都给破坏掉，这些可都是代代宫主所收藏的心血，要想再重新凑齐不知道要耗费多少人力物力，不过既然宫主下令，众人自然没有拒绝的理由，于是纷纷出手。

　　这里所藏的天地灵宝大多都是娇嫩之物，需要放在苛刻的环境中保存，经不起一点震动，然而如今法阵一经触动，第四层宝库便宛如发生地震一般，各种灵物纷纷破裂，掉地，粉碎、腐朽，柏封国看得是心在滴血，好像有人在拿着刀子在生割着皮肉一般，他双拳捏得紧紧的，咬牙切齿地说道：“若本尊知道是谁动的手，必定要让他生不如死，知道惹上我黄泉宫的下场！”

　　上层传来密集的震动，而在第五层宝库中，空间的裂缝也稳步的增长着，方陵早计算出了界门开启需要的时间，而柳青丝设下的法阵也是十分复杂而霸道，需要对方有十数个元婴期高手，但是加上等待的时间，和凑齐人数，也让二人的时间颇为宽裕。

　　随着轰隆隆的巨响声，上层的震动戛然而止，代表着法阵已被攻破，而此时，界门已现出雏形。

　　“这些邪道身手倒是不弱，这么快就破了法阵。”柳青丝说道。

　　方陵微微一笑道：“他们再快，这次也是棋差一着，等我们进入界门，这里空间所发生的扭曲会导致宛如修真者自爆一般的可怕威力，在这种能量的冲击下，第五层宝库也会毁于一旦，虽然只是区区两层，但总比没有的好。”

　　柳青丝不由笑起来道：“莫非你觉得本宫是贪得不厌的人不成？这次能救走元婴，再毁坏两层宝库已是大快人心，去了我心头的怒气。”

　　谈笑间，五层宝库的门外已经发出剧烈的震动声，显然柏封国等人已经在破坏第二个法阵，界门散发着深不可测的气息，一道恢弘大门已在库中完全展现出来。

　　方陵意念一动，界门已缓慢的速度慢慢开启，漫天光芒顺着团团雾气从门中倾泄而出，宝库虽占地极大，但是受到界门的冲击，每一处地方都发出微微的震动。

　　待到外界声响平息，邪道正攻向宝库大门之际，二人一脚踏入界门之中。

　　霎时间，界门已神速封闭，强行撕裂的空间一闭合，所造成的时空扭曲顿时产生出宛如修真者自爆般的强横力量来，化为无数股爆炸产生的冲击波朝着四面八方扩散开去。

　　刚冲破大门的邪道正好撞上爆炸的余威，虽然这种爆炸的余威并不算什么，但是众人为防万一还是运起护身真气戒备着，防止有人偷袭。

　　待到尘埃散去，整个五层空间早是一片狼藉，上千件价值连城的天地灵宝早成了一片狼藉，而人影却连半个都没有找到，宝库乃是用相当坚硬的岩石构造而成，并且刻划着防御法阵，如今在这样的冲击下，六层的地面都已经开裂，整个九层就好像随时要塌陷掉一般。

　　“宫主，只怕这些家伙是玉石俱焚，自爆了。”一个邪道揣测道。

　　“可恶！给我查，就算他们死了，也要给我查出个蛛丝马迹来，若是知道是哪一派的人，本宫定然要灭他们全派！”柏封国大声咆哮，愤怒之极，意图成为众邪之主的他岂能容人在太岁头上动土？

　　同一时间，方陵和柳青丝则通过界门到达了黄泉宫地域正对着的鬼域之所，这里是一片荒芜人烟的险境，二人出现时，正在一群金丝暴熊的巢穴之中，金丝暴熊体型庞大，乃是金丹期级凶兽中霸主地位的凶兽。

　　这就是界门开启最大的弊端，阎王令打开的两界之门位于两界地点的直线上，所以究竟从修真上界穿越到地府上界会遭遇什么，是难以预料的，也正是因为有柳青丝同行，方陵才敢用这么危险的一招。

　　金丝暴熊虽然强悍，但是被柳青丝的威压一震慑，顿时都仓皇而逃，二人飞出巢穴，来到鬼域上空之处，这才算真正放了心，而这时，也到了二人分别之时。


　　第七百九十一章 旧皇城遗址


　　方陵微微一拱手道：“多谢宫主。”

　　柳青丝看了他一眼，反问道：“若无你的界门，本宫便要在那邪道之地呆上半年光阴，要说谢也该本宫谢谢你。”

　　柳青丝虽地位崇高，常常露出不屑一顾的表情，但是为人亦从不遮遮掩掩，这一句谢谢说得倒是真心话。方陵笑道：“柳宫主此次潜入黄泉宫，乃是为了警告柏封国，最好的机会就是在刚才进入界门之前，让柏封国见到柳宫主一面，他若知道是柳宫主所为必定暴跳如雷，眼睁睁看着宫主扬长而去，但是柳宫主却放弃这个机会，这样一来也让我的身份得已保密。”

　　柳青丝平静地说道：“本宫并非只是为了信守承诺，若只是黄泉宫，本宫倒是不怕他。不过如今黄泉宫和炼天教合一，招揽邪道，必定要一场大战来树立声威，本宫还是心里有数，不想我蓬莱宫成为出头鸟。要想压制此宫，必须要联合其他十大仙门合力才行。”

　　柳青丝主动提起十大仙门的话题，方陵怎可放过，立刻说道：“十大仙门中，不知道站在柳宫主这一边的有几个？”

　　柳青丝淡淡说道：“十大仙门，都是各自为阵，说哪个门派站在哪个门派那一边，也只是利益上的合作罢了，不过，如今邪道大起，本宫便要趁着十大仙争位的机会，力促众派合作，共御邪道。”

　　方陵正色说道：“柳宫主，在下有一件关系到两界的大事想要和宫主共商。”

　　柳青丝见他突而正色起来，神色也为之一凝，要知道，方陵可是代殿王的身份，那他所说的话可就代表着地府皇城，她细细琢磨话中意思，不由揣测道：“你该不会是说，黄泉宫和鬼域有所联系吧？”

　　方陵重重点头道：“正如柳宫主的推断，柏封国就在你我相遇之前，就曾经在内城中接见过南方鬼帝的使者，并且已经应邀前往鬼域皇城。”

　　眼中闪过一丝杀气，柳青丝冷声说道：“好个柏老头，居然投靠鬼帝！若有鬼帝在后面支持，修真界只怕要迎来一场大乱呀。”

　　方陵沉声说道：“不止如此，南方鬼帝并不只是单单支持柏封国，只怕他是想要出兵修真界，并且和柏封国将修真界一分为二。”

　　柳青丝脸色微微一变，支持和主动出兵是两种截然不同的情况，立刻让她想起千年前的鬼域入侵之事来，她知道方陵以代殿王的身份，不可能在这种问题说谎，若是真的，修真界将要面临的情形将要比想象中的更艰难，她立刻朝着方陵说道，“本宫回去之后，会力劝同道联合，以应对这暴风骤雨。”

　　方陵将寸鼎中的七名元婴招了出来，柳青丝将其一一收好，这些元婴受伤严重，都濒临死亡，若放在寸鼎中恐怕没有存活的机会，唯有柳青丝才有能力救他们。

　　待到柳青丝将元婴收入天地神盂中，朝着方陵拱了拱手，便如云烟般缥缈而去，霎时间已不见了踪影。

　　人虽不在，余有馨香，方陵深深吸了口气，虽然接触时间不长，但是他深信这女子定然会成为自己的支持者，这样一来，也算是为十大仙门争位埋了一枚重要的棋子，至于南方鬼帝意图瓜分修真界的事情，本来这是一件隐秘，若是等到十大仙门之争时由自己的口说出来，会大大增强自己的分量，不过，这样借柳青丝的口传话出去，也算是给修真界提个醒，或可挽救不少无辜性命。

　　接着，方陵拿出对音石传话，询问萧雪等人现在在什么地方，不多时便已得到了回音，当初方陵在千秋洞时便已经让萧雪等人寻机离开，毕竟他一旦离开，萧雪等人身上的青龙易形术就会失效，一旦暴露，后果非同小可。

　　而青龙易形之术，无法在短时间内频繁的施展在同一个人身上，所以方陵的寸鼎中虽然囚禁着邪道，也不能够再次动用。

　　回音中，萧雪等人已经从临时界门返回到了鬼域，本想寻机找李笑邪三人讨回血仇，哪知鬼仙教的人却一起同行，要返回教派，众人担心方陵的安危，所以便没有追上去。

　　待到在临时界门外的地区汇合，方陵并未隐瞒，而是将见到柳青丝的事情说了一遍，众人听得又惊又讶，哪里想到方陵悄悄出去一趟还有这样的奇遇，萧雪三女对于这蓬莱宫主都甚感兴趣，不免问询良多，然后又因为黄泉宫宝库被破坏的事情大感快意，只惋惜自己没有跟上去，否则亲历这样的事情那才叫真的有趣。

　　同时，众人又为南方鬼帝的阴谋而深感不安，便开始马不停蹄的朝着旧皇城遗址方向赶去。

　　半途中，方陵用阎王令和章将军取得联系，得知他们已经找出了肉魂转移的一些蛛丝马迹，正在进行详细的调查。

　　一个月之后，方陵等人终于赶到了南方鬼域的旧皇城遗址。

　　千年之前，南方鬼帝突然失踪，地府联合修真界大破在两界的鬼域兵马，当时的地府大军一路南下，兵火交峰，大地苍夷，南方鬼域被迫迁都，以旧皇城为中心的千里之地便至繁华之颠迅速衰败，成了一片废墟。

　　传说中这片废墟只是一片残砖废瓦，不过毕竟这里是皇城之地，所以在数百里地的外围仍拉起来了一条长长的防御线，并建立起了四座城池，驻以重兵把守，以防止有人因猎奇之心而进入旧城，辱蔑了先灵。

　　方陵等人在对城池周边地形进行了细致的调查，发现了一条山间小道，从而成功穿过其中一座重镇，到达了这一片荒芜之地。

　　一如传说中所讲，这里渺无人烟，虽有森林，却很少发现凶兽的踪影，就算发现，也都是很低等的凶兽，好像连凶兽也遗弃了这片区域，只是这非但没有让众人放心，反倒有种不妙的预感，待来到一座可以鸟瞰到旧皇城遗址的高山上时，众人顿时脸色一凝。

　　传说中已经废弃，只是一片废墟的旧皇城竟然完好无缺，高大的外城足有百丈之高，虽然透着古朴陈旧之色，但是仍然不失巍峨之风，而且站在高处明显可以看到城内人来人往，明显是鬼域大军驻扎之地，内城之墙高耸入云，难窥其貌。

　　方陵一笑道：“果然天底下没有掉馅饼的事情，始终是有个难题挡在咱们面前呀。”

　　霍峻远说道：“外城里的人光是这粗略一数怕就有上千之数，只怕外边四座重镇真正的目的，就是为了保护这里而不让外人接近。”

　　萧雪轻声说道：“其实这倒不足为奇，毕竟怎么说这里也是旧皇城遗址，天知道这地下藏着多少秘密，这样白白放弃了那才显得古怪呢。”

　　宋影儿仔细观察着周围的情形，说道：“看这城门紧闭，没有开启的迹象，周边大道辽阔，但也没有车辆经过的痕迹，满是碎石杂草，就好像城里城外是两个世界。看这里守卫森严，咱们得想个方法溜进去才行。”

　　方陵想了想道：“看这样子，他们和外面的联系应该是使用了传送阵，弄得如此机密，只怕这内城之中是藏着大秘密。”

　　“那我们该怎么进去？就算是二弟你的青龙易形之术，那也得逮到人才行。”霍峻远问道。

　　方陵扭头朝着熊武狼说道：“我们一路上虽然没有碰到大型的凶兽，但是低级的小凶兽倒是遇到过一些，若是问一问，或许有所收获也不一定。”

　　熊武狼赞同的点点头，一闪身已不见了踪影，显然是去抓小凶兽去了，不多时，待熊武狼回来的时候，手上已多了一只黑蜥鼠。

　　黑蜥鼠是筑基期初级的小凶兽，有着一口锐利的尖牙和修长如蜥蜴般的身体，挖洞钻地是它们的拿手工夫，繁殖得也极快。

　　眼前这只小鼠长得胖嘟嘟的，浑身毛发油光发亮，一看就是吃喝不愁，而他的年纪显然也不轻，身上夹杂着些白毛，下巴上还蓄着长长的白须。

　　小狐狸三兽是早就放了出来，小狐狸和小貂倒还好，只是在一边望着，小雷雕则是口水直流，眼睛发直，若不是知道主人是要盘问这三兽，它只怕早就扑上美餐一顿了。

　　熊武郎刚把这黑蜥鼠放下来，这老鼠倒也不怕，反而一副老学究般的样子，打量着众人。

　　方陵半蹲下来，用兽语询问道：“鼠兄是鼠族中的长者，看起来也有几百岁的年纪，想来对这方圆数百里地都了如指掌，不知道能否解答一下我们的疑问？”

　　那老鼠被这么一捧，不由露出几分得意道：“你这人类倒是挺会说话，自从地上的兽族都被抓走之后，咱们鼠类可是这里的霸主，而老夫可称得上是鼠族中最睿智的长者。”说到这里，它话锋却一转道，“不过，你们人类乃是我们鼠族的天敌，老夫没有任何义务回答你的问题！”


　　第七百九十二章 进入外城


　　方陵听得一笑，忍俊不禁地说道：“鼠兄刚才也说了，这里的兽族都被抓走了。若不是这些兽族被抓走，你们鼠族的日子只怕不会过得如此逍遥，所以说起来，咱们人类还是有恩于你们呢。”

　　“这……这……”老鼠被说得一愣，小脑袋一时间不知道怎么反驳，最后才尴尬道，“算……算你说得有道理。”

　　方陵笑问道：“那不知道鼠兄可清楚这旧皇城遗址的事情？”

　　老鼠抬起下巴，傲慢的道：“你这算是问对人了，这城中共有鬼域大军三千名，分为内外两城，至于这里在做什么，当然是在制作肉魂这东西了。”说到这里，它又自言自语的啧啧说道，“不过那肉魂可真是美味至极的东西呀，尝上一口，一百年都一直回味那味道呢。”

　　老鼠的回答毫无遮掩，一下子道出了方陵想知道的事情，不过他更注意的则是老鼠最后的自言自语，他立刻问道：“听鼠兄的口气，似乎进过这皇城？”

　　老鼠得意道：“这是当然，天底下就没有我们鼠类进不去的地方。”

　　方陵拱拱手道：“还请鼠兄指点。”

　　老鼠何曾被一个人类如此恭维过，倍感受到尊敬的滋味，便直说道：“听我族先辈讲起，虽然千年之前南方地府的大军没有攻到这里，但是这座皇城在迁都之时曾经发生过骚乱，当时有过一场大仗，使得皇城西北角的地下出现了一个缺口。顺着缺口进去，正是储存肉魂失败品的库房。”

　　得了进入皇城之法，已经是解了一大道难题，方陵亦不吝啬，赠给这老鼠一件珍稀灵草，服用之后可延年益寿。

　　待夜色来临之时，众人悄悄潜行到皇城之下，皇城内部虽然森严，外部构造如屏障，但是城墙之上并无守卫，这恰好方便了众人行动，待来到西北角之时，方陵释放出万年噬灵之气，大肆吞噬地表的土壤，不多时便已经挖出了一个深坑，当然为了不惊动城内的守卫，一举一动都是非常小心。

　　过了半夜工夫，众人便来到了缺口的地方，这个缺口不止是地基实体的缺口，而且是整个皇城防御阵的破裂处，恐怕也只有鼠类才能发现这个地方。

　　众人顿觉庆幸，若是用寻常方法进入皇城那不知道要耗费多少工夫，好在方陵精通兽语，一切难题皆迎刃而解，众人心里也不免激动，只要在旧皇城遗迹里找到关于禁地神山失踪的秘密，那就如同拨开云雾见日月，重建斗神宗便是指日可待。

　　进入缺口，顺着老鼠们挖掘的洞一路前进，待看到鼠洞突而竖直朝上发展，众人便知道已经来到了库房的下方，方陵动作更加小心，示意众人在下面稍等，然后和萧雪一起慢慢朝上移动，待到顶开松动的石砖时，库房的情形顿时进入视野。

　　一见到眼前情形，二人倒不由轻嘘了口气，库房的面积极大，密密麻麻的堆积大量的容器，宛如一个废弃场，这些容器以特殊的半透明晶体制成，不过半尺长宽，很清晰的可以看清楚容器中存放着肉魂。

　　这些肉魂形体都如同婴童兽仔一般，不比成体，而且多是畸形，要么是多头多手，要么就是缺胳膊少腿，关于肉魂之事方陵也在地府皇城中阅读过一些记载，制造出来的肉魂如果不能和原形一样，有残缺或者畸形的地方就必定会影响到食用的口感，对鬼域中人来说，他们虽然以灵魂为食，但是灵魂的味道也分三六九等，甚至有的灵魂足以让人恶心得难以下咽，放在一个地方百里之外都能闻到臭味，所以显然这里是放置残次品肉魂的库房。

　　当然，这些被当成废物遗弃的残次品对于兽类而言却是极好的美味，而且在这里吃多少都不会引起人的注意。

　　观察完库房动静，方陵意念一动，五感宛如游丝般朝着外面延伸而去，原来二人所在的地方是库房的最底层，整个库房所在的位置实际是上挖掘出来的一个大深坑，在深坑里建造而成的几层房屋，毕竟这里是皇城，一切建筑都要合乎规矩，就连扔垃圾的地方那也比外界的城市要显得高档。

　　第一层的库房大开着，此时正有两个筑基期级的小兵推着一整车的容器进来，一边走一边按照容器里储存的肉魂类型堆放在各处，接着便到了第二层。

　　方陵意识继续朝外扩展，来到第一层库房外，便发现外面有着好几组小兵都推着车，有的是刚放完容器出去，有的则是从大道方向过来。

　　“走！”方陵低呼一声，萧雪已清楚他的意思，二人十分默契的从下方跳出，飞速朝着库房上层飞去，对于二人来说，现在恰是一个很好的时机，这两个一直深入下层的小兵正好是落了单，而且对付起来不费吹灰之力。

　　二人一人一掌劈晕了两人，然后施以禁制，方陵再以青龙易形之术抽取先天之气，不多时，二人便摇身一变，成为了两个鬼域小兵。

　　接着，方陵传音给楚瑶等人，让他们先在下面等候一阵，自己和萧雪去摸摸情况再说。

　　然后，二人便推着车朝库房上层行去，快推出房门时，后面的一组小兵已经推了车进来，见到对方毫无交流的意思，方陵二人也不主动开口，免得露馅。

　　出了库房，便是平坦的大道和周围林立的建筑，陆陆续续有小兵推着车进入库房，多是死气沉沉的脸和阴森森的表情，二人便顺着众人来路逆行，不多时便追上了之前从库房出来的另一组人，尾随而行，同时观察着周围的动静，在大道沿途上有颇多的士兵警戒和巡逻，同时也有不少人来来往往，之间也很少有所交流，一切显得秩序井然。

　　沿着大道直行，没多久便来到了内城围墙外，内城围墙高耸入天，宛如堡垒般矗立在前方，在城墙外有着一扇小铁门，门口站着两排士兵守卫着，每一个都是筑基期大圆满境界的修为，比二人所假冒的小兵修为要高出一级。

　　此时正有内城的士兵正从门内进来，将大量装有残次品的容器陆续扔到门前的空地上，方陵二人便学着周围小兵的做法，将这些容器移到车上装好，然后再运往库房。

　　时间慢慢过着，太阳从刚起到正午，方陵二人便都充当着搬运工的角色，同时找寻机会将宋影儿等人都弄了进来，一切神不知鬼不觉。

　　充当搬运工的小兵足有百来人，所以方陵几人只需要依葫芦画瓢，学着众人的做法便行，身份自然隐藏得好好的，而且这搬运的活儿对于金丹期修为的众人而言可谓是不费吹灰之力。

　　时间一晃便到了日落下山之时，方陵等人再次来到内城外的小屋时，便见空地上已没了容器，两排士兵依次进入门内，待到铁门关上，闭合无缝之时，众小兵都伸展起胳膊，七嘴八舌的交谈起来，方陵这才知道并非这些小兵不熟，只怕是这里规矩极严，工作的时候不能够交谈罢了。

　　正想听听众人说些什么，却见大家又突然禁声不语，顺着眼光望去，便见到一个身穿黑色铠甲的男子从大道那边走来，看那派头显然是个官员。

　　那官员修为达到筑基期大圆满境界，脸形尖瘦，嘴上蓄着八字胡，一脸的阴沉，走到众人面前，便信手朝着霍峻远等人一指，叱喝道：“你们几个，本官说过多少次了，纵然是残次品，肉魂的摆放也要规规矩矩，不允许有一点差池！”

　　方陵倒没怀疑什么，毕竟霍峻远等人虽然是跟着众人摆放，不过毕竟不精通此道，难免有摆错的时候，只要装糊涂便好，只要身份不揭穿，那一切都好说。

　　霍峻远等人都纷纷跪下来，一副认错的姿态，官员训斥完毕，却朝着方陵二人说道：“你们两个经验最丰富，日后要多多教导这些后辈，现在你们跟我来，我有事情要交代，其他的人可以回去了。”

　　随着尖脸官员一路走，却是来到了库房中，他朝左右望望确定无人之后，便叫二人将门关上，这一个举动倒让方陵有了其他的想法，不过如今独处，无论发生什么事情，他都能应付，倒不惧这小官，于是又老实将库房大门关上。

　　待到门一关紧，那尖脸官员便神色一凝，肃然说道：“今天晚上，你们再去接头的地点看一看，是否有联络的信息。”

　　这一句话说得极为突兀，和之前的事情毫无半点关联，大大出乎二人预料。不过方陵立刻明白过来，只怕这尖脸官员和二人冒充的人是有着特殊的关系，听起来像是在这旧皇城中秘密进行着什么事情，但难题就在于，接头的地点是哪里？若是直接询问，只怕会引起怀疑。

　　方陵眼珠儿一转，计上心来，揣测到这话中的意思，一脸担心的道：“大人，我们已经去了几次了，一直没消息，会不会出了问题？”


　　第七百九十三章 接近隐秘


　　尖脸官员脸上泛起一阵愁云，跺着步子道：“本官也有如此猜测，但这种可能性并不大，最大的可能是对方被什么事情缠得脱不开身，无法将消息传递给我们。”

　　见到没引起对方疑心，方陵又一副担心的样子道：“不怕一万就怕万一，不知道接头的地点是否安全？”

　　尖脸官员看着他说道：“这一点你就放心吧，北炼厂那边是早被荒废掉的地域，城内的士兵连巡逻都不会去那个地方，今晚午时你们就过去一趟，看看他是否留有信息，无论找没找到，都要第一时间来通知本官。”

　　方陵立刻应了声，尖脸官员这才打开门，然后故意大声又训斥几句，这才大步离开。

　　“我去跟踪，看看他住在哪里。”萧雪说了句，便悄悄跟了上去，以她金丹期的修为，跟踪一个筑基期修为的小官根本不在话下，方陵也未担心，他站在库房中，细细揣摩着尖脸官员所说的话，越琢磨越感觉到一股暗流在涌动。

　　这旧皇城内城究竟在作什么，如此禁卫森严，宛如军事机密一般，而这个尖脸官员又代表着什么样的势力，但无论如何，这南方鬼域内部看来也不甚安宁。

　　其实这也是情理之中的事情，鬼域之地本就是以强者为尊，弱肉强食，尔虞我诈，表面上看起来由鬼帝主宰，事实上下面的水究竟有多浑，只有天知道，而这对于地府和修真界来说，却非常值得利用。

　　搬运工小兵们算起来可谓是这军事要地中最低等的角色，不过旧皇城本来占地就极广，只驻扎三千兵马，那住的地方一个人都可以分一栋房，所以众人所住的地方也是颇为大气的院屋，方陵等人便凑在一个大屋里，倒也显得很隐秘。

　　本来以方陵的想法，想要提前动身，哪知这里的规矩还很森严，在午夜时会有巡逻士兵来清点人数，于是只好熬到午夜，方陵二人这才悄悄前往已经打听好了的北炼厂之地，宋影儿等人则分散到外城中进行刺探，看是否能够打听到什么情报。

　　北炼厂是旧皇城外城中四个炼器场之一，不过在千年前的那场骚乱中已经塌陷，如今的北炼厂是一片废墟，乱石林立，杂草丛生，纵然坐落在一片废旧的建筑中，仍然十分扎眼，和皇城仍有的那种雄武气势毫不相配。

　　这里静悄悄的一片，唯有一抹弯月悬于高空，周边如一片死寂，落到地上，萧雪观望左右，细声问道：“那官员所说的信息究竟会留在什么地方，你可有头绪？”

　　方陵回道：“我能够想到很多种留信息的方法，不过都不一定准确，但是大致来推断，可能是使用了影红石一类的特殊晶石，就拿影红石来说，是鬼域中所能找到的一种矿藏，它能够避过五感的探察，就算它就在你脚底下，五感也无法发现它的存在。”

　　萧雪见他说得认真，不由一笑道：“这么看你还真几分阎王殿下的样子，那不知道殿王可有方法找到这种东西？”

　　方陵笑着摇头道：“没办法，鬼域大军能够使用这些东西，便是因为地府没有破解的方法。不过我们仍有优势，既然知道东西是在这一片地区，那就一寸地一寸地的排除，只要那东西在这里，必定会被我们找到。”

　　萧雪点点头，虽然这北炼厂之地极大，但是对于两个修真者来说，要找一件东西却并非太难的事情。

　　待到方陵将可能出现的石头类型和特征一一讲解之后，二人便分开行动，在废墟中寻找起来，二人大开意念五感，仿佛有了三头六臂，一眼扫过去，周边百丈之内的一草一物巨细落入眼中，意念一动，一大堆碎石便自动的悬离地面数尺，内中有无藏物一眼就能看穿。

　　时间紧迫，如果搜寻的时间太长，难免引起那官员的怀疑，二人都聚精会神，不敢有丝毫分心。

　　没过多久，萧雪便轻喊了一声，方陵立刻飞身而去，只见她手中多了一块乌黑中透着血光的石片，这石片明显是人工切割成形，和废墟周边的白色碎石比起来相当惹眼。“玄灵石，就是它了！”方陵大喜，接过石片，输入一股先天之气，便见到石片上浮现出一行文字：初露端倪，皇城要人将至南方而来，内城戒备更严，若无传信，可伺机而动。

　　“初露端倪？皇城要人？这内城果然有所秘密。”方陵嘀咕了一句，二人开始朝着官员府邸飞去，外城禁卫森严，到了夜晚只有巡逻士兵和官员可以在街上行走，像小兵之类的连门都不允许出。

　　但整个外城的巡逻士兵多是筑基期，所以在城里游走对二人来说根本没有任何障碍。

　　不多时，二人便来到了官员府邸，理所当然的选择了后门，敲了敲门，一个小兵打开门，见是二人后警惕的将二人迎了进来。

　　府邸小厅中，尖脸官员显然一直坐等着，见到二人一来，劈头就问：“有消息吗？”

　　方陵将石片递上去，他早想过，既然自己二人能够被官员派去取如此重要的联络信息，那证明二人肯定是尖脸官员的心腹，所以他一点也没有回避的意思。

　　那尖脸官员顿时大喜，果然也没有让二人避退，而是当着二人的面直接渡入先天之气，待看到玄灵石上所记载之事，看到前半句，脸色一喜，看到后半句，神色为之一沉。

　　他立刻站起身来，说道：“走，去车大人府上。”

　　方陵二人立刻跟上去，对于这个车大人，方陵倒是心里有数，虽然搬运工小兵们所住的地方分割成几个院子，但是相互之间很是熟悉，所以晚饭时间曾有几个小兵过来闲谈，话中便提起城中之事。

　　姓车的大人只怕就是这外城的最高官吏车副将，而内城中的最高官员是守将严柯，接下来便是内城的副将丁谓。

　　如果外城副将和尖脸官员是一伙的，那看来二人背后的势力只怕是不小，当然这鬼域内部的争斗尚是其次，对于方陵来说最紧要的则是通过他们进入到内城去。

　　晚上的时候，他已经伺机观察过内城外的情形，整个内城十分森严，探入气息进去，发现里面的守卫都是三五成群，扎着堆的，而且，这里毕竟曾是皇城之地，暗藏的机关法阵不知道有多少，贸然行动这会暴露身份。

　　不一会儿，一行几人便来到了车副将的官邸，几个随从小兵呆在门外，作为心腹的方陵二人则跟着尖脸官员大摇大摆的走进了官邸中。

　　在小厅等候了一会儿，一个外形威武的黑衣大汉便走了出来，此人神情冷峻，颇有些煞气，修为更是金丹期级的人物。

　　他一过来，尖脸官员便将玄灵石片递了上去，车副将并没有立刻看，而是转身朝着小厅一侧的另一条通道走去，尖脸官员立刻领着方陵二人跟上，待来到一间偏僻的密室之中，车副将这才渡气看着石片所记载的东西。

　　看完，车副将脸上阴晴不定，朝着尖脸官员说道：“就只有这一条信息？”

　　尖脸官员立刻朝着方陵二人望去，方陵立刻回道：“在藏信息的地方只有这一块石片。”

　　车副将这样的问法并不奇怪，玄灵石虽然有着五感无法探察的特性，但是也有一个弊端，那就是所曾承载的精神刻印非常少，像这样一张薄薄的石片上也就能记载这么一行字。

　　不过，方陵自看到这石片上的文字便确定对方已经传递完了所有的信息，而且看得出来对方时间非常紧迫，能够把信息传达已经冒了不少的风险。

　　车副将神情莫测，尖脸官员便说道：“大人，看样子内城里的东西已经有眉目了，咱们不能再袖手旁观，得想方法弄到那秘宝才行。”

　　“秘宝？”车副将突而嗤笑了一声，“赖兄，你当真以为内城是在挖掘什么秘宝？”

　　“这……”赖姓官员愣了愣道，“若不是挖掘秘宝，那是在做什么？”

　　车副将深邃的勾起嘴角，看了看他，目光扫过方陵二人，然后说道：“现在事情也快要接近尾声，有些秘密告诉你们倒也无妨了，但是，若消息从你们嘴中走漏了半个字，会有什么样的下场你们心里该很清楚。”

　　赖姓官员神色一肃道：“车大人放心，下官的嘴向来是密不透风，至于我这两个手下那也是铁打的汉子，又岂会做出那种损人害己的事情？”

　　车副将脸色上倒多了几分暖意，笑道：“赖兄别往心里去，我也只是提个醒罢了，若不信任赖兄，岂会告诉你接下来的秘密呢？你要知道，在城中我们手上人，知道这个秘密的只有本将和里面的联络人。”

　　“多谢大人器重，我等必定为大人竭力分忧！”赖姓官员连忙回道。

　　方陵二人也连忙跟着附和，同时竖起耳朵，倒要听一听这旧皇城内城中究竟藏着什么样的隐秘。


　　第七百九十四章 内城之谜


　　车副将神色严谨地说道：“内外城的士兵们大多知道，这里是一个肉魂的生产地，每天都有从外围四镇中通过传送阵送来的新鲜魂魄，进入内城中生产。而对于我们的人来说，所知道的则是这座城中正在挖掘一件藏于地底深处的秘宝。但是事实上，早在旧皇城迁徙的时候，这里已是掘地三尺，所以该挖走能挖走的都全部移走了，没有什么秘宝，这里的确就是一个肉魂生产地。”

　　“这……那我们来这里的目的又是什么呢？”赖姓官员一脸困惑的说道。

　　车副将严肃地说道：“这里所生产的并非是普通的肉魂，而是由鬼帝秘令，研究一种特殊的肉魂。”

　　“特殊的肉魂？”赖姓官员大奇，方陵二人亦仔细凝听。

　　车副将从座位上站起来，负手走到窗户边上，推开一丝缝隙朝外观望了一下，然后闭上窗户，平静地说道：“肉魂一直以来的作用都是作为我军的食粮，取之不尽，用之不绝，成为我鬼域之地壮大的根基之一。三百多年前，鬼帝接受某位幕僚的建议，在这里派遣了驻军，并且开始研究一种可以投入战场的肉魂。”

　　“让肉魂投入战场？”赖姓官员大吃一惊，方陵亦是心头一沉。

　　车副将继续说道：“肉魂本是毫无意识，就算过上万年时间，依旧如斯，但是它本身所具有的潜力却和原形相差无几。一旦研发成功可以具备独立并且可被特殊方法操纵意识的战斗型肉魂，那我鬼域就等于拥有了无上限的士兵，足以横扫三界！”

　　方陵心头的惊讶可想而知，没想到意外冒充却牵扯出这么一件足以影响到三界战事的大事，怪不得南方鬼帝想意图重演千年之事，若有着无数的肉魂当炮灰，那横扫三界还真不费吹灰之力，只是被他知道了这样的隐秘，又岂会让南方鬼帝如愿。

　　赖姓官员愣了好一会儿，才惊愕道：“莫非……莫非这研究已经成功了？”

　　车副将淡淡说道：“看联络的信息，这种可能极大，而且，连皇城的要人都亲自赶过来，足见事情重大了什么地步。若我猜得没错，这位要人过来的目的是亲自确认好是否事实如守将上报的那样，一旦确认，只怕鬼帝亦会亲临此地。”

　　赖姓官员浑身一震道：“大人，那我们该怎么办？若真让鬼帝掌握这种机密，那鬼王那边……”

　　方陵听得仔细，心头微微一动，他早料到二人身后有不小的后台，听这口吻，只怕是某位鬼王的直属。鬼王者，乃是受鬼帝册封驻守各地的王级人物，现在看来，某位鬼王这私小的小动作所透露出来的野心也是不小，应该是剑指帝王之位。

　　车副将说道：“鬼王殿下派你我来这里，目的就是为了盗取这研究的成果。”

　　“那现在事情既有眉目，咱们是不是也该动手了？”赖姓官员连忙问道。

　　车副将沉吟一下道：“城内守军三千，外城八百，内城足有两千二，而且内城士兵的实力都比外城普遍高上一筹。由于此地事关绝密，派来的士兵都是经过精心挑选，来自皇城附近的将军级直属部队，而鬼王殿下耗费不小心血安插进来的棋子实在是数量有限，所以我们能做的，就只有一样，那就是——盗取！”

　　赖姓官员愣了愣道：“大人的意思该不会是说，这事儿得到咱们外城的人去做吧？”

　　方陵听到这里，便已明白过来。鬼王在这里的势力分为内外城两组人马，外城只是接受内城的信息，或许还能够将信息传递给鬼王，如今看信息，内城的一组人马受限，所以要想获得研究的机密，便需要外城的人动手了。这样一来，倒可以合理解释车副将为什么早不说晚不说，现在将这秘密透露出来。

　　车副将咧嘴一笑道：“这件事情关系到殿下的大业，本来是沦不到你我插手，不过内城里的人起不了作用，这却恰好是你我建功立业的好机会，若是能够帮殿下取得这机密，那你我日后何愁前程？”

　　赖姓官员听得眼一亮，踌躇了一下便斩钉截铁的道：“下官谨听大人吩咐。”

　　车副将便说道：“虽然现在尚不清楚里面的状况，但是既然皇城里都来人了，研究就算还未成功，离成功也只是一步之距，我们必须派人进入内城，若能够独立取得那肉魂的配方是最好，若不行，只能退而求其次，找到内城的联络人合作。”

　　“内城守卫森严，唯一可行的方法就是和送入城中的肉魂一同入内，但是内城的检查十分严密，藏在肉魂之中恐怕难以避过对方的耳目呀。”赖姓官员担心道。

　　车副将微微一笑，手一晃，掌中多了一卷地图，他在密室中间的圆桌上将地图摊开，方陵二人可没放过机会，垫起脚，眼睛迅速的在上面扫过，一看便暗暗惊喜，这地图竟然是皇城内城的建筑图。

　　车副将指着地图上说道：“正如赖兄所言，和送来的肉魂一起进去是我们唯一进入内城的方法。本官也早就料到有这一天，所以密令手下用特殊的材料制成了一辆囚车，这囚车和普通运送肉魂的车辆外形一致，但是底层却藏有一个玄机法阵，可以让人藏身其中，不至于被发现。”

　　赖姓官员钦佩道：“大人果是高瞻远瞩，只是，这人选……”

　　车副将愁容上脸，坐到椅子上，说道：“赖兄你也很清楚内城的森严程度，更有诸多金丹期级的高手镇守，严守将更是修为达到金丹期后期境界的高手，一切只可智取不可武夺，否则若出一点状况，事情只会变得不可收拾。”

　　赖姓官员揣测道：“大人的意思，是要神不知鬼不觉的弄到配方？”

　　车副将点点头道：“这是殿下早有的旨意，殿下如今的势力还无法直接和陛下抗衡，若是在这里发生状况，让陛下的人查到蛛丝马迹，暴露了殿下，那就是得不偿失。但是只要配方落到殿下手中，那殿下就等于有了对付陛下的一张王牌。”

　　方陵心道，看来那鬼王倒也是个聪明人，这种逆天而生的异物绝不可能是完美的，总会有弱点，只要通过配方掌握到其弱点所在，那的确会是一张王牌，而且如此利用得好，足以让鬼帝栽个大跟头。

　　这倒和方陵的想法是不谋而合，毕竟以他一人之力难以将这里三千兵马斩杀，只要有内城的人逃出去，这研究便能死灰复燃，但若是好好利用得到的情报，却是反败为胜的杀招。

　　只听车副将沉声说道：“按理说出了这种事情，本将应该亲自出马。不过，我坐镇于外城，不能轻易离开，而在本将手上，虽然有几个高手，但是论及智慧和忠诚，却唯有赖兄你呀。”

　　赖姓官员已明白车副将的意思，他眼神闪了闪，便斩钉截铁地回道：“下官愿亲自前往内城！”

　　车副将便笑起来道：“好，有赖兄带领诸人，那本将就放心多了。”

　　方陵不失时机地说道：“大人，我等也愿意追随大人一同前去。”

　　赖姓官员满意的看着方陵二人，颇有些欣赏，车副将接着说道：“我已经选定的人一共有十人，全部都是金丹期以上的高手，到时候全凭赖兄你调遣。”

　　一听有十个金丹期高手，赖姓官员更似吃了定心丸一般。

　　接着，车副将又将内城各个地方的兵力部属及路线图说明了一遍，这些都是机密中的机密，很多也是赖姓官员都不了解的。

　　待到将这些说完之后，车副将大手按在赖姓官员肩上，语重心长地说道：“若赖兄能够办好此事，你我必定一跃而成为殿下身边的红人，前程似锦呐。”

　　赖姓官员也大受鼓舞，重重点了点头：“大人放心，我赖孤生必定不负重托。”

　　回到院子里之后，方陵便将这事告诉给了宋影儿等人，众人都大吃一惊，没想到内城之中还有着如此大的军事机密，万幸方陵走了大运，若是错过这种事情，那不知道日后会陷入多大的危机之中。

　　由于青龙易形之术无法频繁施展在同一人身上，所以，进入内城的事情唯有方陵和萧雪二人共同担当，其他人则在外面起接应之职，同时监视外城的动静。

　　第二日一大早，方陵等人便随着赖孤生等人一同进入了囚车底部的玄妙法阵中，待到将肉魂放入之后，便由外城兵士们护送前往了内城的大门。

　　在内城大门外三百丈处，便有内城的士兵前来接手，开始将囚车运往森严的内城之地。

　　随着巨大的宫门缓缓关上，方陵等人也随着囚车进入到了内城深处，待到在库房之地将肉魂们押送出来，囚车则被送往了库房后方的另一座仓库中。

　　赖孤生被委以重任，自然行事小心翼翼，待到进入仓库后一两个时辰，这才示意众人从法阵中钻出。


　　第七百九十五章 史官之祸


　　一行人共有十五人，其中以车副将派来的金丹期大圆满境界高手邵明志修为最高，其他的金丹期高手至少也都是中期以上修为，这些人都是鬼王费劲心血安插进来的棋子，这些人长期以来用特殊的法门隐匿实力，在外城中也仅是普通守卫，修为保持在金丹期以下，平日里不露山不露水，不少人赖孤生都是认识的。

　　但是没想到这些人真正的修为一旦展现出来却是如此惊人，让赖孤生也吓了一大跳，他一边佩服鬼王的厉害，一边更对此行充满信心，当然，修为最低的就是方陵和萧雪二人冒充的士兵，二人之所以能进入这里，完全是因为乃是赖孤生的心腹，不过这层身份显然也帮了方陵大帮，不然想要进入内城那不知道会耗费多少的力气。

　　从法阵中出来，邵明志立刻释放五感，然后说道：“赖大人，这附近很安全，没有人看守。”

　　赖孤生松了口气，稍稍一想便下令道：“邵兄你亲自带着人去内城查看一圈，一定要摸清楚城内的具体情况。”

　　邵明志二话不说，立刻带着手下人走了出去，只剩下两个护卫做保护之职，由于内外城士兵和将领的着装都是统一的，所以大家三五分开，和城内行走的小官是没有任何区别的，而且，虽然内城有诸多巡逻的队伍，但是巡逻队伍一般盘问和检查的都是低级士兵，遇到将领级的人物自然不敢有所举动，反而是要行礼问安。

　　待到邵明志等人一走，方陵便说道：“大人在这里十分安全，小人就去外面探探情况，说不定能够听到一些有用的消息。”

　　赖孤生并未多想，点点头道：“也好，多一个人就多一分可能，不过必须一切小心。”

　　方陵正色说道：“大人放心，我们已经记熟了车大人所说的兵力部署，就算有士兵盘问，我们也能够对答如流。”

　　说完，方陵便走了出去，待来到库房之外，便是一条平直的大道，道路两边建筑林立，稍远的地方便可看见高大的宫殿，这曾经辉煌千年的鬼域皇城如今透着苍凉的气氛，对方陵二人来说，一闻就能够闻到鬼域中人身上那种特有的阴邪之气。

　　萧雪突而笑了起来，纵然她的外形是男儿身，但是这一笑依旧透着几分妩媚姿态。

　　方陵不解道：“怎么了？”

　　萧雪微微摇头，轻抿着嘴角道：“自从进入这修真界以来，难得有机会和方郎一起冒险，所以心里便快乐得很。”

　　方陵哑然失笑道：“你快乐，我倒是担心得很，这内城中可是有两千多鬼兵，若是我们惹出点麻烦事，到时候可就棘手了。”

　　萧雪莞尔，打趣道：“没想到堂堂的代殿王也有害怕的时候，是害怕我这拖油瓶给你惹是生非么？”

　　方陵哈哈大笑道：“你怎会是拖油瓶，有雪儿在身边，我更会小心翼翼，提醒自己绝不能有半点马虎。”

　　萧雪嫣然一笑道：“那就请代殿王下令，咱们接下来该如何行事。”

　　方陵呵呵一笑，说道：“现在摆在咱们面前的有件大事，其一，是要获取肉魂配方，其二，便是要在内城中寻找到关于南方鬼帝失踪和禁地神山失踪之事的关联。”

　　萧雪轻轻点头道：“肉魂配方有鬼王的人马帮忙代劳，我们或可得渔翁之利。”

　　方陵神色一凝道：“鬼王的人里应外合，谋划三百年之久，肯定早就考虑到种种可能，夺取肉魂配方应该不成问题。问题就在于，这两股势力咱们都不能够打草惊蛇，若是惊动了鬼帝的人马，后果不堪设想，更会令其警觉；若是惊动了鬼王的人，那鬼王就不能够成为对付鬼帝的武器。”

　　萧雪聪颖过人，说道：“那我们的确要小心行事，既要神不知鬼不觉的弄到配方，又不能够被这双方所察觉。虽然事情极有难度，但是咱们既然来了，就绝不会空手而归！”

　　见到佳人眉宇间那几分豪气，方陵忍不住笑道：“这是当然，不过对于咱们来说，更重要的则是第二件事情。据我所得知的情况，千年之前，皇城迁都之后，鬼域之地渐渐稳定，新任南方鬼帝为了一平众议，曾经派遣了诸多官吏重回旧皇城，带来了大量旧皇城后期的典籍和秘史，就是为了查找先任南方鬼帝失踪之谜。他们在这里居住了近三百年的时间。”

　　萧雪不由狐疑道：“鬼帝此人狡猾多端，居然派人来调查这种事情，就不怕真把失踪的先帝给找出来么？”

　　方陵一笑道：“他自然怕这点，不过，当时鬼帝凭计取得皇位，这位置并非很稳，很多朝中大臣都还忠心先帝，甚至有人还认为先任鬼帝失踪之谜就是新任鬼帝搞的鬼。所以，鬼帝便用两一箭双雕之策，将这些大臣派往皇城，一则展现大度，平息民怨，二则可趁这些大臣未在皇城时坐稳势力。”

　　“看来鬼帝此人果然不能轻视，那结果如何呢？”萧雪问道。

　　方陵神色渐渐严肃起来道：“派遣来调查的官员共有三十多名，包括护卫在内共有三百人之多，按照鬼帝的旨意，三百年时间一过，调查就该结束，官员们陆续返回皇城，却惟独有一人抗旨。”

　　“抗旨不尊，要么是此人不怕死，要么就是有所发现？”萧雪眼一亮道。

　　方陵点点头道：“正是，据地府文书上所记载，这名官员名叫霍运良，乃是一名铁骨铮铮的史官。地府鬼域，一分两界，官吏们自然也是各为其主，不过，无论是地府的史官还是鬼域的史官，他们的责任都是公正严明，毫不徇私的记录所见所闻的一切，据说这霍史官还有着非常敏锐的侦察能力，曾经破过皇城中大大小小的一堆奇案，深得先任鬼帝的器重。”

　　“没想到鬼域中还有这样的栋梁之才，修真界不同凡间，玄乎之事妙不可言，难辨巨细，他能够屡屡破案，可见确实不凡。”萧雪轻赞道。

　　方陵说道：“值得注意的地方，便是霍史官在一年之后的一天夜里，被流窜的匪贼刺杀，城里的守卫也都遭到毒手。鬼帝大为震怒，派遣大军前往旧皇城之地剿灭匪患，捉拿了不少人，尔后在周边建立四个重镇，并且往旧皇城中派遣了驻兵。”

　　“只怕事情没有如此简单吧？那史官应该是调查了些东西，从而遭到了鬼帝的毒手？”萧雪揣测道。

　　方陵点点头道：“我的判断也是如此。不过就当时而言，三十多人，耗费了三百年时间都没调查出蛛丝马迹，这在新任鬼帝而言，也算是仁至义尽，而且这些官员返回皇城之后，并未受到问责，反而被鬼帝大为表彰一番，从而轻松收服了这些本来反对自己的大臣。当时霍运良抗旨之事已让不少大臣不满，不过鬼帝却法外开恩，允许他再逗留下去。我想，鬼帝应该也是瞧出他寻到了一些线索。对新任鬼帝而言，当然不会允许老鬼帝再活在这个世上，若有找到他的方法自然不会放过，因为让自己安心的唯一方法，那就是老鬼帝真正死亡。所以，鬼帝就任由此人调查，一年之后，在霍运良把事情调查得水落石出的时候，鬼帝便施了毒手。本来旧皇城这一带自战后就极为荒凉，确实流匪出没，而且在城中护卫他的人不过十几人，数量并不多。所以，最后霍运良被杀，并无人怀疑到鬼帝身上，反倒是认为他抗旨后带来了厄运。”

　　“方郎真是观察入微，令雪儿佩服，这么说起来，老鬼帝只怕已不在人世了。”萧雪由衷的钦佩着，她本在师门中也是皎皎之辈，但是和方陵比起来，在才智上仍有所逊色，不过这样，她更是对眼前的男人爱之逾深。

　　方陵颔首道：“只怕是如此了，不过，霍运良若真是一个洞察细微的人，应该不会料不到鬼帝会施下毒手，所以，他很可能在一个地方藏有调查记录的副本，如果我们能够找到这东西，就能够将千年前的事情弄得一清二楚。”

　　萧雪点点头，说道：“方陵肯定知道他住的地方吧？”

　　方陵说道：“整个皇城内城分为内、中、外三个区域，外区就是我们现在所处的区域，和外城相接，名为中界区，是屯兵和各种工厂设置之地，再朝内走就是外殿区，外殿区是用于处理政事，目前也是这里的驻兵研究肉魂的基地，而再朝内走就是内殿宫殿区。内殿宫殿区是老鬼帝所居住的场所，同时也是宝库、典籍库等重要设施的所在地。当年调查的人都是住在典籍库附近的宫殿中，霍运良所居住的地方也在那里。”

　　萧雪不由暗暗惊叹地府的情报能力，居然能够将鬼域的事情调查得如此清楚，而正因为这样，二人才真正有可能接近，甚至找出禁地神山的失踪之谜！


　　第七百九十六章 寻获副本


　　外殿区乃是研究肉魂的重地，森严无比，内外设有大量的士兵沿途把关，不过，仍是有漏洞可寻。

　　这里虽是旧皇城，但毕竟早被遗弃，各种防御法阵早是残缺不全，虽然为了保护机密而经过重新的建造，但是比起真正皇城级别的防御机制来说仍是逊色太多。

　　而且，方陵现在的修为虽然仅是金丹期初级，但是凭借着超然的五感和实力，在这金丹期修为满布的士兵守卫中要隐匿潜行都不是难事，而且，整个外殿区域非常大，就算是两千多兵马，所能守卫的地方也只是一部分，二人没花多少力气便进入到了内殿宫殿群。

　　浩大的宫殿群落巍峨耸立，宛如座座小山，虽然不少地方因为之前的战乱受到损坏，但是气势仍旧逼人，层层宫闱，片片石墙，每一处都透着千年的风采。

　　按照记忆中车副将的那份地图，二人很快找到了典籍库所在的位置，然后顺着典籍库，来到了外围相临的第四座偏殿后院。

　　院门紧闭着，上面还加着把锁，满是灰尘，二人一踮脚，便轻飘飘落到了院子里，院内宽敞，石桌石椅散落在地上，地面上还有着被锐物犁过的痕迹，一横一竖劲道十足。

　　“这就是记载中霍运良的住处，整个院子有五间房，最中间那间大房是霍运良所住，左右各两间住着十几名护卫。”方陵说着，便大步朝着院内走去，一把推开了尘封数百年的主屋。

　　一股阴冷的气息从房中四溢，似乎还残留着血腥味道，屋子里收拾得干干净净，萧雪冷静的看着，说道：“这里是早被人搜过了，不知道他们是否搜出了霍运良可能藏有的副本。”

　　方陵淡淡说道：“若霍运良真足够聪明，早有预见，他所留下的副本就不会那么轻易被找到。而且，当初杀了他之后，皇城来人的搜查不会那么仔细，毕竟人都死了，天下也早在鬼帝之手，自然不用怕了。”

　　“那这样说起来，霍运良不一定会将东西藏在这里，咱们要想找出来可得耗费不少时间呢。”萧雪说道。

　　方陵笑道：“耗费了这么多年的心血，我们上天入地，历险无数，如今到了门口，怎么能够放弃？不过我们一定要赶在天黑之前找到，不然可能和赖孤生他们失去联系。”

　　萧雪轻轻点头，二人便先从这个院落里找起，要藏东西，首选法阵，上界中专门有各种藏物的法阵，范围极小，不易察觉，甚至象一根针上也可能藏有特殊的法阵，最独天得厚的则是整个皇城就是一座无穷无尽的能量阵，使得这里各种法阵都可以轻松得到支撑，十万年时间内不必担心失效。

　　方陵亦认为，法阵是最可行而最有效的方法，能够轻松将副本藏在各种想都想不到的地方，这也为搜寻增添了难题。

　　不过，二人搜寻东西可谓都是能人，方陵拥有超强的五感，还有鹰图戒这样将万物具化成象的神奇法器，而萧雪手中的法宝凤目剑亦使得她拥有看破幻象的超然能力。

　　二人联手在院子和五个房间中细细查看了一遍，结果了无收获，事实上，在住所藏东西本身可能性就不大，因为这里是最容易被搜查的地方，只是二人并不放过任何一个可能。

　　接着，二人便来到了典籍库，昔日作为禁地存在的典籍库如今已是人去楼空，整个典籍库占地极为庞大，上有九层，下有九层，地阔十里，塔高五百丈，足以想象其中藏有浩大的史册。

　　典籍库里还暗藏着各种残留的法阵，不过已经起不到任何的威胁性，二人从上九塔开始一路搜寻，整个过程中，意识都提升到了极点，百丈范围内的巨细之物尽入眼底，而五感更是掘地三尺而入，找寻着可能藏于下方的物品。

　　上九层毫无收获，时间已到达了正午，二人开始搜查下九层，下九层内的东西也早被搬得一干二净，毫无留余，昔日满库文书，如今空空荡荡，二人一路深入，虽然发现了不少暗室、夹层，甚至还有墙壁上刻下的隐匿法阵，不过这些似乎都是皇家所设之物，早就不存有任何物品。

　　待到下九层搜索完毕，依旧毫无剩余，此时已到了大下午，再过一个时辰，便要日落西山。

　　萧雪沉吟道：“典籍库内也无收获，霍运良究竟把东西藏在哪里呢？”

　　二人坚信霍运良一定会留有情报，一点也没有做其他想法，方陵断然说道：“整个皇宫选择性太多，不过据我推测来说，当时的护卫们即是鬼帝委派，应该也是听命于鬼帝，霍运良不过是小小一个史官，无权无势，空有一番硬骨，不大可能让这些护卫听命。霍运良的调查有所进展，肯定是被护卫所发现，并且将消息呈报了上去，鬼帝之所以连这些护卫一起杀，那只是为了让霍运良的死看起来更为正常。”

　　“这样说起来，霍运良的一举一动都受到这些护卫的监视，这样一来，如果是去典籍库和偏殿以外的地方，反而容易引起怀疑，那我们选择的地方就只有三个，除却了霍运良所住的屋子，典籍库，那就只有——其他官吏所住的院子！”萧雪推测道。

　　方陵一笑道：“正是，按照记载，霍运良不仅颇有判断力，而且懂得集思广益，时常到其他官吏那里窜门聊天，自其他官吏走后，剩余了一些研究材料全部都被霍运良带回了住所。但是，若是霍运良想借此施展点手段，却是可以逃够护卫的耳目。走，我们去其他偏殿看看！”

　　其他众偏殿足有三十来间，每个官吏当时都分得一个院子，这也是新任鬼帝所给予的恩宠，特地来收买人心，毕竟君臣有别，这些内殿宫殿群在正常情况下，大臣是不可能有居住的资格，同时，这也透露着新鬼帝的另一个意思，这里虽曾为皇城，但已被新物代替，从此什么也不是了。

　　二人挨着偏殿院落一个个的搜寻了，精神紧绷到了极点，却苦无所获，时间也离太阳下山时越来越近，若二人所来这里的目的只是寻找可能存在的副本倒也罢了，但事情一牵扯上盗取肉魂的配方，那所能够利用的时间那就有限得多。毕竟，若没有车副将的帮忙，他们是不可能渺无声息的离开内城，而惊动这里的军队，是方陵万万不想做的事情。

　　时间每流逝一分，对于二人来说，心头的压力都大上一倍，能否找到霍运良的副本，是能否重组斗神宗的关键，也是扭转未来战局的关键，一殿一殿的寻觅过来，方陵的额头上亦不由渗出汗滴，这并非体力的消耗，更在于内心的煎熬，而就在第二十八个宫殿院落中搜寻之时，事情突然有了转机。

　　在院落两侧，种植着一些旱竹，这种产自地下界的植物以耐寒热而闻名，就算连续一两年不沾水分，那叶子依旧是葱绿如新，所以无论是在地府还是鬼域都被大量培育，就算皇者王族亦都珍爱此物。

　　这院落中有旱竹在并不没有稀奇，稀奇的是，方陵在走过竹林的时候，下意识的扫了一眼，敏锐的发现在深处的一根竹子上似乎有人刻意刻画的痕迹。

　　由于只看到竹子的侧面，所以当时看起来只是勾勒的一笔，不过，方陵立刻起了疑念。

　　这里可是皇城宫廷，一草一木若是毁坏那可都是会被问责的，更何况，虽只是轻轻一笔，但是却颇有灵性，可见是擅长书笔之人所写，又特意刻在林中深处，足以引起怀疑。

　　他立刻带着萧雪钻进林间，待来到那竹子之前，豁然大露喜色。

　　“法阵！”萧雪亦是惊嘘出声，可不是，那竹子的一节上豁然刻化着一个法阵，笔法如画，栩栩如生，暗藏玄机。

　　方陵大喜：“此人果然聪明，把法阵刻于旱竹之上，几百年前，这旱竹尚只有一小节冒出地面，法阵又十分细小，加之这里落叶覆盖，极难寻找，但是，随着旱竹生长，节节攀升，若日后有人来，必定能够发现踪迹，或许能够洗清沉冤。”

　　他伸手触碰竹面，法阵顿时化为一片水纹，一卷书册从中缓缓冒出，待落入手中之后，方陵小心翼翼将其展开，页面早已随着时光的流逝显得十分陈旧，待到将第一页翻开，便见上面龙飞凤舞的留有一行笔迹：

　　本官奉命前往皇城，调查先帝失踪之谜，集思广益，渐有揣测，虽过百年之期，却仍想破解这谜团。最终被本官在所留史册中找到端倪，然而本官意外听到护卫私谈，才知道陛下对我早起杀心，便留下此本，希望日后有缘之人到来，或可扭转乾坤。

　　读完这话，萧雪不由大吃一惊道：“这扭转乾坤的意思，该不会是说——先任南方鬼帝仍然活着吧？”


　　第七百九十七章 浮出水面


　　方陵亦是眉头一沉，思忖道：“按这话的意思，在霍运良破解了失踪之谜时，这秘密已经被护卫得知，无法更改和隐藏，心知新任鬼帝必定会对先任鬼帝下手，但他留下这扭转乾坤的话的确深邃奥妙，要想知道是否如你所料一般，只要翻开这册书，我们就能够完全明白过来！”

　　二人寻了个位置坐下来，翻开史书，千年前的往事宛如一篇鸿图呈现在二人眼前。

　　史书从霍运良抵达旧皇城时记载起，用自叙的方式记载着三百年来的点点滴滴，一册书虽不厚，但是这书册并非是普通书籍，上面所能记载的文字就算千万也不为过。

　　霍运良在到达皇城之后，便翻阅了大量带来的典籍，随着不断深入的了解和实地的查探，先帝失踪前的点点滴滴逐渐清晰起来。

　　先任鬼帝野心勃勃，从一个边境小将一直立军功开始，最后得以承袭了鬼帝之位，获得众臣支持，后来他蓄积势力，一举攻入修真界南天域，横扫上千门派，声威大震。

　　这个时候，地府和鬼域其他几方鬼帝亦已经展开大战，一如千年之后的现在，先任鬼帝对于谋略之策相当在行，修真界当时被打得措手不及，落荒而逃，鬼军所到之处，修真者们溃不成军。

　　不过，鬼帝也曾当众表示过，修真界的大战将会是一场长期的持久战，虽然前期占领了很大的地盘，但是随着修真界十大仙门的聚合，所能够爆发的力量不可小窥，当时拦在鬼域大军面前的第一个障碍就是南天域最强的仙门——斗神宗。

　　斗神宗拥有着源远流长的历史，并且在十大仙门之中亦位列前位，最可怕的是，它在南天域拥有着一呼百应的声望，斗神宗一旦开始联合南天域各门派，那势必将成为鬼域大军前进的绊脚石，从而给予了后方三域缓和的时间。

　　当时，斗神宗的长老分散在各处，率领各地的门派开始抵抗，立刻缓解了鬼域大军的攻势。

　　鬼帝立刻曾召集群臣，想要想出一个对付斗神宗的方法，只是群臣想得焦头烂额，亦没有一个完整的策略，因为斗神宗本身就人才辈出，宗门长老个个声名远播，而且斗神宗的法阵防御也是相当强悍，要想短时间内击败斗神宗并没有可行的方法，唯有一场场硬仗和消耗才行。

　　先任鬼帝显然也清楚其中的难处，只是他更清楚战事一旦受到拖延，所可能产生的后果。于是，鬼帝亲自挑选了三百名皇城禁卫，让他们潜入到斗神宗，准备刺杀其中的领袖级人物，只可惜没过多久，便传来三百人被斩杀的消息，三百人没有一个人活着离开，全都成为了斗神宗长老们的刀下之鬼。

　　斗神宗各长老开始朝着宗派聚集，意在召集各大门派，共商抵御之事，鬼帝则为之震怒，开始寻思其他方法可以快速的解决斗神宗，接着过后不久，先任鬼帝突然失踪，更蹊跷的事情，则是斗神宗在一夜之间覆灭，据记载表明，斗神宗的覆灭是因为修真者的突然失踪。

　　霍运良写到这里，认为先任鬼帝的失踪和斗神宗的覆灭肯定有着一定的关联，只是，先帝失踪之前人仍出现在皇城之中，而斗神宗远在千里之外，突然间修真者的失踪，更显得事情极为蹊跷。

　　接着，在某个官员的调查下，发现在鬼帝失踪的当晚，整个皇城曾经发生过一些异兆，当时地面剧震，天地闪鸣，而且这异兆只发生在皇城之内，外城并未受到干扰。

　　然而，翻尽皇城最绝密的法阵资料，并没有任何一种禁术、任何一门法阵能够突破两界之门，将远在亿万里之外的斗神宗诸人击杀，这便成为了调查的瓶颈，纵然怀疑两方失踪是有种一种联系，但是却没有办法解开这个谜团。

　　最大可能的猜测，那就是先任鬼帝创造了一种极为强大的法阵，本是想着利用其将斗神宗的人诛杀，结果法阵的运行出了意外，导致鬼帝自己也被卷入其中。

　　三百年时间很快就过去，这个猜测逐渐成为定论，其他官员陆续离开，而霍运良就在准备离开的时候，却意外发现在一册内侍的记录册上发现了暗藏着的一页纸片，按照纸片上的记录，在鬼帝着手对付斗神宗的时候，有一天夜里，曾经有一个神秘人来访。

　　关于这个神秘人究竟是谁，记录上并无显示，但从字里行间上，透露出此人身份尊贵，就连鬼帝本人在他面前亦是毕恭毕敬，不敢有丝毫放肆之意。

　　同时鬼帝曾下了封口令，关于神秘人的事情不允许出现在任何记录上，所以本该有的记录都被撕掉，唯有这一本上似乎是因为有人刻意隐瞒，将纸片藏到了夹缝中。

　　看到这里，萧雪脸色微变，失声道：“这个神秘人该不会就是——北宫神吧？”

　　方陵颔首道：“看这册子上所写，老鬼帝是一个傲气非凡的人物，身为这南地之首，绝不会做出对人低头的举动，天底下有人能够让他都毕恭毕敬，不敢放肆的人，只怕真是北宫神。”

　　“算起来，千年前也正是北宫神逃脱禁锢的时候，他一出困就发现地下界已一分为二，同时正在大战，他的实力尚未恢复，这样找到南方鬼帝究竟意在何为？”萧雪揣测着。

　　这个疑惑自然也困扰着方陵，北宫神和南方鬼帝的勾结本就是在东宫神的判断之中，如今看来，这个判断已经成为事实，对于那些官员而言，皇城绝密的法阵都达不了超越两界，攻击禁地神山的作用，但若是四宫神之域流传的浩大法阵，那这个可能并非就不存在了。

　　翻开下一页，二人继续阅读，记录上只记载了神秘人的到来，但是他何时离去却并未提及，而记录上所记载的内容也只是如此的只言片语。

　　不过，这引起了霍运良的极大好奇心，他认定南方鬼帝的失踪和这神秘人，和禁地神山必定有极大的关联，而这种关联的背后必定有着一个法阵的支撑，这个法阵很可能是这位神秘人所带来的，但是，若想要支撑这样法阵的运行，千里之内只怕都会异象重重，然而当日皇城中只有内城有异象产生，这便只有一种可能，在皇城中藏有一种深不可测的能量，能够轻而易举的支撑法阵，并不会引起过多的天地异象。

　　霍运良继续翻阅着各种古籍资料，上界文书所记载的资料都有着惊人的内容，一个走神就可能看漏一条重要的信息，再加上为了破解谜团，从皇城运过来的典籍数量是非常巨大，所以更容易看漏一些事情，所以霍运良干脆对其他官员曾经阅读过的史册重新阅读，结果，最终在一本不起眼的小册子上有了发现。

　　这本小册子乃是一个建造皇城的工匠所留下的笔记，笔记上清晰的记载着皇城的建筑，还粗略的提到了各种法阵的刻化工程，这种笔记并没有多奇特的地方，不过霍运良却在笔记上发现了一个不为人知的秘密。

　　身为史官，他能够接触到的资料也非常多，关于皇城的一些隐秘，别人不知道，他也有资格接触。整个皇城在地上的部分是有三层，但在地下却有着足足九层之深，而且地下的面积比起地上还要广阔得多，那里面藏着无数的珍宝和秘密。

　　然而，在这本小册子上，却分明记载着，地下皇城有着十层深！也就是说，九层之下还有一层地下层的存在。

　　霍运良立刻动身，前往地下九层，地下皇城的入口他早就知道，只是以前没有权力通往，如今这里早已废弃倒不存在什么规矩，只不过，地下皇城依旧有着大量法阵的存在，他修为不高，唯有让护卫一路护送，到达第九层，按照小册子上所记载的线索，果真找到了通往第十层的道路。

　　一打开第十层的大门，霍运良和护卫们便被看到了一片奇景，第十层之中居然有着一个庞大的紫色晶体柱群，这些紫色晶体神奇怪异，蕴涵着超乎想象的能量，并且构造成了一个浩大的法阵。

　　以史官的博学，却认不出这些紫色晶体的来历，但是从法阵的构造来看，这个法阵所蕴涵的能量和等级完全超越了皇城最高级别的禁术，同时，众人很快发现，第十层的范围比起众人所想象的还要宽广，在紫晶法阵的周围，有着上百个通道，每个通道都通向一个洞窟、而这些洞窟之中，豁然是一座座福地根基！

　　要知道，皇城的选址必定是集合天地福灵之所在，绝非普通福地可比，所以，这里有着上百座福地根基也就理所当然了，真正超乎预料的，则是这些根基大多都已经枯竭，灵气全无，只剩下枯枝败叶，而且目前所存在的根基，除了勉强支撑着地面上皇城的法阵，依旧源源不断的支持着这紫晶法阵。


　　第七百九十八章 移星换月阵


　　福地根基乃是一座福地灵气的来源，其能量浩大无穷，足可以支撑起上千法阵，供其数万年时间正常运行，若是灵气更足的福地，所能够达到的效果更佳。然而，如今上百福地的资源居然都为之枯竭，所能够想象到的可能只有一样，那就是为了提供紫晶法阵的运行而导致的结果。

　　这样的情形让霍运良等人惊愕至极，究竟是何等强横的法阵竟然需要耗费如此大数量的先天之气，这已经远远超乎了众人的想象，而让人又惊又喜的是，在紫晶法阵的一根阵柱前，众人发现了先帝的皇袍碎片，照这样推断，只怕前任鬼帝是被困在了这法阵之中！

　　记录到此，便已翻到了最后一页，方陵将页面合上，长长的吐了口气，说道：“那紫晶肯定是我们在禁地神山曾经找到过的那东西，乃是四宫神之域独有之物，没想到还可以用来制造法阵，看来是北宫神所传授的法阵无疑了。”

　　“北宫神达到化神境界，虽然被困的时间超过百万年，损耗极大，但是其修为仍不是元婴境者能够匹及的，而且，四宫神之域中所藏的宝典法器更非地府皇城和鬼域皇城之物能比，如此浩大的法阵能够将数十福地的灵气都吸收得一干二净，定是这东西穿透两界之门，让禁地神山消失。”萧雪说道。

　　方陵正待点头，脑海中灵光一闪，陡然想起一件事情来，萧雪见他神情闪烁，连忙问道：“你想到了什么？”

　　方陵神色微微一凝，朝着她说道：“在我刚任代殿王的时候，对四宫神的事情极感兴趣，所以专门去了一趟典籍库，在收藏百万年前史册的书籍中查找了一阵，倒是找到了一些关于四宫神的传说，其中还有不少关于四宫神之术的记载，在我印象中，有一种需要极大能量才能够催动的禁阵，名叫——移星换月阵！”

　　“移星换月阵？这意思莫非是说，能够让两物互换位置？”萧雪稀奇道。

　　方陵摇摇头，说道：“攻击法阵可分为两类，一则单一，即设下一个法阵，但凡踏入法阵者，便会受到法阵的攻击，一则多个，即连环攻击法阵，只要踏入其中一个，所有的法阵都会启动。但是，任何法阵都有距离的限制，无论多强，随着距离的拉远，法术的效果都会受到限制，这移星换月阵却是个例外。据说，移星换月阵会设置三个法阵，将两种物体所包裹，当法阵启动的时候，两个法阵所包裹的物体会同时转移到第三个法阵中。前两个法阵，起到的作用只是转移，第三个法阵所起到的作用却可以根据施法者用意的不同而随意转换。而且，据史书上所记载，移星换月阵是用一种特殊的物质设成的法阵，只要启动它的能量够大，就算跨越亿万里也同样会起到效果！”

　　萧雪恍然大悟道：“莫非，这种特殊的物质就是这紫晶石？”

　　方陵点点头道：“不错，这样一来，我们之前的猜测就错了，北宫神出现在禁地神山之下并非是禁地神山消失之后，而是之前！”

　　萧雪轻嘘道：“要想进入到禁地神山的大山底部，对于普通人来说虽是天方夜谭，但对于北宫神来说却并非办不到的事情，这样说起来，他深入大山之底设下了移星换月阵的其中一个法阵，第三个法阵应该就在于鬼域皇城的第十层，当法阵启动的时候，禁地神山消失，法阵也随之崩裂，甚至被这种浩大的力量击毁，只剩下了那么一粒残余。”

　　方陵沉吟道：“北宫神不会无缘无故的跑来帮助老鬼帝，不，他根本就不是在帮他，不然老鬼帝也不会消失。北宫神脱困之后，第一件事情就是要弥补失去的修为，当时鬼帝一心想要摧毁斗神宗，他于是现身，蛊惑其有摧毁斗神宗之法，以他的身份和修为的确可以让老鬼帝深信不疑，但是他所想的却是更深，连老鬼帝也在算计中。当施展移星换月阵之时，禁地神山被转移到了皇城第十层……”说到这里，他脱口而出道，“老鬼帝——老鬼帝就是第二个法阵！北宫神定然秘密设下了第二个法阵，让老鬼帝也被吸入了第三个法阵中。”

　　萧雪顿时明白过来，脸上现出几分悲悯道：“北宫神已入魔道，为了提升修为肯定不惜施展邪法，他虽然修为仍在，但若真直接对老鬼帝动手，恐怕要拿下对方也得耗费不小的力气，所以，他就施展了这计谋，骗老鬼帝入局，禁地神山上的诸位前辈和老鬼帝定然是被法阵抽干了修为，转移到了北宫神的身上！”

　　方陵颔首道：“雪儿你的分析很有道理，霍运良虽然没有发现这么多，但是在他看来，老鬼帝很可能是被困在了里面，所以才有扭转乾坤一说，希望后来人可以打破法阵，救出老鬼帝。只不过，既然新任鬼帝知道这一点，必定想方设法破了法阵，如今已过七百年，那法阵只怕也早就被破解了。但是，若我们运气好，或许禁地神山仍在地下十层，若运气不好……”

　　萧雪脸色一肃道：“只怕就要去一趟鬼域皇城了！”

　　方陵笑叹一声道：“希望老天爷给点天运给我，以我们现在的实力要想进鬼域皇城去盗宝，我还真没一点胜算，若那样，在大战开始之时，就根本无法重组斗神宗了！”

　　千年之秘已解大半，虽然大多都是推测，但是二人对此判断已是深信不疑，而斗神宗是否能够重组，如今便只靠二人的天运和机缘，希望上天怜悯，给予斗神宗重现天日的机会。

　　现在太阳已近落山之时，二人迅速离开内殿宫殿群，匆匆赶回了库房。

　　回到库房时，赖孤生正在空地上打坐，两个护卫一前一后的守在库房出入口，方陵二人一回来，便都摇摇头，说出去以后发现守卫森严，众人口风极紧，二人并未探听到什么有利的消息。

　　赖孤生对二人本就未报什么希望，毕竟能够在这内城中打听情报，还是要靠金丹期级的高手才行。

　　等待了一会儿，日落之时，邵明志等人终于返回，一进到库房中，赖孤生便迫不及待地问道：“有什么发现？”

　　邵明志行了礼，沉稳地回道：“回大人，所需要查明的东西我们已经查明了。”

　　“快说。”赖孤生见他脸色颇有几分忧虑，连忙询问。

　　邵明志回道：“整个内城的防御情况和兵力部署和车大人所展示的图纸上并无二样，大部分的兵力都集中在外殿区的北面，那里是生产肉魂的基地，被称为‘血笼之地’，肉魂运入城中之后，先进入储存室备用，待到需要提取的时候再由专人送往血笼，那里守卫森严，进出都需要令牌，而这些令牌是特制的，只有有资格通行的人才具备。”

　　“这么说，你们没能进到血笼里？”赖孤生有些失望道。

　　邵明志回道：“我们虽然没有进到血笼中，但是却也得到了重要的消息，血笼中最重要的人物是一群由陛下亲手挑选的大长者。”

　　方陵认真听着，所谓大长者，是皇城之中学士级的人物，他们通晓古今中外的史事，知识渊博无边，在皇城中虽无实权，但是地位甚高，在上古时代，肉魂的概念就是由一名大长者提出并且研究出来的。

　　邵明志继续说道：“根据我们的调查，能够投入战斗的肉魂配方的确完全研制成功，拥有肉魂配方的人只有两个，其中一个是严守将，另一个，就是大长者中的地位最高的匡誉匡大长者。”

　　赖孤生眼一亮道：“有两个人选那就好办多了，严守将修为极高，守将府中也是重兵云集，光靠咱们的力量要想神不知鬼不觉的贴近他都难，要秘密取得配方只怕就更难了，那正好从这位匡大长者身上入手好了。”

　　邵明志却说道：“大人，只怕这匡大长者也并非那么好接近。”

　　赖孤生不由笑道：“这一点只怕邵兄你就想得太多了，这些大长者们都是些养尊处优的家伙，就算有修为，那实力就跟没有似的，要对付他们能有多难？”

　　邵明志回道：“对付他们并不难，但问题就在于，匡大长者自七百年前进入这里后，没有一步踏出血笼！”

　　赖孤生脸色一变道：“你的意思是，咱们必须要进入守卫森严的血笼才能行？”

　　邵明志叹道：“只怕是如此，所以……”

　　赖孤生微微眯起眼，接着话道：“所以咱们就必须要借助内城之力了。”

　　这话里，赖孤生多有几分无奈，若是他一人指挥，就能够夺取配方，那就是这件事情中最大的功臣，必定能够成为鬼帝眼中的红人，但是，若内城的人来帮忙，那自己无疑成为配角，毕竟内城的人力物力本身就是外城无法比拟的，将主动权交到内城的手里，是赖孤生最不想做的事情。


　　第七百九十九章 内城之助


　　但是若无内城的人帮忙，众人也就没有办法进入血笼。

　　赖孤生只得站起身来，沉声说道：“既然事情至此，那我们只有去联络一下牛大统领了！”

　　牛大统领，乃是内城副将丁谓手下的要人，地位仅次于守将严柯，副将丁谓，乃是内城的第三号人物，同时也是此次行动鬼王安排进来的地位最高，权力最大的棋子，所有的联络信息都是由他派人传出的。

　　早在来之前，车副将已经交给了赖孤生联络车大统领的方法，于是，赖孤生便将方法告诉给了邵明志，让他在库房外的地方布置好联络暗号，接着，众人便在库房中继续等待，当然等待的地方都是围着那辆囚车，一旦有意外便藏入车中法阵中避过。

　　一直等到第三天，天快蒙蒙亮的时候，邵明志突然起身，飞落到库房一侧的窗前，明显是发现外面有所异动，众人顿时惊觉，纷纷摆好阵势。

　　来者一身黑袍，几步飞落到库房之前，一亮手掌，掌心上便多了一枚金光灿灿的令牌。

　　“是牛大统领！”邵明志大喜，赖孤生立刻大步赶过去打开门，将黑袍人迎了进来，虽然赖孤生想独占功劳，但是毕竟对方地位在自己之上，所以怎么也得是毕恭毕敬的样子。

　　牛大统领将罩头的袍子捋到脑后，露出铁青色的皮肤和圆乎乎的脑袋，他扫视了众人一眼，略过方陵二人时明显蹙了下眉头，最后颔首道：“车兄的眼力倒是不错，派来的人都还不错。”

　　赖孤生恭敬地回道：“车大人派我过来，全凭牛大人调遣。”

　　牛大统领看了他一眼，沉声说道：“调遣就免了，我这出来一趟已是冒了很大的风险。”

　　“大人在内城可是第三号人物，莫非还有人敢监视大人不成？”赖孤生不解道。

　　牛大统领肃然道：“你们身在外城，尚不知道内城的情况，也不怪你们，因为整个皇城的布局就是如此，内城和外城之间被一股强大的力量一分为二，但是你们来了这里两日，应该也感觉得到，地面不时会发生一些震动。”

　　赖孤生点点头，这两日时间，众人的确偶尔会感觉到地面传来的一些震动，不过并没有多加在意，都认为是研究肉魂所造成的。

　　牛大统领一眼就看穿了众人的心思，说道：“这地面的震动是否是研究肉魂所造成的不得而知，事实上这其中的原因连我不清楚，只知道震动之源是从地下传来的，而严守将口风甚紧，从来不透露其中原因，只是调动全城兵马，日夜修补各种法阵，以压制住这种地下的震动，使城内尽量保持平整，似乎是要在皇城要人到来之时图个好印象。这次所下的命令极严，所以本将也就被困在这里，无法动身，就连手下的人马也都没有调遣的可能。”

　　众人这才明白过来，为什么内城的人无法行动，方陵听得这震动之事，和萧雪对望一眼，隐隐感觉到有些不妙，地下震动若是由肉魂研究而产生，那只怕是那些战斗型肉魂拥有着强横若匹的能量，而且肉魂的生产速度十分快，一个战斗型肉魂所能产生的杀伤力有限，若有百个千个，那就麻烦了。

　　牛大统领说道：“想来你们也已经调查清楚，拥有肉魂配方的人只有两个。严守将那里你们就不必想了，就连本将也没自信能够从他手里夺走配方，更何况还要神不知鬼不觉呢，所以你们的路只有一条，那就是进入血笼！”

　　“还请牛大人指点迷津。”看到牛大统领无法行动，赖孤生忍不住一阵快意，他的修为并不算高，但是却是唯一有资格指挥行动的人，平步青云是指日可待。

　　牛大统领说道：“血笼守卫之森严是最大的麻烦，不过，目前由于外面人手不够，从里面抽调了一部分人出来，这就使得你们有了进入血笼的可能。”说着，他扔给赖孤生一枚令牌和一张图纸。

　　“这是进入血笼的令牌？牛大人真是好手段。”赖孤生恭维道。

　　牛大统领继续说道：“有这令牌在，你可以直接去储藏室移取肉魂，再将所有人带进去而不会引起怀疑，图纸上是我所写的血笼内部的地形图，血笼一共有五层，凭这令牌你们可以轻松进入到第三层，第三层恰好就是大长者们居住的地方，匡大长者也在那里。你们所要做的事情非常简单，就是从匡大长者的房间中找到他所写的记录并且将其抄录下来，然后原路返回，等到了这里，我自会安排你们出城。”

　　这事情听起来十分轻松，考虑周全，毕竟计划都已经筹备了七百年的时间，安插诸多棋子，对赖孤生而言，所做的不过是摘取胜利果实罢了。

　　牛大统领当然也不怕赖孤生抢他的功劳，他能够被委派到这里，做这样的要职，那本身就是一种器重，只要成功，功劳自是少不了。

　　牛大统领又详细说明了一些进入血笼之后该遵守的法则，然后慢慢走到赖孤生面前，语重心长地说道：“七百年的辛劳，成败就在你一人身上，若能成功，日后这里的所有人都能够平步青云，一飞冲天，待日后鬼王殿下夺取帝位，你我也都是开国的功臣，所以，务必行事谨慎，不能够出一点差错！”

　　赖孤生信心百倍地回道：“有牛大人铺好的路，下官定然会满载而归。”

　　众人纷纷躬身，牛大统领便说道：“好，大家有如此信心，本将也就放心了。明天凌晨，我会错开调遣肉魂的将领，让你们有代替的机会，不过，还有一件事情必须提醒你们。明日，皇城来的要人也会到达，此人一来，严守将必定会带着他前往血笼之地，所以最好是能够趁着他们进去之前把事情做好。”

　　说完这话，牛大统领朝库房外行去，几个起落便消失在蒙蒙天色中。

　　众人在库房中等待了一阵，待到时间差不多了，便前往了灵魂储藏库，储存库的人只认令牌不认人，凭着手中的令牌，众人轻而易举的进入到了库房中，库房占地极大，被分割成整齐的方块监牢，每块监牢中放置着大小不一的牢笼，每个牢笼里都有着一具灵魂，其中绝大部分都是凶兽之魂。

　　人类修真者的魂魄虽然比例小，但是数量却也不少，这些魂魄大多来源于和鬼域大军做对的匪患和邪道，几乎是没有修真界的人，毕竟修真界极少有正道敢涉足鬼域之地。

　　见到有人进来，这些魂魄本能的畏惧退缩，只是牢笼极小，几步就到了底。

　　无论是凶兽还是修真者，在有肉身之时无论有多强，一旦只剩下魂魄，便弱小得如同婴孩一般。挑选了一批质地上好的魂魄，装车之后，众人开始护送这些魂魄前往血笼之地。

　　凭着令牌经过道道关卡，来到外殿区域，一个巨大的牢笼出现在了众人视野中，牢笼以染血的兽骨制成，高有数百丈，纵横上千丈，宛如一只巨型的蜘蛛探着脚，将诸多宫殿封锁在身下，一走进血笼之中，众人立刻闻到一股浓郁得如蜜般的灵魂肉香。

　　这种香味让吃惯了肉魂的赖孤生等人直咽口水，不过对于方陵二人却没有任何的影响。

　　没过多久，一行人便来到了一扇高耸如山的大门之前，大门上雕刻着龙兽之形，大门两侧就驻扎着两个兵营，足足有数百人之多。

　　守门的将领检查完了令牌，并未立刻放行，而是冷眼看着众人。

　　虽然刚才过得顺利，但是其实每个人心里都紧张到了极点，因为这是一次不允许露出行迹的潜伏行动，必须要做得神不知鬼不觉，若是被人发现了破绽，众人的后路就只有一条，那就是死！

　　生死两变，随时都可能因为一个小细节而发生，所以每个人的心都仿佛提到嗓子眼一般。

　　不过，守门将领最终并未起疑心，挥挥手开了门，众人这才暗松了口气，顺着大门入口走入到了一个深黑的广场之中，和牛大统领所讲的一样，广场中心划着一个大圆圈。

　　待到众人走上去，圆圈周围泄出一片白光，圆盘朝着下方缓缓落下，朝着极深的地下而去。

　　第一层不知道深入了地下多少丈，圆盘一直朝下落，但就是不见底，方陵心头却在此时微微一动，他清晰的记得车副将所展示的那副地图，也在霍运良的副本上见到过那工匠所勾画出来的十层草图，这极深的地下并非是七百多年前大兵驻扎的时候挖掘而出的，这分明就是——地下宫殿的入口！

　　这个发现让方陵暗喜，若研究肉魂的基地就设下地下宫殿中，那等到盗取配方之后，便可以顺势进入到地下十层，看看禁地神山是否仍在下那里。

　　这降落足足耗费了半个时辰的时间，才终于停落下来，在前方出现一个平整的通道，赖孤生穿着尉将的官服，走在最前面，腰间别着令牌，通道口的守卫纷纷行礼，并未有任何阻拦的意思。


　　第八百章 煽风点火获配方


　　因为早熟记了牛大统领给的地图，所以众人好似来过这里千百次一般，推着车一直朝通道里走，然后在通道的左侧开始出现一间间的石窟，每一个石窟都有士兵把守，时不时还有人推着载有各种物资的推车进入，同时还出现了不少岔道。

　　这地下宫殿十分广阔，虽然已经废弃，但是墙壁上镶嵌的珠玉宝石却一个不少，显得下面十分辉煌，不过突然之间传来一阵剧烈的震动，就好像下方有着一股强横先天之气一下子冲涌上来，宛如火山爆发一般。

　　众人一直沿着主道走，不多时便来到了通往下方的广场地带，站在圆盘上朝着更深的地方走去，如此接连两次，便终于到达了第三层。

　　顺着通道一直朝前走，前方开始出现了一个巨大的凹坑，凹坑面积极大，好像是原本的地面塌陷而成一般，凹坑深处似有岩浆滚滚，站在边缘更有一种莫大的吸力，显得异常诡异。

　　众人小心翼翼的越过凹地之后，便是一分为二的两个通道。

　　走到这里，事情已经算成功了一半，按照牛大统领的说法，第三层是守卫最松懈的一层，因为那些大长者们一个个都是恃才傲物的老古董，非常喜欢安静，所以这里的守卫非常少，加上这里七百年来没有出过什么乱子，所以自然防守更是漏洞百出。

　　通道左边是通往魂魄的安置点，通道右边则是通往各个大长者们所居住的地方。

　　赖孤生一摆手，众人按照计划一分为二，其中七人押解着肉魂前往安置点，赖孤生、邵明志和方陵等人则迅速朝着右边赶去。

　　进入右侧通道之后，很快便来到了一片地下房屋区，一间间带着大院落的房屋整齐的林立着，一如地上一般，而且每个院子里还种植着在地下也能够生长的一些绿色植物，更显几分幽静。

　　这个时间，大长者们休息后要离开的时间，这些人都没有太高的修为，只有一脑袋的知识，众人笔直的朝着匡大长者所住的地方飞去。

　　落到院外，意念朝一探，邵明志开始搜索附近有无人烟，然后低呼了声：“没人！”

　　赖孤生大喜，手一扬，众人便都纷纷落到院内。

　　院子不大，不过五间房，主房带着厅室，其他四间房一眼就可以看到里面塞门了书籍，其中一间摆放着一个书桌，情形非常明显，主房肯定是招待客人和休息的，其他三间房是当仓库使用，而如果有配方的记录，肯定是在那间摆着书桌的房子里。

　　赖孤生显然也想到这一点，正待下令，方陵突而在凑过来，低声说道：“大人，虽说这路是车大人和牛大人铺好的，但是真正提着脑袋冒险的可是大人您呀，若是他们另有谋略，把你当炮灰使，那我们可是打碎的牙往肚子里吞呐。”

　　赖孤生哪会听不明白这话，脸色顿时一沉，官场之上，尔虞我诈的事情数不胜数，就算是同一阵线，就算是上下级，相互设计的事情也是屡见不鲜，说穿了不过是为了利益二字。

　　虽然牛大人和车大人嘴上说得好听，自己这么冒险闯入，若传到鬼王耳朵里的确是大功一件，不过，若是二人早就有了其他心思那就麻烦了。

　　方陵早将赖孤生的性情琢磨清楚，见他脸色微变，在一边继续煽风点火的道：“大人这样立功，虽然其他二位大人自会受到嘉奖，但是从另一方面来讲，也证明他们在关键时候掉链子，起不了作用，反倒是要由身为下官的大人来撑这局面。若我想，牛大人和车大人只怕得到配方之后会占功不让，若他们携手这么做，大人你岂不是白忙活一场？”

　　“这……你倒是提醒了本官，是了，本官得找一件护身符才行！”赖孤生阴冷的一笑，立刻大手一挥，下令道：“邵兄，你带着其他兄弟去主房和那三间房，给我一寸地一寸地的仔细找，那记录肯定不会就这么放着，一定是藏在隐秘的地方。”

　　邵明志倒没多想，立刻带人朝指点的房间赶去，赖孤生则是一咧嘴，“这姓邵的倒是没什么脑袋，这么乖乖听话，省了我的麻烦。走，我们去书房里找！”

　　赖孤生一走，萧雪便竖起拇指，小声赞道：“我还以为方郎会想什么计策来盗取配方，却原来是用离间之法，真是高明。”

　　方陵微微一笑道：“再高明也要这个人本身心中有鬼，若他大公无私，那我也只有采取其他方法了。”

　　事实上，只要稍微聪明的人便能够想到，这血笼之地层层严密把守，七百年没出过事情，就算有配方记录，那也都是摆在桌子上，谁会将它藏起来呢？

　　一推开门，赖孤生一眼看到桌上摆满的书籍，立刻示意方陵等人开始查找，翻箱倒柜还要不留痕迹，这对于常人来说是件难事，但是对于记忆力超强的修真者来说却不成问题，拿好的东西放回原位分毫不差。

　　方陵用计支开邵明志等人，就是想着自己快一步找到配方，毕竟自己和萧雪二人，能够先找到的可能性极大，没想到，赖孤生突而一笑，方陵扭头一看，只见在他上多了一本小册子，册子上分明写着：战斗肉魂配方记录。

　　“怎么办？”萧雪低声说了句。

　　方陵清楚萧雪的意思，若是下界，要抄录这一个小册子，肯定是翻开来，逐字逐句的抄写，但在上界却不一样，每一本书册上的每一个文字必定都蕴涵着书写者的精神，所以，要抄录这册子上的所有记录，只需要抄录者强化意念，像这么小的册子，只需要一瞬间便可以将册子的文字全部抄录过去。

　　但是这样一来，方陵就没有机会接触到这份秘密，见到赖孤生已经拿出了玉册，准备用意念抄录的时候，方陵急呼道：“大人，不可！”

　　“怎么了？”赖孤生对这个心腹倒是极为器重，听到此话立刻停了下来。

　　方陵立刻说道：“邵明志他们刚才没有违反大人的命令，并不代表就没有得到车大人的指示，很可能当我们拿到玉册时候，邵明志就可能一路监视我们的举动，而一到达外界，或者说就在内城，牛大统领就会将玉册取走。那到时候大人根本没有任何证据证明冒险进入过这里，拿到过玉册呀。”

　　“你说得很对，那本官就先将这册子上所记录的一切记在脑袋里，到时候就算在鬼王面前，本官也有了反驳的证据。”赖孤生直点着头，立刻翻开册子，一页页的将所记载的文字、图案印入脑海之中。

　　而在他阅读之时，方陵亦目光流转，将这册子上的东西记了下来，而赖孤生全然不知道自己引狼入室的行为，还以为身边人仍是那位心腹，并未有丝毫的警觉。

　　待到册子翻完，赖孤生这才用玉册将内容复制过去，然后走出来，喊道：“找到东西了，我们走！”

　　邵明志等人正徒劳无功，听到这话纷纷一喜，立刻跟着飞奔而去。

　　众人几个起落来到通道上，开始迅速的朝着第三层的入口赶去，就在经过那凹坑之时，方陵和萧雪突然一失足，朝着坑中掉去。

　　“不好！快救人！”赖孤生哪里料到会有这样的惊变，连忙下令。

　　“大人，时间紧迫，不是救人的时候，他们掉下去必死无疑，而皇城要人已经在来的路上，咱们不能够冒风险在这里停留！”邵明志沉声说道。

　　“这……”赖孤生见他抗命，一脸愠怒，而此时方陵二人亦像被黑暗所吞噬一般，不见了踪影，只是在众人目不可及的地方，一条乌黑的长链勾在凹坑的一处，在藏于黑暗的末端处，方陵二人正观望着上方的情形。

　　赖孤生最终无计可施，只得一跺脚，朝着前方赶去，待到一行人一离开，方陵意念一动，化为锁链般的噬灵之气顿时朝上缩去，带着二人一路攀升，回到凹坑之上。

　　二人并未有丝毫停留，立刻朝着第四层的通道赶去。

　　另一方面，赖孤生等人待来到汇合点时，另一路人马也早送完了灵魂，在那里警戒着，见到赖孤生一行人来了，纷纷面露喜色。

　　众人迅速朝着前方赶去，一转弯，前方却走来一行人马，一见到来人的着装，赖孤生便大吃一惊，连忙退到一边，躬下身去，只因为来人中竟有守将严柯！

　　守将严柯长着一脸的大胡子，十分威武，乃是皇城中副将级的人物，在七百年前调遣于此地，擢升为守将之职，这表面看起来似升实降，只是有心人才知道，严柯是被委以重任，等待七百年之久，如今配方研究成功，一旦回到皇城那就是立下了卓越功勋，定能成为将军。

　　不过，严柯并非是来人中居首的人，走在最前面却是一个浑身罩着黑袍的神秘人物，黑袍下的此人一脸乌黑，身着黑色铠甲，似乎就是一道黑影似的，而在他背上却负有一把白骨森森的战镰，人在老远，杀气已重重叠叠而至，压得众人连气都不敢喘一下。


　　第八百零一章 镰王驾临


　　赖孤生陡然想起一个皇城中的人物，心头大骇，这黑袍神秘人分明就是皇城四天王之一的——镰王，乃是修为达到元婴境界的超强高手！

　　何止赖孤生，就连邵明志等金丹期高手都吓得脸色惨白，心跳如雷，对他们来说，四天王的威名就宛如死神一般，凶狠若极，非人力所能抵挡，若是对方察觉到众人是潜入者，后果难以想象。

　　本来众人都认为取到配方已是大功告成，哪知竟会半途遇上四天王这样的人物，更有守将严柯同行。

　　不过，镰王连正眼都没有瞧一下这些小兵，严柯自然一颗心思也是放在镰王身上，恭恭敬敬，不敢有丝毫怠慢，而跟随严柯的几个将领则保持距离的跟上。

　　待到镰王一行人消失在通道中，赖孤生等人早出了一身冷汗，衣衫湿透，然后不敢有任何的停留，赶紧朝着第三层的通道出口赶去。

　　此时的方陵二人已经成功进入到了第四层，第四层的守卫已经是稀稀寥寥，过道上几乎无人经过，虽然这些守卫的修为都远比方陵二人高，但是由于守备松懈，二人还是很容易找到机会溜到深处，然后便听到阵阵兽吼声。

　　二人小心翼翼前进，没过多久就发现了声音的来源，在所经过的过道一侧的地面像是突然降低一般，形成了一个没有顶部的地下层，而在地下层上，是上千个宽大的囚笼，每个囚笼里都有着密密麻麻的肉魂，这个情景倒是和储存室里见到的差不多，唯一不同的是，这些肉魂和神智混沌的普通肉魂不一样，凶兽宛如活物，有的因为被关在笼子里而愤怒咆哮，有的畏缩在一角，瑟瑟发抖，有的则在笼子里转着圈，焦躁不安，仅有的几个修真者都被分割开来，但是从他们的眼神可以看出，明显具有人类的智慧。

　　同时，在地笼一侧还设有一个防御法阵，在法阵之外，站着好几个大长者，每一个都穿着白袍，其中一个年长者为首，神态倨傲无比，在法阵之内，则有战斗型的凶兽肉魂打得不可开交，两兽进攻有序，各展其能，明显和活物没有二样。

　　方陵小声说道：“这就是战斗型的肉魂，简直就跟新鲜的灵魂没什么两样，它们只怕是能够完全继承灵魂原体所拥有的记忆。”

　　萧雪轻嘘道：“看这里的肉魂数量已到达了惊人的地步，幸亏我们有肉魂配方，否则日后还真会面临这样的大难题呀。”

　　方陵点点头，也暗道幸运，只是还不知道那位有野心的鬼王是哪一位，这件事情日后必定要让派人去搜集此类情报，知道了此人的身份，对于日后应该大有帮助。

　　二人没有过多的停留，寻机进入到了第五层。

　　一来到第五层，陡然周边传来一阵强烈的震动，通道上洒落下来一些碎石，二人这才发现坚实的通道四壁竟然有着一些明显可见的裂纹，萧雪暗吃了一惊道：“这震动怎么好像是这一层发出来的？”

　　方陵也皱了皱眉头，大有些不解，这震动的事情本来大家猜测是由于研究肉魂所致，但是，第四层已经是战斗肉魂的成品区，这第五层究竟藏有什么，让人一时间有些费解。

　　方陵心头陡然升起一种可能，他飞身朝前赶去，顺着通道一路前行，没过多久，便来到了一扇巨大的石门前。

　　石门足有数十丈高，乃是由世间难寻的各种灵石锤炼而成，从上到下星光闪烁，虽无任何的装饰和雕刻却已经展现出了惊人的威势，更让方陵二人大吃一惊的，则是这石门的一侧豁然刻划着一个清晰的大字：十！

　　“莫非血笼第五层竟然就是地宫的十层？”萧雪大觉意外。

　　方陵亦是神色复杂，这一点是万万没有料到的，一般来说，最重要的东西都是放在最下层，对这个以研究战斗肉魂为目的的血笼之地来说，战斗肉魂的成品显然就是最重要的物品，而这东西却是放在第四层，那第五层究竟是什么作用就令人难解了，而对于方陵二人来说，这第十层也是希望所在的地方，如今却成为血笼最重要的一层。

　　方陵的预感越来越强，他猛地将石门推开，顿时，一股强烈的福灵之气宛如飓风般的喷出，直接将二人震得连退百丈，待到适应住气息的冲撞，二人抬起头朝石门中一看，不由得倒抽了口凉气。

　　只见石门之中，乃是一个巨大的洞窟，洞窟之内，矗立着大量的紫晶石柱，而在围成圆圈的石柱中间，浮动着一个庞大的紫色光球。

　　“这该不会是——移星换月阵？莫非，这七百年来，南方鬼帝都还没有将这法阵给破解掉？”萧雪又惊又喜，脱口而出。

　　谜底揭开，方陵亦颇感意外，掩饰不住惊喜的道：“不愧是北宫神所设下的法阵，七百年时间居然还屹立不倒，那么，禁地神山必定就在这光球之内了！”

　　萧雪大喜，突而想起一事，脸色微变，低声说道：“那北宫神……”

　　方陵明白她的意思，说道：“北宫神应该不会在这里，当这移星换月阵成功之后，他就离开了。”

　　萧雪松了口气，毕竟若北宫神在这里，那可就麻烦了，她又问道：“那这里被称为血笼第五层，莫非和那些战斗肉魂有什么关联不成？”

　　方陵细细一想，大步朝着洞窟内走去，待来到里面便发现这大洞窟周围连接着上百个小洞窟，有一些小洞窟中明显有福灵之气朝着移星换月阵飘来，成为支撑法阵的能量。

　　方陵朝着就近的一个小洞窟赶去，一进到里面便发现了作为福地根基的一株参天大树，此树虽然仍然灵光四射，但是枝叶已经出现了泛黄的迹象，明显撑不了多久，而顺着树干朝上望去，豁然发现在树干上方的石顶上刻化一个巨大的吸能法阵，似乎有人刻意将福地的灵气朝着上层引流。

　　这一来，脑海里的混沌便一下子清晰起来，方陵说道：“当年南方鬼帝得知了霍运良的判断，很可能认为老鬼帝是在某位神秘人的帮助之下设下了这强横的法阵。虽然地下界一分为二为地府和鬼域，但地府毕竟是地下界的正宗，守护着四宫神之谜，所以关于紫晶这种四宫神域特有的物质，很可能连南方鬼帝都不清楚来历，更联想不到四宫神这事情。所以，他揣测有可能是这法阵过于强大，无论以何种方式让斗神宗覆灭，但老鬼帝很可能因为失误而被吸入了阵中。”

　　萧雪认真听着，方陵继续说道：“南方鬼帝此人心性狡诈，若见不到老鬼帝的尸体，必定寝室难安。虽然这法阵强横无比，老鬼帝生还的机会极少，但他也绝不会任由有一分的可能性存在，毕竟若老鬼帝有重见天日的一天，他很可能要被迫退位。于是，他便要想方法破解这法阵，然而，此法阵乃是由皇城的百座福地根基为能源驱动，除非福地消亡，否则法阵必不可能被破。”

　　萧雪接口说道：“但是就算是鬼帝，也不可能做出摧毁皇城福地根基这种事情来，毕竟这不仅仅是逆天之举，更重要的则是会影响整个南方鬼域的气运，所以，南方鬼帝便采取了某位谋臣的建议，在这里设下了战斗肉魂的研究基地，我想要研究这种特别的肉魂必定会消耗难以想象的天地之气，所以这里的福地上方都设有吸能引流的法阵，以供上面四层的研究。这样的消耗属于正常的流动，所以并非是摧毁性质的逆天之举，更不会影响到龙脉根基，正遂了南方鬼帝的愿。”

　　方陵微微一笑道：“雪儿说得没错，这里之所以是血笼第五层，是血笼最重要的地方，便是因为这里是支撑肉魂研究的能量源头，同时，也是南方鬼帝在这里设下军事要地的真正目的！”

　　话刚说到这里，方陵突然察觉到外面有所异动，他立刻朝着萧雪示意了一下，二人直接藏在了洞窟一侧，由于整个洞内灵气密布，很完美的掩盖了二人的气息。

　　待到脚步声轻起，看到出现在法阵前的身影时，方陵暗吃了一惊，来者共有三人，为首的那带着镰刀的黑袍男子分明就是四天王之一的镰王呀，当日在因果地狱中，他可是和此人有过一面之缘，见到他和章将军的打斗，毕生难忘。

　　在镰王身后有两人，其中一人似是牛大统领口中曾描述过的守将严柯，另一人则是在血笼第四层见到过的那倨傲老者，只怕就是大长者中最高地位的匡大长者了。

　　来到法阵之前，镰王沉声说道：“比起本王上次过来，这里的气息的确减弱了不少，等到法阵失去能源还有多久的时间？”

　　严柯回道：“禀天王，目前战斗魂魄已经研究完成，一旦投入批量的生产，这里灵气消耗的数量将日以百万计，不出三天，这里的福灵之气就会消失一空，法阵必解。”


　　第八百零二章 冒险入法阵


　　镰王僵硬的脸上露出半分笑容，追忆道：“当年陛下为了掩饰在这里建立军事要地的真正目的，随口答应了在这里研究战斗肉魂也事情，本是没有什么期望，毕竟这种事情在这数千年时间里被屡次提起，也曾有鬼帝下令研究，但是从未有成功过。没想到这随口一句话，经过七百年后居然成了真，匡大长者真是功不可没。”

　　匡大长者傲然说道：“天王过奖了，这肉魂本就是我们大长者的前辈所提出，尔后经过无数次改良，如今能够列入战斗也是顺理成章的事情。”

　　镰王又说道：“刚才我亲眼见到那两头凶兽肉魂的战斗，也是大开了眼界呀，不知道修真者的肉魂战斗起来，可表现得同样精彩？”

　　匡大长者自信地说道：“等一会儿下官就为天王安排一场，保证不输给凶兽之战。”

　　镰王轻赞道：“很好，最好还派士兵和这些战斗肉魂比赛一场，好让本王看看孰强孰弱。”

　　匡大长者说道：“这都没有问题，只是……”

　　“匡大长者有话就直说，在本王面前不需要遮遮掩掩。”镰王说道。

　　匡大长者立刻吐出心中忧虑道：“生产战斗肉魂需要消耗的天地之气非常庞大，而且以我们现在研究的结果，每一具新鲜魂魄，只能够生产出一到两具战斗魂魄，所以要想拥有足够数量，能够和地府作战的战斗肉魂，我们必须拥有足够多的福地和足够多的灵魂，灵魂倒还好说，但是这福地，可是用一块少一块，而福地成形需要至少十万年时间，如此消耗下去，对我鬼域后世将会产生难以预料的结果。”

　　镰王呵呵笑起来道：“匡大长者果是忧国忧民，难得陛下对你赞誉有加，本王可以告诉你，关于福地之土你一点都不需要担心，因为不久之后，我们就会有数不尽的福地之土了！”

　　“这……莫非……陛下已经准备对地府用兵了？”严柯兴奋道。

　　镰王笑而不答，严柯便扑通一下跪到在地，恳切道：“末将在此镇守七百年，一向兢兢业业，未有疏忽，如今大战即起，还请天王帮忙在陛下面前美言几句，好让末将有机会上战场，掠夺那地府之土！”

　　听得这话，萧雪忍不住一笑，若是严柯知道配方都已经神不知鬼不觉的泄露了出去，不知道是否还有胆量敢说出这一段话。

　　镰王说道：“严将军的功劳陛下是记在心里的，你且放心，本王必定会将你的想法呈禀给陛下，不过，纵然是派去战场，只怕你要掠夺的也不是地府之土啊。”

　　严柯和匡大长者都听得一愣，严柯浑然一震道：“莫非陛下竟是想……”

　　镰王摆摆手，制止他继续说下去，尔后慢慢说道：“陛下的雄心并非只在这区区一界，本来这是机密中的机密，但是本王看在你们对陛下忠心耿耿的份上，便透露给你们一二，好让你们知道，只要认真为陛下作事，日后前途不可限量。至于刚才匡大长者所疑问的福地，只要攻入修真界，那里的福地可是数不胜数，以兵养兵，征服三界又有何难？”

　　严柯二人都听得神色一凝，忍不住激动兴奋。

　　镰王回头望了这法阵一眼，神色一凝道：“从现在开始，派重兵封锁通往到五层的入口，没有本王的命令，不允许任何人进出，一旦这里发生气息波动，立刻派人来通知。”

　　严柯立刻抱拳道：“天王请放心，末将亲自挑选人马镇守此地，保证不出一点疏漏。”

　　镰王点点头，返身朝外行去，三人身影和气息很快消失在了第五层。

　　待到此时，二人才从小洞窟中走出来，方陵微蹙眉头道：“南方鬼帝行事果然谨慎，居然派了四天王过来。”

　　“那我们现在该怎么办？对方现在把门封锁了，我们只怕要出去也不大可能。法阵的解除定然也是有一个过程，等到禁地神山露面，只怕镰王早就到了，到时候这里的福灵之气消失，只怕我们二人是藏不住呀，而且你和镰王见过面，你的寸鼎他说不定认识，咱们也不能冒这个险。”萧雪细细分析起来，俏脸上不免忧愁重重。

　　方陵也苦笑道：“的确，现在咱们可算是笼中困兽，自入陷阱了呀。不过，既然禁地神山就在这法阵之中，我怎会将千辛万苦就要取到的结果拱手相让？”

　　他神色一凝，紧盯着那紫色的光球，沉声道：“为今之计，只有一条路可行！”

　　看着方陵那严肃的神情，萧雪紧紧握着他的手道：“既然方陵决意冒险，那我就跟你一起，就算死，我们也不会分开！”

　　佳人神情决然，宛如踏入死地，毕竟，这法阵可是由化神境界修为的北宫神所设下之阵，尔今历时七百年依旧未解，究竟入阵后会发生什么样的事情仍是个未知数，但足以想像是有何等的凶险存在，有胆量踏入此阵中，就算是元婴级的修为亦数不出几人。

　　方陵突而豪爽大笑，反握着她的小手，说道：“我方陵经历生死之难已多不胜数，我就不相信我的天运就会断在此处！管他什么北宫神，管他什么移星换月阵，我带着你活着进去，必定也要和你活着走出来！”

　　见到情郎如此信心，萧雪的小脸上亦绽放出花朵般的微笑，如此气魄的男子，世间能有几人，虽然不知道结局如何，但有他相伴身边，此生无憾。

　　二人手牵着手，一步步朝着法阵走去，待到跨越紫晶石柱之时，一股强横若匹的吸力猛然传出，将二人吸入到紫色光球之中。

　　“嘭——”

　　宛如坠入湖水的刹那，周围的一切变得缓慢无比，眼前所望皆是一片混沌，身体仿佛被一种柔软之力托着，无法着力，也无法使力，但纵然眼不能见，五感不存，二人的手却是紧紧相握着。

　　方陵微一用力，将萧雪拥入怀中，二人宛如游鱼般在这层混沌空间中游动着，试图找寻通往法阵内部的入口。

　　然而，混沌空间就好像无边无迹，而且二人的五感被封，完全没有任何的感知能力，就好像两个瞎子一般，只能够乱窜，这里并没有任何的压力，连呼吸也未受到阻碍，但是如此乱走下去绝不是办法。

　　方陵意念一动，试图进入到寸鼎中，然而寸鼎却宛如割断了联系般，没有任何的反应，接着，方陵又试图运用鹰图戒，没想到鹰图戒也没有任何的反应，事实上，早在入阵之前，方陵便试图用鹰图戒破解法阵的构造，只可惜，他的修为和鹰图戒的等级与法阵比起来都差了不止一个档次，没有一点进展，没想到进入法阵之后同样不起作用。

　　方陵历经千险，都少都有法器之助，如今无法动用法器，便宛如割掉翅膀了一般，他深吸一口气，并未放弃，然后沉喝一声：“青龙降世！”

　　声音大喊而出，宛如投石入海，没有一点声响，方陵不信这邪，聚起十二成修为，再次暴喝一声：“青龙降世！”

　　然而，这声音依旧没有带来任何的反应，果然，因为阎罗四灵镜也是法器，所以就连四灵也无法召唤，这一点大大出乎了方陵的预料。

　　萧雪此时也在深思着脱逃之法，只是这空间就像无形的囚笼，让人纵然能够想到千百种方法，却也无计可施，而凤目剑也是不听使唤，无法让她拥有看破异象之能。

　　就在连方陵都感觉无计可施的时候，突而有所感应，他意念一动，透过精神呼唤道：“血龙！”

　　血龙早在吸取完了十件法器，修为提升到金丹期境界之后，便很少时间呆在寸鼎，而是藏身在噬灵鬼手之中提升修为，对它来说，寸鼎中固然好，但是有噬灵之气在周围，提升修为速度更为快捷。

　　血龙刚才感觉到了法器的异样，所以主动脱困而出，一出来便发现五感大大受到限制，宛如落入洪荒宇宙一般，它听到方陵精神的传音，顿时怒火冲天，吼叫道：“这是个什么鬼地方！”

　　血龙发怒也是无可奈何的事情，自从在他提升到金丹期修为，被方陵召唤出来，结果被方陵同样提升到金丹期修为的现状弄得信心大失之后，每一次方陵把它叫出来那都是去经历惨绝人寰的险境。

　　对血龙来说，它本就是生性残酷的龙种，傲然万物，自以为尊，然而偏偏却遇到了方陵这样的变态高手，每每被他压得死死的，却又为了自保无可奈何要帮助他，算起来，这么多次较量唯一一次胜利那就是占据了他的肉身，只是后来的景况却是越过越凄惨，堂堂血龙之尊落得如此寄人篱下，真是苦不堪言。

　　结果，惨事没过多久，它感觉这异变一跳出来，豁然发现又是一个无力挣脱的局面，难免怒气大发，身为凶兽的它，本能的感觉到这一片混沌世界所藏着的可怕能量，绝对自己能敌。


　　第八百零三章 终见禁地神山


　　方陵感觉到血龙出现，顿时大喜，连忙说道：“你别管这是什么鬼地方，总之你我若不联手，都得死在这里。”

　　一个死字戳中血龙的死穴，它就是万般不情愿，却不能够拿自己的小命开玩笑，而且从方陵的口中也听得出来，现在可是情形危机，不过，血龙也不是吃瘪的主，感到方陵语气的焦急，便忍不住奚落道：“这鬼地方连五感都能封闭掉，我可是没什么办法。”

　　方陵何等聪明，一句话就感觉出来血龙的意思，他便说道：“你当然没有办法，不过我有办法。”

　　血龙不由嘲笑道：“嘁！你既然有方法那又何必找我呢？”

　　方陵咧嘴一笑道：“我通晓青龙一族的秘法，名为‘龙目探宝’，此法一经施展，可迅速提升五感和目力，将一切无形之气具化成有形之物，从而捕捉灵气来源。只不过，我虽然通晓，但光凭我自己却无力施展，唯有借助你这龙种之体。不过，你若不愿意，那我也没有办法，只能大家在这里等死了。”

　　龙目探宝之法，方陵早在之前曾和柳青丝同闯千秋洞时用过一次，效果非常，所以他才突发奇想，要借助血龙之身来施展，或可脱困。

　　血龙本是想逼逼方陵，磨磨他的傲气，哪知听到青龙一族的秘法时，眼睛顿时猛地放光，青龙一族在龙族中拥有至高的地位，乃是地府四灵兽之一，非普通龙种能比，就算是煞气十足的血龙一族，仍是逊色一筹。

　　血龙的一切修炼除了靠自身领悟，还有承袭着祖辈们所遗留下来的一些秘法，不过，若是能够学到青龙一族的秘法，那自然会倍增实力，血龙只踌躇了一下，本能的欲望立刻战了上风，他轻咳一声道：“谁说我不愿意帮你？现在这关头，若你我不齐心，那大家都会死，我就勉为其难，学一学所谓的青龙秘法好了。”

　　方陵听得好笑，但并没有戳穿他这份高傲，方陵对当年斩杀血龙一事并无愧疚，循应天理，理所当然，而血龙有如今之像，那也是它的造化所致，虽然血龙有杀自己的心思，但是如今的方陵随着修为的上升，眼界的开阔，这曾经视为强敌的对手已经被自己抛得远远的，所以对于他这份急切想学到秘法，却又放不下自己高傲的态度便是一笑而过。

　　接着，方陵便将龙目探宝的秘法传授给了血龙，血龙听完之后，领悟了半会儿，双手捏动法诀，随着一声沉喝，二指在龙目上闪过，顿时青光暴满，就连方陵亦感觉到混沌空间中透着一丝青光。

　　方陵虽然得了青龙附体之能，但是他毕竟不是真正的龙族，纵然如此，施展龙目探宝尚能够看破千秋洞内的灵气走向，而今血龙以纯粹龙种施展此术，效果更胜百倍，不多时便硬在这混沌空间中寻到了一些蛛丝马迹。

　　循着忽闪的青光，方陵牵着萧雪尾随血龙，没过多久，就好像突然钻出云雾一般，前方大亮，视野突而一阵开阔，取而代之的乃是一片黑白分明的场景。

　　这是一片广阔无垠的空间，好似被神力一分为二，上面白光闪烁，灵气逼人，仿佛蕴藏着万千福地，下面漆黑一片，幽森煞冷，仿佛地狱之所。

　　“走！”

　　方陵低呼一声，率先窜入上方白光之境，踏入其地，便见到白云朵朵，道道异彩闪烁，宛如九天仙境，美不胜收，血龙初悟秘法，运起龙目探宝之术，周边一切无形之气于眼中化为丝丝灵线，循着这些灵线一路朝上攀升，也不知道过了多久，穿过一阵云雾之时，突然间，一座浩茫无极的大山映入眼帘。

　　这座大山宛如在万丈高空中拔地而起，扶摇直上，奇峰重重，有的陡峭如刀，有的挺立如笋，有的浑圆如球，各种各样，林立如笋，围绕着壮阔的主峰，周边白云浮动，宛如神迹。

　　传说中的禁地神山是满山灵物，珍宝万千，每当日初之时，华光万丈，普照四方，日落之时，又宛如擎天之柱，巍峨耸立。只可惜，如今这座灵气逼人的大山却毫无苍翠绿意，岩白石枯，宛如从坟墓中挖出的尸骨，森白苍陋，好像随时都可能塌陷下来一般。

　　纵是如此，方陵二人已激动得紧握对方的手，目光中透着炯炯火光，萧雪更是眼圈微红，泪珠儿在眼眶中打着转儿。

　　从决定要寻找禁地神山开始，方陵一行人已耗费了数年时间，其中经历险阻无数，多次生死难测，如今，禁地神山终于呈现在面前，此情此景，纵有千言万语，纵有口舌如簧，亦无法表达这一刻的心情。

　　面对禁地神山，二人皆不敢有亵渎之意，落到山脚之前，山脚上开阔着一条通往山颠的白玉石道，深入云端，在石道入门，列有九级牌坊，上书“神山”二字。

　　只是二人刚朝前踏出一步，高大的牌坊便好似承受不住这气息的波动一般，轰然倒塌下来，激起层层粉末。

　　方陵不由暗叹一声，眉头也微微一皱，即是惋惜，又有种不好的预感，如此浩大的一座神山似乎被某物吸走了灵气，宛如即将枯竭的死木一般，而周围空气中浮动的灵气，实际上只是法阵所吸收的来自地宫福地中的福灵之气罢了。

　　二人生怕有所惊变，不敢怠慢，脚不沾地，高速朝着神山上飞去，神山之高大，足有千万丈，二人沿路而行，蜿蜒错落，每走过一地，便有山石塌落，枯木崩离，二人虽然心疼这块宝地，但是却无法挽回这局面。

　　在斗神宗的遗迹呆了两年时间，方陵阅读了不少关于禁地神山的典籍，同时也知道刻有最强法门的石碑位于山腰左侧的无量洞中。

　　二人来到洞前，丝毫未有停留，飞身入内，待到达深洞之内，石碑所在的巨大洞窟中时，便见到了万万不想看到的一幕——整个洞窟呈倒钟形，本来在周边石壁上刻化着大量的本门法门，这当然不是最重要的，因为这些法门实际上就是长风宗和望月宗两派所修行的最高法门，当然其中还有一部分法门被其他的流派所掌握，只是千年前斗神宗的分裂，其他的流派基本上已经消失不见。

　　最重要的则是在洞窟的北侧矗立着十一块金刚石碑，石碑之上刻化着十一段本门最高心法：斗神诀！

　　斗神诀乃是斗神宗最强也最深奥的法门，传说修炼到极致拥有斗神降魔之能，斗神宗的一切其他法门都似乎由斗神诀衍生而出，而且为了保证斗神诀不外漏，此法门只印刻在禁地神山之中，而斗神宗的典籍库中并无此类记载。

　　如今，在洞窟北侧，本该有金刚石碑的地方，却是一片金黄色的粉末，十一座石碑早已化为粉尘，方陵纵然再厉害，也不可能腐朽重生，将着石碑之文再现。

　　“哎——”

　　心痛如绞，方陵长长一叹，这叹息中是无比的惋惜和失望，石碑即完，斗神宗重生无望，方陵实力再强，计谋再高，要想扭转修真界即将迎来的大难也有些无计可施，而除去时局不说，这曾经辉煌一时的十大仙门再无崛起的可能，也让人深深感觉到无奈。

　　萧雪幽幽一叹，安慰道：“方郎，万事无绝途，我们一定能够想到其他的方法，来扭转时局。”

　　方陵勉强笑了笑，点点头，但心头的苦涩仍是难以言喻，自他十六岁出宫以来，虽有败迹，但从未栽这么一个大跟头，前途渺茫，就像经过的混沌天空，一时间摸不清楚去路，就算坚强如方陵，这份打击也不可谓小。

　　血龙抱臂站在一边，双手不停的捏动法诀，想要熟练龙目探宝之法，就在他再次运起这秘术，突而轻咦了一声。

　　方陵听得仔细，立刻扭头望过去，问道：“怎么了？”

　　血龙迟疑了一下，最终还是决定告诉方陵自己的发现，因为他很清楚，方陵这小子学会了四灵降世之法，刚才是在混沌空间中，他叫不来青龙，但如今在这里面，或许已没有了这方面的束缚，那倒不如告诉他好了。

　　血龙便说道：“我刚才用龙目一探，发现这洞穴南侧好像有着一缕灵气，是属于这座神山自己的气息。”

　　方陵立刻朝着南边走去，根据血龙的提示在墙上摸了一阵，然后便发现了一个法阵，他单手按在法阵上，鹰图戒红光大作，不多时已辨别清楚其中构造，他沉喝一声，渡入十二成的力量，随着墙壁上传来一声闷响，墙壁上豁然出现一片水纹。

　　“走，我们去看看这到底通向什么地方。”方陵虽然深受打击，但是神智依旧清醒，禁地神山上的任何一个发现都可能给自己带来意想不到的结果，所以他自然不会放过这藏有灵气的法阵。

　　待到二人一龙穿入法阵之中，豁然已来到了神山内部，这是一条山中通道，石梯干燥枯白，通往极深的地下。


　　第八百零四章 幸存的三人


　　血龙借着龙目之力走在最前面带路，虽然他和方陵是面不和心不和，但是就算是他，对于这禁地神山仍是充满了好奇，毕竟这可是十大仙门的禁地呀，若换了平时，谁能在这里大摇大摆的走动。

　　循着那一丝灵气朝下深入，待来到地下最深之时，前方出现了一个洞窟，一入洞窟，三人都不由得眼前一亮。

　　洞窟之中是一片水池，池水正中有着一小块陆地，陆地之上有一块赤色的巨石，巨石形如巨犀，通气赤光闪烁，表面上有一些青色的粗糙石块，组合起来仿佛是锁链一般。

　　这块青石所散发出的能量已经十分微弱，但是方陵一看到此物却是豁然大吃一惊，脱口而出道：“青锁赤犀！”

　　萧雪不由奇道：“方郎你认识这东西？”

　　方陵神色一肃道：“我在斗神宗的典籍库中曾经读到过此物，这乃是斗神宗三大天地灵宝之一。”

　　“三大天地灵宝之一，那此物的来头真是不小了。”萧雪吃惊道。

　　方陵点点头道：“此物据说乃是十万年一现的天神巨犀死后所化之物，本该是天外界的神物，不知为何会出现在修真上界中，当时斗神宗取得此物后将其奉为至宝，但是关于它存放在哪里却没有相关的记录，原来却是放在了禁地神山之中。”说到这里，他突而眼一亮，自言自语的说道，“象这种级别的天地灵宝足以媲美福地根基，斗神宗的人将此物放在这里，那分明就是要让禁地神山进化成一座小福地呀。”

　　象斗神宗这样的大门派，所占据的地方实际上就是一个很大的福地，就像鬼域皇城一样，虽然地下的福地根基有上百个之多，但是这些福地根基实际上都是一体的，只是随着福地的发展而不断繁衍出的罢了。象禁地神山，一旦脱离了斗神宗的大地，那就和福地根基脱离了联系，会自然衰弱，同时没有任何抵御能力。

　　但是，如果禁地神山中有着青锁赤犀这样的天地至宝，就等于它本身就是一座福地，能自产能量，抵御外敌，同时，在记载之中，这青锁赤犀还有着神灵庇护的玄秒作用。

　　方陵心念一动，飞身落到青锁赤犀之前，一张手按在了青锁赤犀之上。

　　青锁赤犀即为福地根基，对于禁地神山上修真者的气息十分熟悉，只有修炼本门派法门的人才能够接近，这也就是为什么方陵和柳青丝进入千秋洞福地根基时，会遭到攻击的原因，因为他们只侵入者。

　　而对于青锁赤犀来说，方陵所修炼的夕月诀出自斗神宗，自然也就是同门之人，所以丝毫没有任何的反弹。

　　同时，当方陵接触到青锁赤犀表面的时候，一团赤光突然将他罩住，待赤光消失，方陵已不见了踪影。

　　萧雪大吃一惊，连忙飞身过去，一探手接触青锁赤犀，立刻也被那赤光包裹了进去。

　　血龙感觉得到青锁赤犀上传来的灵气，虽然极为微弱，但是反弹起来也不是闹着玩的，所以他索性就坐在地上，百无聊赖，只叹堂堂一代血龙居然沦落到跟班的地步，真是凄苦之极，等到日后脱困，必定要一飞冲天。

　　眼前场景一变，方陵已来到一片赤色的空间中，还未动身，萧雪已出现在身边，她还未说话，却见方陵脸上已浮起浓浓笑意，掷地有声的吐出两个字：“有人！”

　　萧雪顿时喜出望外，她当然清楚有人在里面代表着什么，石碑虽毁，若仍有千年前的修真者活着，那无疑就是一本活教材呀！而且，对方能够活上千年之久，修为只怕是元婴期级的人物。

　　二人高速循着气息往空间深处飞去，不多时，便见到前方的虚空中盘坐着三个元婴境界的修真者，左边一人身着青袍，白面无须，居中一人身着黑袍，清瘦如书生，右边一人则穿着黄袍，体型矮小一截。

　　三人都呈入定姿态，相貌平和安静，而二人还未靠近，三人便陆续睁开眼来，双目中深邃如星芒片片，无形威势顿生。

　　方陵大喜过望，令着萧雪奔过去，在虚空中一拜道：“晚辈方陵、萧雪拜见师门前辈！”

　　三人修为惊人，自然一眼就能看出二人所修炼的法门乃是出自斗神宗，而千年之后再见生人，三人的脸上亦露出欣喜之色。

　　青袍长者连忙问道：“你们既然找得来这里，莫非那古怪法阵已经消失了不成？”

　　方陵却摇摇头道：“回前辈，法阵并未消失，晚辈二人是自己走进法阵来的。”

　　一听法阵还未消失，三人脸色顿时一黯，那黑袍长者指着二人叹道：“你们呀，真是太不小心了，这法阵连我等都困在这里出不去，你们这样闯进来岂不也被困在这里？”

　　方陵正色说道：“三位前辈，晚辈二人到这里来乃是为了挽救修真界的大局呀。”

　　黄袍长者掐指一算，眉头一沉道：“我等关在这里只怕已有千年之久，莫非仍未打退那鬼域之军么？”

　　方陵摇摇头，回道：“千年之前的战事早已结束，只是千年之后，战事又将重启。而千年之前，自从禁地神山消失不见，斗神宗已一分为二，早已没落千年之久了。”

　　青袍长者长叹一声，朝着其他二人说道：“周兄，林兄，我便说过，本门只怕有所大祸，现在倒是应验了。”

　　其他二人纷纷点头，忍不住叹息出声，黑袍老者心情苦涩的追忆道：“当年本门诸多高手汇聚于禁地神山之上，应宗主之命共商大事，哪知突然一道神光降临，将我们连山带人弄到了这个法阵中，我们还未弄清楚究竟是怎么回事，同门诸人的魂魄便纷纷被法阵所吸走，本来我们三人也避免不了这祸端，却是宗主大义，施展秘法将我们转移到了青锁赤犀之中，才躲过这一祸。等到外面事情平息，待我们出来之后，整个禁地神山之上，上千修真同门已……已是尸骨无存呐！”

　　说到这里，黑袍长者痛心疾首，几度哽咽，同门之情溢于言表。

　　青袍长者目光落到方陵二人身上，沉声说道：“你们既从外面而来，是否知道这法阵究竟是谁所设下，本门的血海深仇必定不能够就此罢休，一定要找设阵之人讨还个公道。”

　　黄袍老者则跟着问道：“你们说，千年之前，本门已经没落，那你们这一身法门又是从何而来，属于哪门哪派？”

　　方陵拱拱手道：“三位前辈请听我一一道来，斗神宗没落之后，分裂成为了如今的望月宗和长风宗两派，晚辈机缘巧合，兼得两派之长，在雪儿和诸多同道的帮助下，为了重组斗神宗，在几年前便一心想要找到禁地神山。说起当年禁地神山失踪之事，就不得不提及四宫神之域。”

　　接着，方陵便将四宫神之域所发生的事情，北宫神帮助南方鬼帝设下移星换月阵，最后更将南方鬼帝算计的事情讲了一遍，而再结合黑袍长者三人所说的话，北宫神是借助这法阵吸取诸人魂魄，大补修为。

　　一席话说得三人神色瞬变，青袍长者更是哑然失声道：“四宫神的传说老夫倒是从本门典籍中涉猎过一点，但是没想到，这北宫神竟然强至化神境界，这简直……简直就是匪夷所思。”

　　黑袍老者狠狠挫着牙道：“管他修为有多高，沦落魔道，竟以我师门同道的魂魄为食，简直就是不可饶恕，若不将他挫骨扬灰，怎能消我心头之恨！”

　　黄袍老者也沉声说道：“周兄说得不错，宗主为了救我们三人而牺牲自己，这份恩情我等岂能不报？同门血海深仇，怎能忘怀？今生今世，若不杀死北宫神，我林佑为枉为斗神宗之人！”

　　三人神色煞冷，杀机大动，萧雪被这气息压制得瑟瑟发抖，方陵猛吸一口气，沉声说道：“三位前辈放心，北宫神既敢下此毒手，必定遭受本门讨伐，还请三位前辈协力，重组斗神宗！”

　　三老顿时安静下来，青袍长者看着方陵，语重心长地说道：“小兄弟，你可知道我们是日夜都想着突破这法阵，只是此阵威力无穷无尽，我等一出去，体能便会不断的被吸走，虽有心却力不足。”

　　方陵说道：“那只是以前，如今情形却不一样，支撑这法阵运行的福地就快枯竭了。”

　　“有这种事情？那倒是一个大好消息！”三人顿时欢喜起来。

　　方陵却又说道：“不过，我们所在的地方乃是重兵把守的旧皇城遗迹，有着两千多兵马，其中不乏金丹期大圆满境界的高手。我知道，对三位前辈来说，这千年困于此地的修为损耗无论多大，这些小兵都不够瞧，但是，在这外面的四天王之一的镰王却是个棘手货色。”

　　“鬼域皇城的四天王么？这倒不是个好消息。这法阵一直持续运行，虽有青锁赤犀护卫，但是我们的体能依旧在不停的消耗，无法提升，如今虽然空有这元婴境界的修为，实际上十分虚弱，若是遇上同为元婴境界的四天王，那只怕要吃败仗。”青袍长者正色说道。


　　第八百零五章 必须的合作


　　黑袍长者二人都点了点头，黄袍长者想了想，朝着方陵问道：“小兄弟你睿智多才，才能够找到这里，你既然明知外面有强敌还敢闯进来，那一定是有对付敌人的方法！”

　　这一说，其他二人立刻朝着方陵望去，方陵微微一笑道：“林前辈谬赞了，晚辈此番进来的确是舍弃生死的行为，因为这里可能发生的事情实在难以揣测。不过，就现在的情况来说，晚辈倒的确有脱困之法。”

　　“你快快说来！”黑袍长者迫不及待的催促道。

　　方陵说道：“在我通过混沌空间，来到这里之前，发现这空间中的天地是一分为二，上为禁地神山之所在，而下则是一片漆黑。”

　　三个长者都绝顶聪明之辈，青袍老者顿时眼一瞪道：“莫非那鬼帝老儿还活着？”

　　方陵颔首道：“只怕是这样，他毕竟是鬼帝之身，博学多才，狡猾多端，虽然被北宫神所算计，但是却没有那么容易丢掉性命，毕竟当时的北宫神并非在全盛时期。”

　　萧雪在一边说道：“莫非你是想让我们跟鬼帝联手？”

　　这一说，三个长者脸色都微微一变，黑袍老者一脸愠怒的道：“没想到居然和那老鬼帝同时在这里呆上了千年，若早知道他在这里，老夫早就冲过去斩杀了他！”

　　“周兄说得不错，虽然这法阵是由北宫神设下，但是这老鬼帝也是帮凶之一，定要杀之而后快！”黄袍长者愤然道。

　　方陵连忙说道：“三位前辈，我也巴不得能够杀死老鬼帝，为本门同道和诸多修真同道报仇。但是，这个时候我们必须要权衡利弊，否则必定逃不出生天，若是跑去把他杀了，不知道要消耗多少体力，毕竟你们刚才也说过，只要一出去，体能就会被不断吸走。若不对付他，我们合力将法阵破了，老鬼帝便可不费吹灰之力的逃跑，岂不是便宜了他？但若是我们联手，大家消耗同等力气，谁也不吃亏，而且，我们还赚了一个大便宜。”

　　“什么大便宜？”青袍长者追问道。

　　方陵深邃一笑道：“镰王到这里来，那是为了确保老鬼帝死亡，那么他的目标就显而易见了，绝对会对付老鬼帝。老鬼帝若是死在镰王刀下，对我们毫无害处，但若老鬼帝活着逃脱，那么现任鬼帝必定寝室难安，多了一块心病呀。”

　　黑袍长者重重点头道：“小兄弟你说得不错，我们也不是老顽固，既然对我们有利那就这样进行好了，不过，老鬼帝此人也是诡计多端之辈，只怕他不会这么轻易听信于我们呀。”

　　方陵说道：“这件事情就交在我手上吧，我和现任鬼帝也有着一段恩怨，正好可以利用得上。”

　　青袍长者收起盘坐姿态，站起身说道：“小兄弟想得极为周到，既是如此，那我们就陪你去见一趟老鬼帝好了。”

　　其他二人皆点点头，方陵却说道：“三位前辈不必同行，你们受到法阵牵制，一旦走出青锁赤犀，必定持续消耗体能，而我是后来才进入，倒不会受到削弱，待到我和老鬼帝谈妥之后，再让雪儿来通知你们也不迟。”

　　“这……”三老互望一眼，青袍长者忧虑道，“鬼帝本是凶残之人，若是要杀你，你只怕连跑的机会都没有。小兄弟有大才大智，乃是我斗神宗兴起不可多得的人才，我们这些身为前辈的，岂能眼睁睁看着你去送命？”

　　黑袍长者也扬声笑道：“小兄弟如此为我们着想，老夫深为感动，不过你也别小瞧了咱们这老骨头，好歹也是元婴境界的修为！你就不必多说，我们一起去见那老鬼帝。”

　　黄袍老者笑道：“不错，这种事情若让你这后辈去担当，岂不让那老鬼帝笑我斗神宗无人，更何况，老夫很想看一看，他做这损人不利己的行为，反把自己困在这里千年，不知道又是个什么表情？”

　　见到三老执意同行，方陵心头亦更加踏实，毕竟去见那老鬼帝的确不是什么明智的选择，那家伙被困了千年，天知道杀性强到什么程度，若是见面就起杀意，那自己话还没出口，小命就已经丢了。

　　萧雪也轻轻拍拍胸口，少为方陵担心了一点。

　　于是，众人便飞出青锁赤犀，血龙一见到多出来了三个元婴境界高手，顿又吓了一跳。

　　修为的等级界限决定了修真者之间的地位差距，尤其是作为修真界最强的元婴境界，放到哪个门派中，那可都是连一门之主都得尊敬的角色，而无论是筑基期还是金丹期，但凡是大门派，那是一抓一大把，整个修真界更是数都数不清。

　　一个金丹期修真者要接触元婴境高手，亦要有相当的地位才行，而在兽族中，这种等级制度更是森严无比，对于血龙而言，承袭的祖辈记忆中，元婴境界的兽族那可是神一般的存在，掌握着天下万兽的生杀大权。

　　然而在血龙的记忆中，方陵这一小撮人马，不知道遇见了多少元婴级人物，而且还称兄道弟，热络无比，这让血龙更觉得站在这里是尴尬无比，而且，三个元婴高手一发现它，目光也是直扫过来。

　　血龙凶性再强，性格再高傲，被如此修为的高手瞪着，那是一股凉气从脚底升到头顶，再反观方陵，在元婴境修真者的身边却是安然站立，仿佛没有受到一点威压似的。

　　方陵经历四灵锻造，其精神力量已经达到相当强横的境界，而进入金丹期之后，天元素体的潜力日益增强，金丹更和五感之源的融合度大幅度提升，所以就算在元婴境者之前，他亦能挺直脊梁，毫无畏惧。

　　感受到血龙心头的颤动，方陵倒没也不欺负它，意念一动，血龙便化为一道血影，落入噬灵鬼手之中。

　　青袍长者不由轻赞道：“小兄弟居然有血龙之魂铸成的法器，而且看这血龙竟还有自己的意识，真是让老夫也开了眼界呀。”

　　其他两位长者也纷纷点头，方陵笑着谦虚了几句，一行五人拾阶而上，来到无量洞中，待走出洞，来到禁地神山的外围山道，目睹着昔日辉煌的神山竟成了这般凄凉姿态，三位长者都是一脸的惋惜心痛。

　　青袍长者痛心疾首地说道：“我斗神宗繁衍数千年，这禁地神山乃是本门的标志，想当年多少外来门派的修真者羡慕本宗有如此神物，而在神山中又孕育出了多少强者，只是沧海桑田，神山竟然落得如此下场。”

　　黑袍老者沉声说道：“不过有青锁赤犀在，神山尚有一息存在，或许我们可以将它移回师门，看能否借助福地之灵气助它重生！”

　　黄袍老者却说道：“周兄的想法虽好，但是这周围的气息波动非常诡异，一旦我们移动神山，神山必定经不起这样的波动，万一青锁赤犀支撑不住，神山必毁。就算能够将神山存于空间之中，咱们的储物法器随着千年消耗，其中灵气早已无存，乃是一片死地，把神山移进去，岂不是白做工？”

　　其他二人神色不由一黯，萧雪却在一边说道：“三位前辈，方郎手中有一件名为寸鼎的法器，乃是卜玄宗所制之宝，其中能自成天地，灵气自生，若将神山移到那里面，或许能有一线生机。”

　　“哦，小兄弟手上竟有卜玄宗的法器？而且，还能自成天地？这……这实在是太好了！”青袍长者顿时大喜过望。

　　方陵肃然说道：“晚辈尽力一试，还请三位前辈随我进入寸鼎之中，或许需要三位前辈帮忙。”

　　“只要能够让神山存留，什么忙都没问题！”三老斩钉截铁的回道。

　　不在混沌空间，方陵和法器之间隔断已经恢复如初，他伸手拂过寸鼎，待水纹出现时，便带着四人飞入其中。

　　一入寸鼎，鼎中浩然天地顿时展现在视野之中，苍茫大地，皓日白月，千山万水，绵延无穷，林中飞鸟惊起，地下走兽惊动，尤其是三个元婴境修真者的进入，带来空气中明显的波动，万兽惊逃，宛如大迁移一般，不过，这份带来的冲击很快被辽阔的土地所吸收，所产生的波动很快消失无踪。

　　“好一片大好山河，这勃勃生机竟然藏于一鼎之中，真是神乎其法，卜玄宗之名果然是名不虚传。”青袍长者毫不吝啬的赞赏道。

　　黑袍老者亦是重重点头，含笑看着方陵道：“我斗神宗虽然没落千年，当年师门惨事依然历历在目，但是有小兄弟你这样的后起之秀，老夫已看到了本门的未来，必定能够再创辉煌！”

　　被门中长者称赞，方陵亦倍感荣光，有了这份认可，对于重组斗神宗将会有巨大的帮助，他正色说道：“禁地神山已经衰败不堪，要放进寸鼎中并不会引起太大的问题，最大的问题是在山体中的青锁赤犀，那毕竟是天地至宝，一入鼎内，必定引起山河泛滥，地震洪水，到时候还请三位前辈压制住这份波动，让鼎中天地不至于遭受太大的危难。”


　　第八百零六章 老鬼帝


　　黄袍老者含笑道：“小兄弟你放心，有我们三人联手，你这鼎内天地不会遭受那灭顶之灾的。”

　　方陵便飞出寸鼎，落于禁地神山之下，双手一托山脚基石，顿时感觉到强若亿吨的重压，他蓦地狂吼一声：“白虎降世！”

　　虚空之下白光大盛，白虎幻影骤然现形，虎灵咆哮，天地四惊，然后一瞬凝聚在方陵肉身之上，白虎附体，方陵力增百倍，同时精神力量更受到激发，全身肌肉暴涨，青筋布满，随着一声声歇斯底里般的咆哮，硬是将禁地神山一寸寸的朝上托起。

　　三老凭借着元婴之力，意识早顺着鼎口而去，本来三人还在想方陵要用什么方法将禁地神山移进来，如今见他召唤白虎附体，宛如山神降世一般，都不由大吃了一惊。

　　青袍老者忍不住朝萧雪问道：“小丫头，这小兄弟竟能召唤四灵之白虎，莫非竟有着地府神器——阎罗四灵镜不成？”

　　萧雪嫣然一笑，倍感自豪的道：“前辈明见，方郎身上的确有阎罗四灵镜。”

　　“啧，这小兄弟可真是不得了呀，比起我们当年那可是强过太多了，恩，不止是我们，我看当年门派千人，金丹期初期修真者只怕没有一人能够强过他呀。”黑袍老者大赞道。

　　当然，这话还是小看了方陵，毕竟三人所见的只是方陵实力的冰山一角，若是三老知道方陵现在还代任八殿阎王，有着天元素体之身，修炼的兽族法门等等一堆奇能怪力，只怕所受震撼绝不会小。

　　不过，萧雪并没有卖弄的意思，毕竟三老地位崇高，没有必要在他们面前表露太多，而日后这些事情终将一件件揭晓，从而逐步增强方陵在三老中的地位。

　　方陵宛如山神化身，背负禁地神山，然后猛地一跃，朝着寸鼎上跳来。

　　禁地神山虽然是悬浮于虚空之中，但是实际上是被整个法阵流淌的福灵之气所束缚，方陵施展十二成修为，就是要将它从这种束缚中摆脱。

　　鼎口光芒大作，宛如张开的大口将这一人一鼎吞入其中。

　　禁地神山庞大无极，青锁赤犀更是天地至宝，二物一入鼎内，顿时天地变色，乌云聚合，雷鸣闪烁，地面发出剧烈的震动，宛如世界末日一般。

　　“喝！”

　　三位长老齐声大喝，六掌朝前平推而出，顿时，禁地神山和青锁赤犀所产生的冲击力仿佛被抵消了一般，天地重归于平静，禁地神山安安稳稳的朝地上落去，方陵趁机从山脚下飞出。

　　三长老施展神力，禁地神山稳落于一片平原之上，万千灵气顿时朝其汇聚，被山体内的青锁赤犀陆续吸收，而整个过程中，神山虽不断有山石滑落，但是主体仍然完好无缺。

　　三长老都长长松了口气，青袍长者更是慨叹一声道：“能够保存神山，总算是没有辜负宗主的寄托，接下来，咱们就要去会一会老鬼帝了！”

　　朝着混沌空间方向飞去，便来到了黑白二世界的边缘地带，站在边缘之前，便能深深感觉到那漆黑空间中所散发出的阴森气息。

　　黑袍老者朗声大喊道：“鬼帝，斗神宗的人在此，还不快快出来一件，莫非要像个缩头乌龟一般藏在里面？”

　　声音宛如重重巨浪朝着黑暗空间中涌去，一瞬，一股强横无匹的肃杀之气就从空间中反弹而来，随即，一个浑身赤裸的枯瘦老者出现在了空间之前，这老者相貌阴沉，瘦如枯骨，就好像是一具森森白骨般，只是那一双眼睛宛如牛目，乌黑的瞳孔蕴涵着重重杀机。

　　他一出现，皮包瘦骨的脸上便绽起阴森笑意，发出桀桀的怪笑道：“没想到斗神宗还有人活着，那倒正好，只要吃了你们，本帝必定修为大涨，定能冲破束缚，重见天日！”

　　见他凶性不减，有如此恶毒的想法，三长老顿时脸色一沉，方陵却抢先说道：“看来鬼帝你还不知道这一千年前来外面发生了什么事情，也不知道新任鬼帝一直想要破解这法阵，当然，不是想要救你，而是要杀人灭口，防止你这老一辈来抢夺他的帝位！”

　　老鬼帝却没露出惊讶的表情，反是大笑道：“你们这些修真界的人就是少见多怪，这种事情本帝早就料到了。我们鬼域中人，向来是弱肉强食，为保地位杀死先任也不是什么新鲜事情，正因为如此，我们鬼域才能百万年不衰，越战越强！”

　　方陵微微一笑道：“鬼帝原来如此豁达，真是佩服之极。法阵解除之时，看来鬼帝是为了一遂后辈的心愿，把自己这保存了千年的性命白白丢掉呀，我想新任鬼帝若是知道你的想法，那就不用日夜寝室不安了。”

　　老鬼帝双目暴瞪，冷笑道：“谁说本帝要丢掉性命，就算那小子坐了一千年的帝位，本帝只要脱困，必定要让他乖乖退位！”

　　方陵故意抬高声音道：“原来鬼帝是雄心仍在，不过，天下英雄多悲哀，再过一天时间，周边的福地之灵就会枯竭，到时候法阵一破，鬼帝就将面对新任鬼帝派遣来的皇城四天王！”

　　“四天王！”老鬼帝面无表情，但是眼神明显闪烁了一下。

　　方陵悠然说道：“不过鬼帝你也不必太担心，四天王并未全来，只到了一位，名为镰王。不过，鬼帝也不必担心，这镰王和你一样也是元婴境界，虽然他是蓄势而来，还在城内布下了数千重兵，周边还有四座重镇，但是鬼帝你在这里‘修炼’了千年，这些人马肯定在你眼里是不费吹灰之力。”

　　“你这臭小子，竟敢奚落本帝，简直就是找死！”老鬼帝目露杀机，暴喝一声，他哪里听不出方陵话中讽刺的意思，千年之前，他被北宫神设计落入法阵，虽然靠着帝族的秘法躲过了一劫，但是也受了重创，这千年过来，伤势不仅没有复原，反而不断恶化，体能更是日益下降，不提其他兵马，就是镰王一人，只怕也难以对付。

　　青袍长者重重一哼道：“鬼帝，你若敢动手，我保证你没命！”

　　老鬼帝低声咆哮，带着浓浓怒意道：“我会没命？本帝虽然受到削弱，但是你们三个老东西也同样如此，本帝将你们全部吃掉，再花费一天时间消化，到时候就算是四天王也不一定能够对付得了本帝！”

　　黑袍长者冷冷说道：“真是敬酒不吃吃罚酒，也好，你若要战，老夫就陪你，让你知道我们斗神宗的人真正的实力！”

　　老鬼帝桀桀发笑，黑袍长者含威动怒，大战一触即发，就连空间也被气息所震动，发出微妙的波动来。

　　方陵大声说道：“鬼帝，且不论你是否真能击败三位前辈，就退一万步讲，真遂了你的愿。以一天的时间你能够增长多少的修为？而且，莫非你会想不到，新鬼帝既然要对付你又岂会不做到万全之策，在这法阵之外，早设下重重元婴级的法阵，你纵有通天之能，也没办法从中逃脱，最终还不是要束手就擒！”

　　老鬼帝听得目光再次闪烁了一下，明显有所迟疑，方陵深吸口气，双臂猛地一展，额头上便出现了一个暗红色的漩涡标记。

　　“漩涡帝印珠！”老鬼帝一眼就认出了这东西。

　　三个长者也暗吃了一惊，没想到方陵竟然中了这毒物。

　　距离方陵在龙族之地中漩涡帝印珠已有了近四年时间，漩涡帝印珠的威力每月提升一级，如今已是当初的数十倍，不过方陵凭借着修为的急速提升和强悍的肉身，如今漩涡帝印珠的发动对他能够造成的威胁已经小了许多，而且，他甚至还能主动激发起漩涡帝印珠。

　　方陵深吸一口气，任由着激起的漩涡帝印珠在身体里肆虐，同时一字一句地说道：“我和新任鬼帝有过数面之缘，此人手段狠毒凶辣，不比老鬼帝你差。当年老鬼帝你被封印在此，诸多鬼王夺位，唯有他一人夺魁，不过短短十年时间便稳住根基，如此千年过去，这里早成了他一方疆土。老鬼帝，你我虽是敌人，但是相信老鬼帝你必定能够着眼大局，千年之前，我斗神宗能够成为阻挡鬼域大军横扫南天域的障碍，让你不惜听信北宫神的话设下这法阵来谋害，千年之后，你想要击杀我们也必定付出沉重代价，反倒似乎遂了他人之愿！”

　　老鬼帝虽然狠毒，但是也不是蠢蛋，方陵如此晓以厉害，他便冷冷说道：“本帝便以大局为重，和你们合作一次好了，不过你们要记住，下次再见，必定取尔等性命！”

　　黑袍老者冷笑一声：“下次再见，老夫等也会为师门同道讨回公道！”

　　老鬼帝阴邪邪的一笑，朝着方陵努努嘴道：“小鬼，既然你是从法阵外进来，连北宫神的事情都知道，应该也该晓得这法阵的破解之道吧？”

　　这话倒是问到了重心，众人都将目光移到方陵身上，方陵便说道：“整个法阵本来是由上百个福地根基支撑，这些福地灵气连接着一根根紫晶石柱，依靠其维持着法阵的运行，要想破解极为困难，只不过，经过千年时间，所剩下的福地根基已经不多，法阵事实上已经是摇摇欲坠，只要大家合力攻击灵气的入口，当紫晶石柱承受不住法阵的波动时必定塌陷，法阵即破！”


　　第八百零七章 重见天日


　　方陵的话分析得合情合理，接着他便将灵气的入口指给众人，于是，老鬼帝和三位长者各占一角，对准这些灵气入口释放出最强的修为。

　　四名元婴境者力量大放，整个法阵内风云齐动，气如潮涌，方陵二人虽然受到庇护，但是仍然感觉得到那可怕至极的寒意。

　　法阵气息异动，法阵外亦产生了细微的变化，紫晶石柱因为承受的力量增大，开始发出震动。

　　本来，移星换月阵最近就极不稳定，时常发生强烈的震动，以至于守将严柯命令士兵修补各法阵，以稳定皇城地基，而如今法阵波动加剧，在五层守卫的将领们顿时大吃一惊，立刻朝上层赶去，准备向镰王报告。

　　同时，随着震动不断加剧，地宫十层开始逐渐塌陷，大长者们更是大吃一惊，哪里料到会出现这样的异状，连忙催促士兵将成品的战斗肉魂朝着上层转移。

　　“轰隆隆”的声响不断从地下传来，地下十层开始陆续塌陷，片刻间已宛如一片废墟，那些未经移走的肉魂因为受牢笼束缚，无力反抗，只能随着牢笼一起被埋葬在下方。

　　待到紫晶石柱最终承受不住冲击，轰然崩塌之时，紫色光球轰然爆散，露出方陵等人的身影。

　　重见天日，灵气自动朝着鼻腔里涌来，无论是斗神宗三位长者还是老鬼帝，都长长吐了口气，然后吸入了一大口的福灵之气，宛如重生一般。

　　同时，一股强横无匹的元婴之气从地面上坠来，显然是镰王破土而来，要探究竟这地下的情况。本来镰王是早做好安排部署，就算老鬼帝活着，那也逃不出手掌心，但是他万万没料到的是，法阵竟然在预期之前就解除了，层层塌陷的十层地宫反倒成为了障碍。

　　在镰王的感知范围内，分明出现了数股元婴级的气息，其中一股阴邪森寒，带有皇者之威，分明就是前任鬼帝，镰王挥动战镰，大肆挖掘，坚硬的地宫基石宛如豆腐般应刀而碎，很快便出现了一个巨大的深洞，直朝十层而去。

　　方陵二人的气息完全被元婴境界的气息所笼罩住，所以镰王反倒是没有察觉到。

　　大敌即来，方陵低喊一声道：“外围设有法阵，不过咱们的头顶上并没有，三位前辈，鬼帝，是生是死，就靠你们了！”

　　再次被方陵这小鬼指使，老鬼帝相当不满，不过，强敌所释放出来的气息庞大无比，的确乃是一大劲敌，老鬼帝深知以自己虚弱之体确实难以招架，而且，他用力一闻，透够千尺之高的地面，便闻到了地面上诸多鬼兵那新鲜的血肉香气，只要脱困，要想提升修为那还不是容易之极的事情？

　　老鬼帝陡然一声咆哮，千年未曾动用的法器化为一道黑光冲天而上，三位长者亦纷纷祭出法器，朝着头顶上的石壁撞去。

　　“轰——轰——轰——”

　　四枚元器之力何等浩大非凡，地面自下而上层层开裂，碎石濒落，尘埃漫天，不过片刻工夫，宛如巨人之手硬生生在皇城之地上撕裂出了一条缝隙。

　　千年未见的阳光透着缝隙射下，直达十层之地，三位长者未有任何迟疑，提起方陵二人，宛如三道光影冲天而起，老鬼帝亦不怠慢，轰地暴射而出。

　　此时正深入到地宫六层的镰王大吃了一惊，本来在他计划中，有任何异变也没有关系，毕竟老鬼帝再强，被困了千年，是龙也得变成蛇，然而他哪里料到出现的气息不止一人，而且听地面震动，对方明显是直接打通了前往地面的通道。

　　镰王没想到这些人被困千年尚有如此余地，他立刻一返身，笔直如箭的朝地上飞去。

　　然而，镰王这举动始终是慢了一拍，方陵等人已经先一步冲破地面，来到皇城之上。

　　如今的皇城不比当年，早没了完善的防御法阵，皇城内的鬼兵早就为这惊变而产生了不小的混乱，虽然在严柯的命令下赶到了血笼之外，但是一见到几个元婴修真者的修真者的出现，顿时被吓得一个个黯然色变。

　　“咻——咻——”

　　三长者和老鬼帝并未做任何的停留，一冲出地面，便转了九十度的弯，朝着两个不同的方向飙飞而去，待到镰王飞出地面，稍一迟疑之后，立刻尾随着老鬼帝飞离的方向追去。

　　人在空中，方陵已拿出对音石通知宋影儿等人撤离，他倒不担心镰王，毕竟此人的目的是为了对付老鬼帝，但是，老鬼帝一出困，便犹如飞龙在天。正如方陵所盘算的一般，若老鬼帝真个厉害，能够逃出镰王的手掌心，那南方鬼帝必定寝室难安，如哽在喉，若老鬼帝也不过如此，死在了镰王刀下，那也起了帮助自己逃跑的作用。

　　这样一来，没人知道自己出现在这里过，南方鬼帝就算再聪明，也料不到自己已获得了战斗肉魂的配方，而根据这配方，必定能够找出战斗肉魂的致命弱点，从而成为扭转战局的王牌。

　　直到三长者等人飞得早不见踪影的时候，守将严柯这下下令追击，众鬼兵虽然心头害怕，但是也仗着人多势众，纷纷追出城外，宋影儿等人则混在其中，找到机会一个个朝约定的方向溜去。

　　在数百里外汇合之后，方陵等人这才朝着更远的地方撤离，而见到斗神宗还有人幸存，宋影儿等人都激动得说不出话来，多年辛劳总算没有白费，而三人就如同一道曙光，必定让斗神宗再次重现于世人之前。

　　在三人带领下众人是一路狂飞，一日十万里，早将皇城和追兵甩得不见了踪影，众人在一个山头之上停留下来，三长老同时深吸口气，虽感觉身体疲惫，但是如今重见天日，那种兴奋之情在全身激荡，最后化为一连串的笑声在山谷之间回荡。

　　见到三老如此兴奋，众人也都为之开心不已，只是这元婴境修真者的笑声实在是威力太强，震得众人是脑袋都快要裂开了。

　　三老立刻也发现不对，即刻停下笑声，青袍长者含笑说道：“你们没事吧？我们三人实在是情不自禁，一时间忘记你们在这里了。”

　　宋影儿吐了吐舌头，俏皮的道：“我们没事，不过下次三位长老若要笑的话，麻烦提前通知我们一声，我们好躲到鼎中，等你们笑完了再出来。”

　　青袍长者不由哈哈大笑道：“你这小丫头倒是说话有趣，恩，看你这一身根骨也是上上之品，我们斗神宗真是后继有人呀，这样，等回到宗门，老夫亲自传授你斗神决，助你大升修为。”

　　宋影儿大喜道：“多谢前辈厚爱，不过您可不能厚此薄彼，殿下、萧姐姐，还有师傅和楚姐姐都得传授才行呢。”

　　黑袍长者含笑道：“小丫头你就放心，此番若无你们拼死相救，我们只怕早就丧命在了那四天王的刀下，此恩此情，无以为报，唯有将我们毕生所学传授，振兴师门！”

　　方陵等人都倍感兴奋，虽然修炼斗神诀没有熊武狼的份，但是熊武狼的法门本就还未精进，而且兽修法门有其独特的作用，他倒并不羡慕，而且脸上带笑，斗神宗可是好地方，等到这三老将十方寂灭的法阵解除之后，斗神宗的万般美味都可品尝，这可是大好事一件。

　　就在这时，方陵感觉怀中传来一阵波动，伸手入怀，将阎王令给拿了出来。

　　一见到令牌，三老顿时眼睛瞪直，面面相觑，直认为是看花了眼，黑袍长者忍不住说道：“小兄弟，你这手里拿的东西该不会是阎王令吧？”

　　“正是。”方陵点了点头。

　　黄袍长者惊嘘一声，差点跳了起来，直呼道：“天呐，你这小子是要将老夫吓死不成？堂堂斗神宗的门人居然当上了阎王？”

　　青袍长者更是哭笑不得的道：“这真是天下奇谈，天下奇谈呀，你明明是修真界的人，居然还能够当上阎王之位，这简直就是匪夷所思。”

　　方陵微微一笑，轻描淡写的道：“三位前辈，晚辈并非是阎王。只是蒙八殿王厚爱，在他不在位的时候代行管理一下地府的事务罢了。”

　　这一解释，三老脸上的惊容却并没有淡去，黑袍长者啧啧称奇的道：“纵是代管，这可也是一方之主呀，没想到你这小兄弟竟有这通天能耐，怪不得连南方鬼帝都和你过节。若是这事情传出去，你这小子必定能够成为修真四域的一大传说。”

　　青袍长者也是重重点头，肯定的道：“不错，此事之奇，天下绝无尽有，就算是历史记载亦未有先例，有你在，我们斗神宗又何愁不兴，何愁不旺？”

　　三老言辞中多是欣赏，萧雪二人更为情郎而倍感骄傲。

　　方陵读取了阎王令上的传话，说道：“章将军已经打探清楚了消息，三位长老若是不介意的话，不如随晚辈去地府皇城休息一段时间，等修为恢复了再回斗神宗。”


　　第八百零八章 大计之始


　　青袍长者拂须长笑道：“好，既然有你这个代殿王在，咱们还怕什么，就去地府皇城里坐一坐好了。”

　　黑袍长者也连连点头道：“不错，以前老夫也曾多次到过地府之地，也当过坐上之宾，不过，去地府皇城还是头一遭。”

　　黄袍长者更是哈哈大笑道：“谁能料到咱们修真界的人还能够在地府皇城中逍遥，果真是大难不死，必有后福呀！”

　　众人哈哈大笑，随着方陵开始踏上返回地府之路，在半途中和章将军汇合，章将军详细的禀告了在鬼域中追踪肉魂来去的情报，准确查明了肉魂转移的地点，而这个地点是方陵也始料为及的，不过知道了这一点，对付鬼帝的计划也慢慢有了雏形。

　　回到地府皇城之中，三位长老享受贵宾级的待遇，用地府宝库的珍宝，在地府宝地里恢复修为，方陵一边处理政务，安定南方国土，同时开始部署一系列的计划。

　　虽然代任殿王并没有多久时间，但是方陵所展现出来的政治才能却不下于项武尊，本来受到周边战局干扰的南方大地，在方陵的治理下呈现出一片安宁祥和的氛围，而有皇城六将的全力支持，南方大地的兵力更被方陵牢牢掌握在手中，以至于关于这位神秘的代殿王的一切都成为地府最热门的话题，而修真界亦是如此，毕竟一个修真界的人修者成为了地府的代殿王，这种事情怎么听也觉得是匪夷所思，但事实就是事实，便惹来无数话题，最让众人好奇的，还是此人的身份和来历。

　　当然，一把人修者和地府联系起来，便不免又谈起两年多前那位大破了赤城宗的无名小卒，至今那无名之辈的神秘面纱都仍未揭开，而且当年目睹此事的修真者们亦是对当年之事记忆深刻，那四灵降世的可怕场景更是让人心有余悸。

　　只是，众人却并未认为这无名小卒就有资格代任代殿王的位置，毕竟要坐上这宝座，那怎么说也是有着相当的资历才行，所以在修真界的讨论中，这位代殿王最大可能就是一位大门派的长者，和八殿王有着非凡的交情，更有着治世之才，只是此人究竟是谁，却不得而知。

　　而在地府皇城之中，关于方陵的一切都成为最高的机密，严禁泄露。

　　数月之后，三老的实力终于圆满恢复，而在这段时间里，亦将斗神诀的法门一一传授给众人。

　　当初，初学望月宗的夕月诀时，众人便都感觉到那法门是艰涩难懂，宛如一块硬骨头，怎么咬也咬不动，而今学习斗神诀，才发现那夕月诀根本就是小巫见大巫，简直就是小儿科的东西。

　　好在有三老细细讲解，以众人的资质领会起来倒是极快，而且，夕月诀本就是从斗神诀中脱颖而出，所以其中有不少相通之处，众人先学夕月诀再修斗神诀，正符合了由简入难的法则。

　　不久之后，方陵将地府要事交由六将代为处理，自己则要全力进行重组斗神宗之事。

　　于是，一行人兵分三路，三老和楚瑶、熊武狼前往斗神宗，进行斗神宗重组的准备事宜，毕竟斗神宗及周边都已经荒废多年，解除十方寂灭阵之后，要想让斗神宗重新焕发生机是需要耗费不少心力的；萧雪、宋影儿和霍峻远则前往望月宗；而方陵则独自前往长风宗。

　　方陵是在望月宗飞升，初次见到的人也是望月宗的诸人，所以就了解而言，望月宗宗主司机仲还是颇为正道的人物，行事也十分大气正直，当然两派合并之事绝不是三言两语就能够完成的。无论是长风宗还是望月宗，都有着一部分高瞻远瞩的长老，竭力进行着寻找禁地神山之事，只是千年时间过去，希望越加渺茫，再加上两派之间的争端不断，矛盾逾深，所以想直接提及两派合并，以萧雪三人的资历仍是远远不足。

　　所以，三人的任务并非是直接提及合并之事，而是以斗神宗三位长老的名义邀请望月宗同门前往斗神宗遗迹，商讨合并之事，方陵的任务也在于此，无论如何，先将两派人马凑在一起，合并之事就成了大半。

　　长风宗之地，即是楚国之上，方陵飞临楚地时，也落到了下界中。

　　算起来离开飞升到现在已有几年时间，如今的楚国已将周边三国纳入国土之中，降臣无数，国土扩展数十万里之多，已成为大地之上三大强国之一，楚皇方策亦成为有资格争夺天下的霸主级人物。

　　虽说最终能够夺取天下霸权者，只有一人，但是方策能够站到如今的位置，其丰功伟业已足以流传千古。

　　凡俗之事早以和方陵无缘，他只是途经此地，顺道看看罢了，父皇母后依旧在石城国中安享天年，结伴同流，当年石城国诸将亦是各有前程，凡人诸事，不过尘埃一粒，方陵一笑而过，拔升千万丈，进入上界之地。

　　随着楚国国土的扩张，长风宗的仙门弟子也成倍增长，实力倍增，同时，也不免和周边各宗派屡有摩擦。

　　踏入长风宗界门之内，便有两个筑基期修真者从界门内飞来，这二人一见方陵是金丹期级的高手，都不敢怠慢，但又并未露出丝毫怯弱之相，其中一瘦脸长老正色询问道：“敢问道友何门何派，来本门有何贵干？”

　　方陵微微一笑，拱拱手道：“二位同门，在下也是长风宗的门人。”

　　那人神色缓和了些，虽说来人长相陌生，但是一个门派这么多人，不可能每一张脸都记得住，他便说道：“请道友出示本门令牌！”

　　方陵呵呵笑道：“在下就是因为没有令牌，所才来来拜见宗主的。”

　　“没有令牌？”二人均是一愣，然后恍然明白过来。

　　在下界中，若不通法门，若是资质卓越，凭借着那份天资和领悟，亦可以达到和仙门弟子平齐的修为，甚至于其中佼佼者更可以飞升成仙，但在上界中，若不修炼法门，那是寸步难行。当然，长风宗也没有规定本门长老不允许修炼其他门派的法门，毕竟到了修真者这个境界，很多下界必须遵守的条文律法，在这里不一定要较真。

　　“咦，等等，你……该不会是几年前解除本门生死危机的那年轻人吧？”旁边的胖脸长老突而想了起来，询问道。

　　当年，方陵借天师顾莫柔之力进入长风宗下界，从她那里学到了长风宗下界法门“驭风诀”，并且以日融月解的法门加以模拟，从而瞒天过海。后来，他以外门弟子的身份参加炼丹大会，力压诸多真传弟子，通晓了丹道大境，当时是技惊四座，就连一位修真者在余后也要收方陵为徒。

　　只是当时方陵被伪装成三大总管之一白文海的万绝宗邪道所设计，才有了后来联合五派联盟铲灭万绝宗的大事，立下了大功一件。

　　当时若无方陵发现万绝宗的阴谋，无论是长风宗的下界还是上界，都可能面临一场屠门之灾，所以当初方陵立下此功，而且凭借着他一个区区仙门弟子，竟然能够结识一大堆五派联盟的修真者，再加上在炼丹大会上展露的头角，的确是让人记忆深刻。

　　所以，这长老对方陵倒是有少许印象，而这一提起来，那瘦脸长老也豁然想起有这么一个人物存在。

　　“二位长老好记性，正是在下。”方陵微微一笑。

　　这一承认，倒让二人大吃了一惊，毕竟才几年时间，当时的这青年还不过是区区仙门弟子，没想到几年时间一晃，竟达到了金丹期级的修为，简直就是骇人听闻的提升，要知道二人达到筑基期后期的修为可是耗费了上百年的时间呀。

　　胖脸长老便不无慨叹道：“不愧是扭转当年本宗危难的年轻人，果真是资质出众，我等真是望尘莫及。”

　　方陵含笑道：“道友谦虚了，在下不过是巧得了机缘罢了，还得要想二位道友多多讨教一番才是。”

　　见到方陵如此谦逊，二人顿生好感，瘦脸长老便说道：“这样吧，我把道友你先领到我的洞府里休息一番，等到主山那边的事情结束了之后我再将事情禀告上去。”

　　“主山那边有什么大事么？”方陵听出话中的意思，好奇道。

　　瘦脸长老眉头微微一皱，倒也不瞒他，直言道：“有事，而且是麻烦事。上个月的时候，属于本门联盟门派中的烟霞门进入到了虎瑟谷的险地中，想要捕获一头五百年一生的短尾金毛虎。结果，就在将这金毛虎重创之时，却被魂悸教的人将金毛虎抢了过去。烟霞门的人当然不服，斗气出手，结果反到魂悸教的人打伤。”

　　方陵一扬眉头，冷冷说道：“掠夺他人的胜利果实，这可不是正道门派该做的行为，魂悸教敢这么做，应该也是有所后台，才会有恃无恐吧？”


　　第八百零九章 长风宗的麻烦事


　　瘦脸长老点点头道：“这魂悸教属于南斗门的盟派。”

　　“南斗门么？”方陵嘀咕了一句，在修真界混这么久，他当然对各大门派都是有所了解的，整个修真界最强的是十大仙门，而其次的则是有实力竞争十大仙门之位的一线门派，当日在望月宗时，他便曾经经历过一线门派轩义门意图谋取九华宗的事情，如果说让望月宗倍受威胁的劲敌是轩义门的话，那对于长风宗来说，同为一线门派的南斗门也是一颗同样的毒瘤。

　　而且，轩义门虽为一线门派，但和十大仙门的灵犀门多有些利益联系，但南斗门不一样，这个门派有着数千年的历史，在诸多一线门派中乃是位列前位，据说其门派实力已经不比十大仙门逊色，一旦十大仙门夺位战开始，必定能够取得一席之地。

　　近百年来，南斗门的势力飞速发展，并吞了不少周边大门派的同盟门派，甚至连一些大门派也臣服，究其原因，新任门主司徒飞属于南斗门中比较强硬的派别，行事作风相当霸道，以至于在南天域西边这一片流传着一句话：宁惹阎王，不惹南斗。

　　随着南斗门势力的扩张，长风宗自然成为一颗必须要征服或者必须要被拔出的钉子。

　　虽然只是盟派的冲突，但在方陵看来，已经料得到可能出现的状况。

　　胖脸长老说道：“烟霞门的门主黄婉乃是本门耿宗主的义妹，这事情在西边一片地方是无人不晓的，所以虽然烟霞门多是女流之辈，但是却没人敢惹，而且，黄门主本就是个温柔女子，也从来没有因为有耿宗主这个后台去欺负他人。只是此次被人家欺负到头上，黄门主自然要替门人讨个公道，她亲自闯入魂悸教的界地内，哪知对方强词夺理，不仅对于抢夺凶兽，打伤门人的事情没有丝毫歉意，更放下狂言，要将虎瑟谷一带划入魂悸教的领地中。”

　　瘦脸长老愤愤不平地说道：“虎瑟谷周边千里地界自古以来都是个中立地，但是魂悸教这十年来仗着南斗门的支持，不断扩展地盘，如今便想染指这地方，若被他得手，下一步还不该轮到烟霞门了吗？这一来，耿宗主也都看不过去，所以亲自邀请了南斗门门主和魂悸教教主在主山上商讨如何解决和烟霞门的事情。”

　　方陵朝着前方绵延众山望去，说道：“这么说，南斗门的人都已经到了？”

　　胖脸长老说道：“刚到不久，现在算起来，应该差不多到主山了吧？”

　　方陵便说道：“不知主山在何方向，在下想过去看一看，虽然不一定能帮上忙，但是既然事关本门日后发展，身为门人，在下也不可躲在一边图清闲。”

　　二人深知方陵极有才智，不然也不会解决当年灭宗危机，便朝着主山方向一指。

　　方陵还未走，那胖脸长老又摸出怀中令牌说道：“道友请把这令牌拿上，不然可是进不了城的。对了，会面地点是在主城的中央大殿。”

　　方陵感激的道了声谢，转身朝着主山方向飞速飞去，一眨眼便已不见了踪影。

　　方陵放开速度，驾起飞剑狂飙，没过多久，便已经远远望见了巍峨主山，见识过四宫神域的巍峨壮丽，见识过禁地神山的挺拔耸立，长风宗的主山就实在显得逊色太多，方陵化为一道流光，落到宗派的主城之前。

　　腰间佩着令牌，大摇大摆的走进去，街上冷冷清清，显然门人都赶到中央大殿去了。

　　和禁卫森严的地府皇城不一样，像长风宗这种门派，除了重要的禁地是有专人把守，一般的宫殿群落只要是门人都是可以随意通行的，这倒方便了方陵，循着大量的气息前行，没过多久，方陵便赶到了中央大殿。

　　大殿外的广场上聚满了门人，密密麻麻，足有数百之多，众人显然都十分关注今日的会面，不少人是窃窃私语着。

　　方陵抬头望殿内望去，南斗门诸人显然是刚落，此时才刚刚坐下。

　　大殿共有两个上座，左边坐着一个相貌清瘦的五旬老者，此人目光深邃，神情淡定，下巴上须着一尺来长的胡须，身着青丝布袍，那种修真者超然于万物的气质表露无遗，正是长风宗一宗之主耿青云，修为为金丹期大圆满境界。

　　而在右边的上座上则坐着南斗门的门主司徒飞，此人相貌停留在四十岁左右，虎目鹰勾，硬朗中透着几分狠意，和传闻中擅用铁腕手段的性情颇为相近，他两鬓蓄些白发，修为达至金丹期大圆满境界。

　　除了这二人容易猜出来历，剩下的殿中诸人就没那么好猜了，不过，周边的长老们窃窃私语，大量的信息涌入方陵的耳中，几下子工夫，他便对整个殿内的人物有了详细的了解。

　　在左边的下座的第一个位置上，坐着一个六旬老者，虽然相貌上略显老态，但是那炯炯双目宛如大阳之火，暗含威慑之力，其修为亦达至金丹期大圆满境界。

　　自斗神宗分裂，长风宗独立，其门中亦分化出三股势力，其一，为以振兴长风宗，重塑斗神宗为辉煌的保守派，其使命便是寻找已经消失的禁地神山，只要寻回此物，获得最高法门，便能够重获十大仙门之名。

　　不过，随着时间的推移，千年而过，禁地神山依旧连个影子都没摸着，保守派的实力越来越小，伴随而来的，则是强硬派的崛起。

　　这坐在第一位的六旬老者名为裴东升，便是长风宗强硬派的首脑级人物，强硬派主张以强硬的手段震慑周边仙门，扩大势力，从而重回十大仙门的宝座，当然因为归属于正道，所以这强硬的手腕自然不带下作手法。但是，只要冠上强硬二字，始终会有一些负面的影响。

　　然而，由于修真四域各大仙门经过千年势力的滋长，矛盾亦日加严重，所以发展势力已经成为当务之急，所以强硬派在整个长风宗三股势力中，人数比例是最大的。

　　只是，登上长风宗宗主之位的却是中间派的耿青云。

　　中间派，是试图以柔和的手段，以情义为纽带，拉拢尽可能多的同盟门派，虽然中间派的人数比强硬派要少，但是因为得到了保守派的支持，所以耿青云才顺利坐上了宗主之位。

　　下座第二个位置上所坐的，便是保守派的首脑级人物顾新丰，此人年过六旬，白发苍苍，眉关紧锁，仿佛时刻都被忧愁所扰一样。其实，保守派和中间派之间的政见也有着诸多差异，只是比强硬派要稍好一些罢了，但是中间派的上台，也使得保守派的力量再次遭到削弱，中间派和强硬派逐渐成为两股相当的势力，而夹杂在这两股势力之间，保守派的生存也是极为尴尬。

　　接下来，第三个座位上所坐的才是烟霞门的门主黄婉，这女子保持着二十八九岁的容貌，颇为温婉清新，十分可人。

　　右侧第一位所坐的，则是魂悸教教主宋展之，修为达到金丹期后期境界，此人长着张方块脸，嘴角微微勾起，一副傲慢姿态，丝毫没将其他人放在眼里，这也难怪，南斗门的势力本来就在长风宗之上，在其纵容之下，魂悸教这几十年发展下来，势力迅速扩张，虽不敢说比长风宗要强，但也弱不到哪里去。

　　在二人之后，站着一列队伍，都是南斗门和魂悸教中的强者，虽然数量不多，不过几十人而已，但是所展显出来的实力都非同小可，其中更有为司徒飞护驾的两个元婴境高手。

　　耿青云邀着司徒飞坐下来，便有女弟子奉上山泉酿制的玉露，司徒飞大剌剌的坐着，拿起玉杯闻了一下，品尝了一口，然后哈哈笑起来道：“长风宗的九心泉所酿制出来的玉露果然韵味十足，算起来这应该是本尊第二次尝到这美味了。”

　　耿青云不紧不慢的笑道：“三百年前，我和司徒兄曾在白原山有过一面之缘，当时你请我品尝新鲜的白龙之心，我便请你尝了本门的九心泉玉露。”

　　司徒飞放声笑道：“耿兄真是好记性，当时我们可都还未坐上这高位，三百年后，你我际遇倒是相同，同掌一门天下呀。”

　　耿青云含笑说道：“司徒兄见笑了，虽为同为一门之主，但是南斗门的盛名却是让本宗甚为羡慕。”

　　方陵听得微微颔首，这耿青云说话并不刻意讨好，亦为自甘下贱，不卑不亢，确实有一派门主之风。而二人老朋友似的交谈方式也让殿内殿外的诸人神色微微一缓，其实谁都知道，南斗门是极不好惹的门派，这数百年来，有不少和南斗门结怨的门派要么归顺，要么被迫迁徙，总之都没有什么好下场，虽然长风宗比起那些小门派来说要大得多，但是两大门派若起上冲突，绝不会轻轻松松的解决。

　　司徒飞呵呵笑道：“耿兄太谦虚了，长风宗的大名在这西部一片地区可是威名赫赫，让邪道为之色变，假以时日，要晋级一线门派也不在话下。”


　　第八百一十章 门主交锋


　　耿青云拱拱手道：“那还得要请司徒兄多多请教才是。”

　　司徒飞笑了笑，目光落到黄婉身上，说道：“请教不敢当，不过要想成为一线的大门派，有些事情就要懂得有所取舍才行。”

　　黄婉柳眉微蹙，朝着耿青云望去，耿青云递了个眼色，示意她不必担心，然后说道：“司徒兄这话说得在下有点糊涂了，还请明示。”

　　司徒飞明知道耿青云是装糊涂，但也并不揭穿，而是放下玉杯，正了正脸色说道：“今日耿兄请我过来，无非就是为了宋兄和你义妹门派之间的那点小冲突，其实这种事情并不是多大一个事。”

　　黄婉本性温柔善良，但不代表就能够坐视本门门人受欺负，听到司徒飞如此轻描淡写的将冲突形容成一件小事，她顿时怒上心头，冷笑道：“司徒门主真会大事化小，当日我门中姐妹十数人为了擒获短尾金毛虎有几人都受了重伤，大家如此拼命就是为了猎取这凶兽，没想到魂悸教的人从中横插一脚，抢走了凶兽，姐妹们想要讨个公道，竟然还被他们打伤，如此蛮横无理，肆意掠夺，这岂是正道所为，这岂是名门正派做的事情？”

　　司徒飞还未说话，魂悸教教主宋展之已发出一声怪笑，说道：“黄门主真是误会了我们门人的好意，那短尾金毛虎岂是那么容易被擒下的凶兽？此兽五百年一生，凶猛无比，乃是虎中王者，本门长老们是担心你们不敌，所以才出手相助罢了。”

　　“这么说他们倒是一番好意了，既然是好意，那擒下凶兽为何又要将我门中姐妹打伤呢？不是应该将凶兽分一部分给我们吗？”黄婉说道。

　　宋展之咧嘴一笑道：“黄门主，这凶兽没死之前，是无主之物，但死在本门长老的手里，那就是本门擒获之物，虽然之前你们打伤了它，但是那不过是白作工罢了，真正给予重创的是本门中人。所以说，这金毛虎该如何分配是本门的事情，贵门中人还想抢夺，那本门自然就要还击了，只是伤了你们的人，又没有闹出人命来，你该感到庆幸才对。”

　　方陵暗暗冷笑一声，这宋展之还真会狡辩，欺负了人还说成是仗义相助，居然能成为正道门派的一门之主，可见这修真界已混乱到了何种地步。

　　黄婉悲愤地叫道：“宋教主的口才真是了得，这么说来，倒是我们的不对了！义兄，你说这事该怎么办？莫非就让本门的姐妹吃了这哑巴亏不成？”

　　话锋一转，重心又落到了耿青云身上。

　　耿青云便朝着司徒飞说道：“司徒兄，宋教主这一席话只怕站不住脚，即是无主之物，伤了它也是功劳，即是功劳便应有慰劳，这金毛虎应有一部分该给予烟霞门。”

　　众人目光一下子集中到了司徒飞身上，司徒飞哈哈大笑道：“耿兄呀，这件事情我一数落了宋教主，确实司徒兄和黄门主都说得对，斩杀金毛虎的功劳的确有烟霞门的一份。宋门主，还不将东西拿出来，还有，要给烟霞门打伤的长老们赔礼道歉，咱们毕竟是正道大门派，绝不能做出这些有损颜面的下作事情来。”

　　司徒飞后面几句话那是神色严厉，颇有训斥之意，众人看在眼里，纷纷颔首称道，都认为这南斗门的门主并不像传闻中的那么霸道，还颇为讲理，或许是和耿宗主有过一面之缘的关系。

　　不过，方陵却看见司徒飞眼神中透露出的狡黠，他便知道只怕这事情不会这么简单，而象裴东升这样的明眼人，表情也没有一点的轻松。

　　宋展之像是受了教育，规规矩矩的从储物戒指中拿出一物，朝着黄婉一躬，一副诚恳的态度道：“在下的门人有失礼之处，还请黄门主见谅。”

　　听了司徒飞的话，见宋展之又道歉，黄婉的脸上稍微神色缓和了一些，她也很清楚不可咄咄逼人的道理，只要能够讨回公道，大家同为正道，有的小事情倒也不需要多加计较。

　　然而，当她看到宋展之手中之物时，目光中顿时火气暴满，不止是她，耿青云等人亦是脸色纷纷一变，只因为宋展之手中所呈之物豁然是一条老虎尾巴。

　　短尾金毛虎全身是宝，惟独这尾巴效用最低，只能用来炖汤，起到一小点滋补的作用。

　　宋展之居然拿虎尾赔礼，这分明就是一种侮辱，也就是说，烟霞门众人的功劳只配得到这根虎尾而已！这不仅是在黄婉脸上狠狠扇了一巴掌，更是在耿青云和众多长老的脸上扇了一巴掌。

　　司徒飞的态度哪里是诚恳，分明就是在赤裸裸的侮辱，长风宗上下震怒。

　　裴东升脸色一沉，重重一哼道：“宋教主这份谢礼可真是够‘大’呀！”

　　宋展之并不畏惧这强硬派的首脑，微微一笑道：“裴长老太过奖了，这虎尾虽然作用不大，但是却极有纪念意义，虽然那金毛虎的虎头挂在本教的兽墙上展览，但是有这短尾在，也代表你们烟霞门也曾经有过杀虎的功劳。当然，只要咱们不透露出去，谁也不知道你们只是将那头老虎打伤了而已，真正取它命的还是我魂悸教的人。”

　　一脸笑意，却透着深深奚落，黄婉气得浑身发抖，说不出话来，耿青云亦声音一冷，朝着司徒飞说道：“司徒兄如此纵容同盟门派，实在有损南斗门的威名，本宗主亦不会眼睁睁看着烟霞门受此侮辱！”

　　司徒飞眼中含过一丝凛冽，悠然一笑道：“耿兄言重了吧，人和人不一样，各有各的分量，在杀虎之事中，烟霞门所做的一切只配得到这条虎尾，所以将虎尾送给她们，我倒觉得没什么不对！”

　　话一挑明，气氛立刻紧张起来，耿青云虽是中间派，但亦有维护本门尊严的重任，更何况黄婉还是他的义妹，如今南斗门摆明了强硬态度，他自然也不能任由着对方放肆。

　　耿青云冷冷说道：“我义妹前阵子曾前往过魂悸教一趟，就此事和宋教主磋商，宋教主似乎说过一句话，日后将要把虎瑟谷一带纳入门派领地，不知有无此事？”

　　比起两门派门人之间的冲突，这划地分界之事更是重要千倍，耿青云将这事情提出来，显然是要撕破脸皮，把话说明白。

　　司徒飞并未被耿青云气势所压，依旧是气定神闲，淡淡笑道：“虎瑟谷本就是无主之地，如今魂悸教的人数已达到大门派的标准，扩张地盘也是理所当然的事情，这虎瑟谷是个凶地，有魂悸教帮忙管理，日后里面的凶兽便不会跑到烟霞门中来捣乱，对烟霞门也是大好事一件呀。”

　　看着他那一副好心人的样子，众人只觉得这家伙真是用心险恶，烟霞门的地界和虎瑟谷不过是一江之隔，若侵吞了虎瑟谷，不就等于把地界扩展到了烟霞门的门口吗？

　　耿青云沉声说道：“自古以来，任何一个相邻的门派之间都有着一块中立地，以防止两个门派领地相接，发生不必要的麻烦，而且，纵然其中一方要扩张地盘，那也是朝着中立地以外的区域扩张，从来没有朝着中立地扩张的事情。”

　　司徒飞含笑道：“耿兄呀，所谓规矩就是不破不立，这些称年规矩都有几十万年了，早就该废除了。本人也是一个十分公正的人，要不这样吧，这虎瑟谷呢，魂悸教就暂时不占，交给烟霞门如何？”

　　宋展之邪暗含讽刺的道：“是啊，本教可是大气得很，烟霞门就算占了虎瑟谷，把地界挨着本教，本教上上下下也毫无怨言。”

　　这一招明显是以退为进，谁都知道，烟霞门的实力还不足以占领虎瑟谷，那地方本就是个险地，凶兽诸多，要想把那地方纳入地界，需要耗费相当多的人力才行。

　　司徒飞明知道烟霞门没这个实力，却偏偏提出这样的建议，明显就是有意刁难。

　　耿青云一时间也不知如何回答，司徒飞更是看清他的脸色，呵呵笑道：“耿兄，我们可是做了很大的让步呀，要不干脆这样，你若是担心烟霞门管理不了这虎瑟谷，不如就将你们长风宗的门人派过去驻守如何？我相信宋教主应该也不会介意的。”

　　宋展之哈哈大笑道：“当然不会介意，能够和长风宗的长老们做邻居，本教上上下下绝对是齐声欢迎，说不定有时间就会来找长老们讨教几招，切磋一下法门，大家共同进步，共同维护正道和平，这是何等美事，何等幸事呀。”

　　司徒飞和宋展之一唱一和，说得耿青云脸色微变，如果真派出长风宗的长老到盟派地界去，难免惹来风言风语，毕竟同盟下的门派和同盟下门派之争，若是长风宗这么一插足，必定让南斗门有了插足的口实，这话是好听，但分明就是一个陷阱。

　　耿青云眉头浮起黑线，从刚开始的笑谈到现在的僵持，事情是急转直下，如果找不到方法解决虎瑟谷的问题，魂悸教一旦占领此地，日后烟霞门将会面临的冲突绝对会越来越多，但是，看司徒飞如此强硬的态度，若是冲突爆发，那处理起来也将十分棘手。


　　第八百一十一章 短尾炼丹


　　而且他要面对的人不止是司徒飞，还有强硬派的裴东升，如果自己无法表态，裴东升肯定会接下这战火，不惜使用武力来为烟霞门讨回公道。

　　退一步不是海阔天空，而是引狼入室；若进一步，一旦动用武力，那赌上就是本门的荣誉和前程，若是事情闹大，一旦见血见命，那更会一发不可收拾。对于耿青云来说，他要考虑的是整个门派的前程。

　　裴东升嘴角勾着冷笑，他并不畏惧南斗门，在他看来，就算开战，就算是全宗覆灭，战至最后一人，也不容南斗门欺负到自己头上，而如果耿青云处理不好这件事情，那正好给了他提升威望的好机会。

　　保守派的顾新丰也颇为忧虑，他很清楚门派之间的间隙，裴东升就是个火药桶，不仅会炸到自己也会炸到别人，所以当初才不惜和中间派联手，将耿青云推上宗主之位。

　　只可惜，耿青云此人虽然有才干，性情也极好，但是偏偏在大事上多少犹豫不决，而目前面对南斗门的咄咄逼人，要想个万全之策并非易事，而如今上百门派中人都在这里看着，众目睽睽之下，若在自己的主场还失了威风，那必定威望大降。

　　司徒飞微微抬着下巴，傲然看着耿青云，若耿青云就此事让步，那日后便可大肆挑衅，甚至拉拢长风宗的同盟门派，若是他态度强硬，那便用武力威慑，区区一个长风宗，他还未曾放在眼中。

　　场面静得出奇，谁也不知道接下来究竟会发生什么样的事情，又将会将四个门派的前途引到何方。

　　方陵目光落在宋展之手中的老虎短尾上，嘴角勾起一分笑意，突而朗声说道：“宗主实在是误会了，宋教主所送的是极为罕见的宝物呢，黄门主若收下，并不吃亏呢。”

　　全场诸人都吃了一惊，纷纷扭头过来看着发话之人，待见到是一个英俊青年时，脸色都难测得很，不知道本门中人怎么会帮外人说话？

　　裴东升更是脸色一沉，重重哼了一声道：“好个没规矩的小子，诸多大人在场，你在这里胡言乱语做什么？”

　　他生气也并为没有道理，毕竟一个长风宗的门人帮南斗门说话，而且还是在这种情景下，难免出言呵斥。

　　方陵微微一笑，越众而出，微微一躬身，回道：“裴长老，在下只是实话实说，并无半点虚言，这短尾金毛虎的尾巴确实是天地奇珍，宋教主肯定是知道其中奥妙，才会将此物送予黄门主，如此诚恳，在下倒认为他的道歉是发自内心的。”

　　不说还说，这一说简直就是火上浇油，别说裴东升怒发冲冠，就连耿青云的脸色也是为之一冷，黄婉更是嗤之以鼻，不知道这青年究竟是犯了什么糊涂，这么帮外人说话。

　　“退下，这里没有你说话的份！”耿青云怒斥道。

　　这情形以让司徒飞大为意外，他当然不会放弃奚落长风宗的机会，他哈哈大笑道：“耿兄何必如此生气，我也说过，宋教主的道歉那是真诚得很，这老虎尾巴确实是大好的宝贝，用来熬熬汤，滋补滋补……”

　　方陵突而一笑道：“司徒门主真是爱说笑，用这虎尾来熬汤，岂不是浪费了这天地奇珍么？这短虎尾真正的作用乃是炼丹的一宝！”

　　“炼丹？”宋展之没憋住笑声，而且用手捂着肚子，好似听了一个天大的笑话似的。

　　不止是他，长风宗上上下下更是个个摇头，直道这青年真是有毛病。短尾金毛虎，其虎骨虎身虎血虎皮都是兽中珍品，用来炼丹入药制器都是上上之选，唯独这虎尾，乃是金毛虎毒囊之所在。

　　短尾金毛虎之所以十分危险，位列虎中霸主的地位，除了锋利的獠牙、虎爪、迅猛的攻击之外，它的尾巴里还藏有毒囊，这毒囊附骨而生，和尾巴经脉相连，等到将毒囊去除，本来就极短的尾骨已经碎成几十节小块，而皮肉若是去毒不好，便只能丢弃，就算完好去毒，也是零零碎碎，只能用来熬汤罢了。

　　如今这青年在这里大言不惭的说这短尾竟然还能够炼丹，见识如此短浅，若传出去岂不成为长风宗的笑柄。

　　里里外外上上下下，无论是南斗门、魂悸教还是长风宗，烟霞门，所有人都认为方陵简直就是愚不可及，耿青云也丢不起这个脸，朝着外围的一个长老递了个眼色，要让他将方陵直接带走。

　　就在这时，却见方陵一翻手腕，掌心上多了一枚鸽蛋大小的乌黑晶体，表面极不规则，但是那散发着的浓郁灵气却让人眼前一亮。

　　方陵直接盘坐了下来，将这乌黑晶体放在地上，然后手一翻，手上又多了一把鲜红如血的奇形草根，再一翻手，手上则多了一件四四方方的容器，容器中储存着一汪湛蓝的海水，丝丝灵气透着纯净无暇的香味，让人忍不住耸着鼻子深深一吸。

　　方陵每一次翻手，手中都会多一件众人叫不出名字的灵材，本来耿青云已经派那长老准备将方陵轰出去，但是方陵这一手露得极为漂亮，硬是将众人的注意力锁在了自己身上。

　　就连司徒飞都微微蹙眉，只因为方陵所拿出来的这些灵材分明都是天地奇珍，是金丹期级的灵宝，但是他竟然一个都不认识，连司徒飞都如此，其他人更是眉宇深锁，窃窃私语，不知道这些灵材究竟是何来历，为什么这青年手上能有如此多这样的宝贝。

　　这倒并不是方陵刻意卖弄，而是他要用短尾所炼制的丹药乃是地府中的一记偏方，也是他从地府皇城的丹库中所获得的丹方之一，此丹方甚为冷僻，其配方就更加少见，若说出名字，或许有人会恍然大悟，但是就这么把灵材给摆出来，能够辨别出来的却是极少，地府尚且如此，这修真界能认出来的人就更少了，所以就连司徒飞都认不出来，那也是情理之中的事情。

　　但是谁也不会怀疑这些灵材都是罕见的宝物，毕竟那上面纯净的灵气可是骗不了人的。

　　待到方陵将三十来件灵材摆放到跟前，然后朝着黄婉一笑道：“黄门主，在下想越俎代庖，帮忙炼制丹药，还请黄门主将短尾赐予在下。”

　　这话一说，黄婉微微一愣，不由朝着耿青云望去。

　　周围的长老们都着实一愣，刚才还以为这青年是在胡言乱语，说什么拿短尾炼丹，但是没想到对方现在居然是动真格的，而且这家伙摆出来的阵仗可是不小，这三十几件灵材稀罕得众人连名称来历都喊不出，而且从感觉到的灵气上看，好几样可都是千年级的灵宝，这可不比本门宝库中所藏的罕见珍宝要逊色呢，任何一件只怕都有人愿意用一件上品丹器来交换。

　　三十几件灵材神光闪烁，异彩频频，甚至于在场中构造出一片七色彩虹，引来天边霞光，让人啧啧称奇，而拿如此宝贝和只配用来熬汤的金毛虎短尾炼丹，简直就是闻所未闻的奇事，但是所有人也都知道一件事情，这青年不是在开玩笑。

　　耿青云一时也搞不清楚这门下长老是否真能炼出玄妙的丹药，但是看这青年能够拿出如此多奇物，只怕是真有些道道，而若真能炼出奇丹，那就等于一次漂亮的还击。

　　当然，要把赌注压在这门下不知名的长老身上，并非易事。

　　就在这个时候，突而有一个长老一拍脑袋道：“是他！”

　　众人目光一转，落到这位长老的身上，这长老不是别人，正是多年前目睹方陵夺取炼丹大会第一名后，萌生收他为真传弟子的修真者姬少君。

　　当年姬少君目睹方陵的奇才，以外门弟子身份大败真传弟子，更领悟丹道大境，整个炼丹大会的过程可谓是意外连连，被评为长风宗历史上最精彩的大会之一，大会结束之后，他派童子杜小乐前往下界，要收这小子为真传弟子，结果却得知这小子原来是邪道冒充，遂断了此愿。

　　然而事情没过多久，又发生了剿灭万绝宗之事，这时关于那少年的身份才真正揭露，真正的邪道原来是下界三大总管之一的白总管，而这少年是货真价实的本门中人，姬少君又萌发了收他为徒的心愿，却没想到得来的消息是，这少年已经领悟大道，游历而去，自此此事被姬少君引为平生遗憾，记忆犹深。

　　刚才见这青年的容貌便有几分熟悉，但一时间又没想到其这糟，如今细细一想，便顿时大吃一惊，此时更脱口而出道：“你莫非就是当年解除本门万绝宗之祸的那青年弟子——方陵不成？”

　　一句话犹如惊起千重浪，就连耿青云亦大吃了一惊，当年上界之难，下界之危因一个外门弟子而解，实在是让人唏嘘不已，而且这外门弟子的手腕相当厉害，竟然将五派联盟的修真者都说动，前来帮忙，不仅解了万绝宗之围，更让长风宗因此声名大振，才有了这几年的兴盛。


　　第八百一十二章 不死丹


　　尔今，这位几年前还是仙门弟子身份的小子摇身一变，居然成为了金丹期级的修真者，简直就是匪夷所思，以至于不少人都认为姬少君是认错了人，然而众人面面相觑，四目相望，却没有一个认识这青年，更说不出他究竟是哪个洞府的修真者。

　　就在众人狐疑揣测之时，方陵微微一笑，朝着姬少君说道：“前辈记性真好，晚辈正是方陵！”

　　一个承认让所有人都倒抽了口凉气，耿青云等上位者所受的震撼亦是不小，他们很清楚位列本门修真者中并无方陵之名，也就是这青年尚未学习本门法门，或者说他学了什么法门根本不重要，重要的是这家伙修行的速度简直就是让人望尘莫及，再强的修真者在他面前只怕都是自愧不如。

　　众人窃窃私语，宛如热锅上的蚂蚁，殿内顿时嘈杂起来，司徒飞等人虽然意外，但因为对下界之事并不感兴趣，所以对于方陵究竟是何人物并没印象，只是见到众人如此态度，便知道这家伙颇有些来头。

　　方陵朝着耿青云说道：“请耿宗主将短尾赐下，在下才好炼丹呀。”

　　方陵身份揭晓，耿青云顿时信心大增，一个有能力扭转长风宗危难，一个有实力在短短几年内提升至金丹期修为的门人，不信他，还能信谁？耿青云遂朝着宋展之说道：“宋教主，这短尾我们就收下了，还请将它交给我门下这位长老。”

　　这一说，倒让宋展之足足愣了愣，不由朝着司徒飞望去。

　　司徒飞目光闪烁了一下，朝着宋展之努了努嘴，同时暗哼了一声，他本以为这青年是傻了痴了，刚才才为自己说话，没想到是真有预谋，不过，就算他拿出的灵材自己都未见过，他还真不相信这小子能够炼出多么奇妙的丹药来，而且，事情到这地步，他也不可能让宋展之拒绝。

　　接过宋展之抛来的短尾，方陵面带微笑，信手将寸鼎移到跟前，意念一动，寸鼎陡增数倍，他伸手在上一拂，火气顿升，丹鼎微热。

　　如今的方陵对于炼丹一道早自成一家，手法大气恢弘，却又暗藏万般玄妙，随着一件件灵材入鼎，浓郁的香气纷纷消失不见，被收敛于鼎中，不泄分毫。

　　众人见到方陵那迅速而准确的炼丹手法，都不由得暗暗称赞，更让众人吃惊的则是方陵对于短尾未加任何处理，直接就丢了进去。

　　谁都知道这短尾暗含剧毒，据说世上还未有能够完全净化这毒素的灵材，像这么一扔下去，岂不是炼的毒丹吗？

　　毒丹者，乃是邪道中人所用之物，服之能以毒功毒，或能借毒性提升修为，效用各种，但是必须要有一身毒体，没有修炼毒道的普通修真者若服用下去，自会中毒。

　　谁也不知道方陵究竟所炼的是什么丹药，但是长风宗众人都将希望寄托在他身上，希望他以漂亮的一手来还击南斗门。

　　白驹过隙，半月时间一晃而过，众人或站或坐，位于殿内殿外，不动分毫，目光都被方陵的炼丹过程所吸引，待到这日正午之时，许久未动的方陵突然轻喝一声，鼎盖冲天而起，一股无形灵气倾泄四方，虽无半分香气，但却将所有人的目光吸引了过去。

　　在鼎底之处，有着数百颗完美丹质的丹药，每一颗都浑圆如珍珠，表面流淌着七色彩光，一看便不是普通的丹药。

　　耿青云亦忍不住问道：“方道友，你所炼制的丹药究竟是何物，有何功效？”

　　司徒飞玩味地说道：“这丹药倒真是完美丹质，不过若里面含了毒，那可就真不知道服用之后有什么效果。”

　　方陵朝着司徒飞笑道：“司徒门主果然好眼力，这丹中的确含有剧毒，而且是将短尾中的剧毒提升了足足一千倍！”

　　“一千倍？”众人大吃一惊，看着这丹药都有些色变，金毛虎乃是金丹期凶兽中的霸主，剧毒厉害非常，若将这剧毒提升一千倍，那其中所蕴涵毒性将会强到何种程度。

　　宋展之不由哈哈大笑起来道：“我说这位方道友，你这丹药的作用该不会是用来对付邪道的吧？就算是对付邪道，用这等毒物那也有损我正道威名，若传出去，你们长风宗的面子真不知道该往哪儿搁。而且这东西毒性极大，若是不小心自己沾上一点，那还真没有解药呀。”

　　魂悸教的几人都笑了起来，明显带着嘲讽的意思，司徒飞亦是一咧嘴，原以为这青年耍什么花招，到头来也不过如此，果是故弄玄虚。

　　裴东升冷笑一声，直认为耿青云太轻信人，不过这样砸了他的名声，对自己而言亦有好处。

　　众人各有所想之时，方陵放声笑道：“在下听说南斗门的名望在南天域这一片区域并不下于赤城宗和灵犀门，南斗门门人所到之处，万派皆服，邪道退让，身为南斗门之主，司徒门主地位之高，让人望尘莫及，只是让在下没想到的是，你的见识却如此短浅，跟宋教主好像没什么区别嘛。”

　　司徒飞听得脸色一沉，宋展之叱呵道：“好你个小子，竟敢污蔑司徒门主，真是胆大妄为！”

　　方陵负手而立，安然说道：“在下实话实说，何来污蔑之意？”说话间，微微一抬手指，一枚鼎中丹药落于二指之间，他捏着丹药，含笑说道，“或者也不怪司徒门主如此无知，在下所用的配方乃是来源于地府，诸位都知道，地府掌管六道轮回，就连我们修真者死后，灵魂也归于其管理，两界之道殊途同归，而地府中的灵材若合理利用，便能起到修真界灵材所起不到的玄妙作用。”

　　众人这才恍然大悟，怪不得刚才那些灵材都不认识，原来竟是地府之物，然后又听到方陵继续说道，“这丹方名为：不死丹。诸位可能不知道，短尾金毛虎并非我修真界独有之物，其实这东西本是生于阴阳交界之地，所以十分罕见，而早在远古时代，地府之中便早对短尾金毛虎的虎毒有所记载，此毒融阴寒阳毒为一起，光是凭借修真界之物抑或是地府之物都无法完全解毒，不过，地府中人最大的好处便是很多人是自修真界而亡的魂灵，因此，便研究出了解除短尾虎毒之法，并且研究出了一副丹方，只是这丹方用药冷僻罕见，所以知道的人并不多。此方可将虎毒毒性提升千倍。万千之毒，其效果各不相同，利用得当，有的毒能够起到比非毒之物更好的作用。而这虎毒提升千倍之后，对于人体有害的作用被其他的灵材所净化，并且产生出一种异常玄妙的效果——”

　　一席话侃侃而谈，众人竖耳倾听，大张见识，而丹药之效即将揭晓，更是让人不敢放过一个字。

　　只听方陵朗声说道：“当人濒临重伤之时，服下此丹，这千倍之毒将会刺激身体的求生欲望，在短时间内激发出自身潜能，根据体质不同可是瞬间提升一级修为，并且完全恢复体能，事后并无半点副作用。虽然持续的时间并不长，但是有此丹在，无论是在危机时刻逆手杀敌还是逃生，都能够起到极大的作用，所以只要握有此丹，想死都难。尤其是越濒临死亡，此丹所能激发起来的效果就越强。”

　　众人听得眼睛发直，不约而同的深吸了一口气，刚才躲避来还不及的丹药如今成为了至宝，在下界中，在危极关头提升修为的丹药并不少，但凡是大门派总有这类丹药的踪迹，但是到了上界，几乎没有什么门派有着在短时间内提升一级修为的丹药，这东西分明就是救命的法宝啊，更何况，这丹药还是金丹期级的呢。

　　耿青云终于露出笑容，哈哈大笑起来道：“好呀好呀，这虎尾果然是天地奇珍，难得宋教主愿意将虎尾送回来，这份大礼还是真够慷慨。”

　　宋展之脸色一阵青一阵白，心头宛如刀割似的痛，他若是知道这虎尾能炼出如此高级的丹药，哪会白白将此物赠送，虽说这丹方难得，但是只要存在就有找到的可能，而且，修真界的人到地府去搜集灵材那也是常有的事情，指不定什么时候就能找到那丹方呢。

　　就在形势一边倒，长风宗士气大振之时，司徒飞却发出一声冷笑道：“方道友你这话说得是天花乱坠，但是谁又知道是真是假呢？老夫还真不相信，你手中这丹药就有如此神效。”

　　这一说立刻点醒了众人，宋展之顿时笑容满面，嗤笑道：“对，你少在这里胡言乱语，什么不死丹，我看根本就是糊弄人的！”

　　这种可能并非没有，毕竟炼丹的目的只是为了对南斗门还以颜色，但如今这丹药之效却引来了怀疑。

　　方陵深邃的一笑，望着宋展之说道：“既然宋教主怀疑，不如就由你来亲自试一试这丹药的效用如何？或者说，你怀疑这是致命的毒丹，不敢服用？”


　　第八百一十三章 一招之战


　　青年笑时嘴角微微一挑，目光中更有几分挑衅的味道，宋展之仗着有南斗门撑腰，哪会惧他，不过他也不是被人一激就会上当的蠢货，能够成为一教之主，并被司徒飞所看中，此人亦有些过人之处。

　　他细细一想，已对眼前局势做出了判断：

　　虽说青年的炼丹手法颇为不凡，所用的灵材也非同一般，所谓的不死丹效果也的确吓人，但是却颇有些唬人的味道。

　　这配方按青年所说乃是地府中的一记偏方，他肯定是第一次炼这种丹，虽说炼出的丹药是完美丹质，但是万一这丹方所描述的效果究竟如何只有天知道，丹药之效讲求配合，不是一大堆稀罕灵物凑一起就能变成神丹妙药的，若其中仍有毒性是对人体有害，而有副作用的，那自己以身试毒，虽然可以狠狠挫下对方的锐气，但是这短尾之毒也有损修为。

　　而退一步讲，若这不死丹真有其效，自己服下去不就中了对方的计？

　　这两种可能一合计，宋展之便有了主意，他高声说道：“若这药效真如方道友所言，本教主倒愿意亲身一试。只不过，方道友刚才也说了，这丹药的效用必须用在重创之人的身上，而且越濒临死亡，效用越强，既然要试这丹药的药效，那自然就要受伤的人来试，可是本教主却是没有带一点点伤。”说到这里，他嘴角一勾道，盯着方陵说道，“不过，纵然如此，本教主也是有心试丹，不如这样，本教主就站在这里，让方道友你攻我一招好了，若能伤得了我，这丹药我便立刻服用，一试其效！”

　　长风宗上下都暗道宋展之滑头，大家当然都深信这位曾经解了本门之难的年轻人，那丹药定然有着玄妙无极的作用，让对方服用此丹，便可大大打击对方士气，但宋展之如此合情合理的一推，并且话锋一转，将了方陵的军。

　　司徒飞脸上明显浮起几分称赞的意思，没想到宋展之也玩出这么漂亮的一手，以眼还眼，以牙还牙。

　　耿青云等人眉头一沉，双方一言一行都是暗中较劲，没想到对方能够将丹药之效转移到两人对战上来，对方这一手可谓辛辣，如果方陵示弱，那对方一无必要服药，二更大长了对方气焰，但若方陵接受挑战，那后果真是难以想象。毕竟方陵刚才自己也说过了，越濒临死亡，药效越大，所以对方就算下狠手，那也有理可寻。

　　方陵的修为不过金丹期初期，比起宋展之那可是要差足足两个境界，这意味着二人之间相差数百年的修行，无论方陵的进攻有多强，光凭宋展之的护身真气，就足以将方陵直接震死！

　　若是宋展之手下留情，或是金丹可保，但若心狠一点，方陵的金丹都会被震破，当然后者的可能性极小，毕竟大家都是正道，宋展之再狠毒，也不可能在这种场合下下如此重手。而问题最关键的地方，就在于方陵被重伤之后，就算丹药有效果，对方当着长风宗众人的面重创门人，这等于狠狠扇了长风宗诸人一巴掌，只怕气焰更加嚣张。

　　耿青云身为一派之主，怎会目睹事情恶化，虽然他知道自己一旦插手，司徒飞必定不会坐视不理，不过既然方陵都被对方将了军，那自己身为宗主自然该去出头。

　　就在耿青云准备说话的时候，方陵却是声音一抬，高声道：“还是宋教主想得周到，既然如此，那就由在下向宋教主讨教一招好了。”

　　话一出口，全场皆惊，耿青云眉头狠狠一皱，直道方陵太嫩，这么容易就受了宋展之的激，裴东升更是冷哼了一声，原本以为这小子出来后会起到点作用，没想到居然如此愚蠢，敢接受比自己高出两级修为者的挑战，真是愚不可及。

　　长风宗上上下下窃窃私语，都认为方陵不敢接受挑衅，只因为目前的形势不仅关系到他一个人，更关系到整个宗派的荣誉，但是话已出口，就连耿青云也没办法阻止这一战，然而战局未开，众人皆认为方陵毫无胜算。

　　虽然他只花了几年时间就提升到如此境界，实在是让瞠目结舌的修炼的速度，但是金丹期初期就是金丹期初期，那和后期是有着天壤之别的察觉呀，纵然方陵有着如此超然的天资，也无法弥补这份差距。

　　唯有方陵气定神闲，毫无异态，以他阅人无数的经验，早将宋展之心中所想看透，他自认为聪明的反击，却是挖个陷阱自己跳。

　　司徒飞脸上尽现张狂之意，本来他就虎视眈眈着这长风宗的地盘，此番带人来这里就是为了一逞威风，要让长风宗的人知道，南斗门是他们惹不起的对象。

　　如今有机会当着耿青云的面重创他门下长老，这简直就是想都没想到的难得机会，若是传出去，长风宗颜面大失，可不是这百颗丹药能够挽救回来的。更何况，那什么不死丹究竟有没有效果还是个未知数呢。

　　想到得意处，司徒飞哈哈大笑，拍掌说道：“长风宗门下果然有着一身傲骨，有如此胆色敢挑战宋教主，果然是有大门派之风。”

　　这话似是称赞，但是明眼人都听得出来，这何尝又不是一种讽刺呢？

　　耿青云是佛也有火，双手紧紧握着椅把，暗暗哼了一声，同时亦深深感觉到未来的威胁，这司徒飞真是咄咄逼人，不讲正道情面，只怕不久之后，两个门派的冲突将会越来越重。

　　宋展之慢条斯理的站起来，走到广场之上，藐视着方陵，微微勾勾小指头，努努嘴道：“方道友，来吧。”

　　如此轻蔑的态度顿时让长风宗诸人一脸愤怒，但是对于一个金丹期后期高手而言，金丹期初期修真者确实对他造不成任何威胁。

　　方陵此时慢慢捋起袖子，露出右手上佩带的噬灵鬼手，一见到这件成长型的丹器，众人只觉眼前一亮，大大吃了一惊。

　　南斗门的一个随行长老眉头微微一皱，其实他刚才见到方陵出现便觉得有些惹眼，似乎在哪里见到过似的，只是一时间又想不起来，现在看到方陵手上这件法器，那种熟悉感又上来了。

　　毕竟这世上成长型的法器少之又少，一个大门派中也是屈指可数，一旦见到必定记忆深刻，那长老便蹙眉深思，想着究竟在哪里见到过这男子和那法器。

　　宋展之眼中闪过一丝贪婪，他身为一教之主，虽然手上有极品丹器，但是，极品丹器要想锤炼成为元器需要耗费相当多的极品炼材，而且一旦铸炼过程有丝毫差错，就会成为一堆废铁。

　　而成长型法器却不一样，它能够根据主人的修为而不断提升，任何一件成长型法器都足以引动门派之争，如今出现在这一个区区门人身上，倒是让人极为动容。

　　耿青云等人的目光亦被噬灵鬼手所吸引，然而惊讶归惊讶，却并未因此而看好方陵。

　　毕竟修为的差距摆在这里，就算方陵的法器极强，但是他本身能够发挥出的力量有限，所以所能造成的威胁自然也是有限的。

　　虽然对方有成长型法器，但宋展之并未放在眼里，他是存心示威，护身真气凝聚，宛如金刚之盾，上面密集着后期境界的先天之气，凝聚着接近八成的修为。

　　感觉到宋展之护身真气的浓度，长风宗上上下下脸色凝重，痛恨这魂悸教的教主心肠狠辣，明显是要重伤方陵。

　　而相比起气势浓烈滔天的宋展之，方陵浑身没流露出任何霸气，二人相隔三百丈，就宛如一座土丘和巍峨大山一般，前者是毫不起眼，这更让众人心里没个底。

　　场中安静无比，就在众人揣测着方陵将要施展什么样的法术时，方陵毫无征兆的身形一闪，已冲到宋展之的跟前十丈处。

　　这突如其来的举动让在场所有人都大吃了一惊，无论方陵要做什么，一定要和宋展之拉开距离，否则对方的护身真气一反弹，必定将其重创，然而方陵居然冲到对方面前，这简直就是不要命的行为。

　　宋展之更是咧嘴一笑，不管这小子耍什么花招，这样做真是愚蠢之极。

　　就在这时，变化突起，方陵身上陡然倾泻出一股血腥龙气，同时，他的身体迅速的发生异变，头生龙角，身覆龙鳞，浑身肌肤透着猩红血色。

　　这只是短短一瞬间，本来毫不起眼，气息内敛的方陵陡然间兽化为龙，口中低沉的咆哮声宛如天雷滚滚，红目中的沸腾杀气夺魂慑魄，以方陵现在的实力，已经完全压制着血龙，所以只要意念一动，可以随时兽化，而血龙再狂傲，也只有听命的份。

　　“兽化！”

　　有人惊叫出声，无论是耿青云还是司徒飞，四个宗派的长老们脸色浑然一变，哪里料得到这青年竟然有着如此奇能。

　　本来长风宗上上下下都对方陵如此神速的修炼速度感觉惊奇，揣测着他究竟是修炼了何种法门，但是万万料不到却是兽族之法。

　　谁都清楚兽化之能，足足能够将实力提升一层，这也就意味着兽化后的方陵拥有对战金丹期中期境界高手的实力！


　　第八百一十四章 身份揭晓


　　不过，宋展之虽然吃惊，却反而发出一声刺骨的冷笑，兽化虽强，但是他比方陵可是足足高了两个档次，正好，这小子越强越能够达到羞辱长风宗的目的，他更没将这兽炼的旁门左道放在眼里。

　　而这一冷笑之时，方陵一脚踏地，地面上陡然白光四散，一头虎形灵兽陡然在半空中现形，白虎如天神降世，虎威赫赫，灵气所致，凭生重重飓风，然后骤然一收敛聚合于方陵之身。

　　众人浑然不知发生了什么异象，唯有刚才发现方陵面熟的南斗门长老在目睹白虎之灵现形时，豁然想起两年前在赤城宗亲眼目睹过的那场大战，强若金丹期后期的他亦失声大叫：“不好，快退！”

　　他这一声叫喊直贯入宋展之耳中，更让众人心头为之一颤，但是宋展之认定自己修为比对手更强，哪会后退，反倒是胸膛朝前一迎。

　　方陵没有动用任何法器，直接一个拳头呼飞了过去，而这一拳自然不是普通的拳法，而是集合千拳为一体的——白虎爆拳！

　　“轰——”

　　一拳砸中宋展之胸膛，千重拳劲犹如滔天巨浪重重叠叠袭来，千丈之内都被龙虎之气所慑。

　　方陵的修为虽然只是金丹期初期，但是实力却远不止如此，天元素体之身、金丹和五感之源再加上四灵的历练，使得他的肉身一旦催动兽族法门，百炼熊力的一拳就足以重创同级的任何高手，一旦发动兽化，更能重创金丹期中期修真者，而若兽化再加上四灵附体，已经完全凌驾于金丹期中期修真者之上，足以同后期高手一战。

　　若宋展之不轻视方陵，聚起十二成防御姿态，并且加入法术，足以抵挡这凶猛的一拳，然而他所用的只是普通程度的防御姿态，六百重拳劲之后，防御顿时出现溃散迹象，护身真气纷纷崩裂。

　　宋展之大吃一惊，他哪里料得到这区区小子的拳劲竟然强悍到如此地步，连忙催动真气，将力量提升至十二重境界，然而，力量提升的速度虽快，却快不过重重袭来的拳劲。

　　八百重拳劲之后，宋展之防御全线溃散。

　　“砰——砰——砰——”

　　宛如两百个拳头在一瞬间轰击在胸膛之上，饶是拥有后期境界的修为，宋展之亦被震得倒飞出去，他在百丈之外稳住脚步，嘴角已止不住的流出一行血迹。

　　全场鸦雀无声，谁也没料到这一招之后竟然是如此的局面。

　　诡异，诡异得让人不寒而栗！

　　震撼，震撼得让人目瞪口呆！

　　一个金丹期初期的修真者资质再高，再强，凭借极品的法器，或许能够和中期修真者对战，甚至于将其击败，这并非不可能的事情，大门派的初期修真者击败小门派的中期修真者也是常有的事情。

　　但是，跨越两级的修为，还是同为大门派的修真者，初期高手一招震伤身为后期高手的一教之主，这种事情却是闻所未闻。

　　就在全场震惊之时，那南斗门的长老已经脸色大变，叫道：“白虎降世，果然是你！你就是在赤城宗大破了陨星大阵的那个无名小子！”

　　一句话又在全场掀起千重巨浪，本来众人心头已经够惊讶了，尔今听到南斗门长老的这句话更是震得一个个脸色发白，宋展之本来被这一拳打伤，又羞辱又愤怒，然而一听这话，浑身亦是为之一震。

　　两年多前，一个无名小卒大闹地府之界，盗走双生树，导致了和赤城宗的一战，赤城宗宗主岳午雷为了杀鸡儆猴，派手下十八精英设下三大杀阵之一的陨星大阵。

　　所有人都认为方陵必败无疑，哪知他凭借着超强的兽修法门，不仅祭起兽化之身，更召唤来地府四灵兽，硬是将十八人逐个击溃，然后在灵犀门大总管范至铁的陪同下，大摇大摆的出了赤城宗。

　　此事在两年前传得沸沸扬扬，无名青年之名一时间响彻四域，只是后来这一行人消失得无影无踪，讨论才渐渐平息。

　　只是谁也没想到，闹出如此大事的青年竟然就是眼前之人！

　　修真四域中，修真者何止千万，但是修炼兽修法门的绝对是寥寥无几，而其中拥有兽化之能的只怕只有那无名青年，再加上能够召唤四灵兽出现，这青年的身份便是板上钉钉的事实。

　　“区区往事，不值一提，没想到还有人记得我，真是荣幸。”方陵微微一笑，屹立当场，早在将宋展飞震伤之后，肉身已恢复如初，就好像从未出手过一般。

　　方陵并非刻意暴露身份，但是他早就想得很清楚，身份迟早都要暴露，所以时机十分重要，而在这时暴露出来，一则要想击伤宋展之，就必须使用兽化以上的能力，而兽化之能一出，必定引来诸多揣测，还不如直接引动白虎降世，把身份直接摆出来。

　　二则，他要力求两派合一，就必须给予长风宗相应的压力才行，来自赤城宗的压力显然是再好不过的催合剂，暴露身份，借司徒飞等人之口将事情传出去，便恰合了心意。

　　同时，要想自己的话说得进耿青云等人的心里，就必须让自己有足够的分量才行，分量和实力相等，所以必须展示出足够的实力。

　　得到方陵承认，长风宗上上下下都不由得倒抽了口凉气，有的深感荣耀，有的却又是一阵后怕，荣耀者，本门有如此强者，胆敢挑战赤城宗，可谓大壮门派声威，后怕者，和赤城宗结下梁子可并非是一件明智之事。

　　耿青云等首脑级人物也是脸色忽晴忽暗，被这突如其来的惊变弄得有些不知所措，就连司徒飞也愣得说不出话来。

　　当年之事一经提起，都是记忆犹新，对于方陵当年的“壮举”虽然褒贬不一，但是对于这个年轻人的可怕之处却是描绘得犹如神魔一般，全场震惊，人人异色，甚至有些人心理素质差的竟然双脚发软，只因为那无名青年之名实在是太过震撼。

　　而且在此人手中，还有着修真者梦寐以求的天地至宝——双生树。

　　唯一清醒的还是方陵，他一翻手腕，将丹药朝着宋展之一抛道：“还请宋教主履行刚才的诺言。”

　　宋展之又羞又怒，脸上一阵燥红，心头更怒到极点，若是他不轻视这小子，刚才那一拳未必能够伤得了自己，但他又哪里能够料到这小子是大破了陨星大阵的那无名小子。

　　而且，筑基期级的陨星大阵就足以斩杀金丹期初期的修真者，这小子却凭着筑基期的修为硬生生闯了过来，如今两年不见便提升至了金丹期修为，这可怕而神速的修炼速度，和呈现出来的惊人实力，实在是让人心生忌惮，以至于宋展之一时间都没有底，若是和这小子打上一场，究竟能否将他击败。

　　眼看丹药抛来，宋展之只得将它接下，毕竟他好歹也是一教之主，当着众人的面许下承诺，如今若是矢口否认，也拉不下这张老脸。

　　这些年在南斗门的支持下，魂悸教实力日益壮大，他宋展之的名气也是越来越大，本想趁这次机会踩着长风宗再提升一下名气，哪知道却在这里载了个跟头。

　　宋展之心头宛如打翻了五味瓶，然后猛一挫牙，将不死丹丢进嘴中。

　　丹药入喉，顿时化为万千暖流融入奇经八脉之中，霎时间，修为竟然突突突的朝上狂涨，不过几个呼吸的工夫，宋展之的修为已经猛涨了一大截。

　　宋展之顿时一愣，万万料不到这不死丹效力竟然强横到如此地步，长风宗上下立刻从震惊中恢复过来，脸上一片欣喜，黄婉更是兴奋不已。

　　要知道宋展之受的伤并不算重，顶多也就一成内伤而已，而一成内伤之下，不死丹就能够提升一大截修为，那若是九成内伤，绝对会提升一级修为。

　　方陵微微一笑道：“宋教主亲自试验，丹药之效已经很是明显。有宋教主这番谢意，我看魂悸教和烟霞门的恩怨应该也可以一笔勾销了吧？”

　　他这话是朝着黄婉说的，黄婉此时对方陵已是大为感激，毕竟他不仅化腐朽为神奇，将短尾炼制成神丹，更名正言顺的将宋展之打伤，如此羞辱真是大解了心头恶气，她立刻高声说道：“宋教主如此慷慨，让本门多了百颗神丹，这恩怨日后不提也罢。”

　　耿青云淡淡朝着司徒飞说道：“司徒兄，既然两个盟派的事情解决好了，那我也不留你了。”

　　司徒飞脸色颇为阴沉，此次本是仗势而来，没想到却被一个小子坏了大事，而对方如今占了气势，现在再谈虎瑟谷之事也极不明智，如今耿青云下逐客令，他便将目光落到方陵身上，故意说道：“没想到当年红极一时的无名小子竟然就是贵门中人，长风宗这次想不出名也难了，只是若赤城宗知道这个消息，只怕……”

　　说到这里，他故意不再说下去，而是深邃一笑。

　　这话正说中耿青云担心之处，他眉头微微一皱，方陵却在下方高声回道：“本门的事情还不至于让司徒门主担心，其实，灵犀门的范大总管早知道在下的出身，还邀请在下担任灵犀门的荣誉长老，虽然在下尚未答应，但是可也还未拒绝呢。”


　　第八百一十五章 各有立场


　　一句话说得司徒飞脸色一变，当年方陵的确是随着灵犀门的大总管走的，而且正是其的护送下，方陵一行人才得已平安逃脱众门追踪，消失两个年头，如果说方陵真成为了灵犀门的荣誉长老，那么长风宗就等于有了灵犀门做后台，虽然他不惧灵犀门，但是对方毕竟是十大仙门之一，要想找麻烦那也得斟酌一二。

　　司徒飞见方陵不仅实力超然，而且口才了得，心知今日是占不了便宜，便冷冷一笑道：“那就恭喜耿兄日后能够得灵犀门支持，有了这个后台，日后长风宗的名声定然会越来越旺盛。”

　　说完，他哈哈大笑着，话中暗含讽刺，带着身边诸人扬长而去，发誓要利用这件事情好好整整长风宗。

　　宋展之临走之时，狠狠的瞪了方陵一眼，满目杀机。

　　外派这么一走，门下长老议论的声音更大，毕竟方陵的身份实在太过惊人，如今这么一插足，让人觉得前途难料，各有揣测。

　　耿青云和黄婉寒暄几句，黄婉便告辞而去，当然临走时少不了对方陵谢上几句，毕竟是对方不惜耗费大量稀罕灵材，才为烟霞门增添了这百枚神丹，更以冠冕堂皇的理由狠狠一挫了宋展之的锐气。

　　烟霞门的人离开，耿青云脸色一沉，摆摆手，殿外围观的数百长老纷纷退出殿去，只剩下为他和裴东升二人外加站在广场上的方陵。

　　待到人一走，耿青云便沉声质问道：“方陵，你可真想成为灵犀门的荣誉长老？”

　　方陵微微一躬身，淡淡回道：“宗主明见，刚才的话不过是唬唬司徒门主罢了，在下对灵犀门的荣誉长老之位毫无兴趣，否则两年多前便早去了灵犀门。”

　　荣誉长老之名，对于个人而言是有万利而无一害，但对于师门而言却并非如此。

　　就拿灵犀门为例，有资格获得其荣誉长老资格的，都是盟派中大门派的杰出人物，授予荣誉长老之名，不仅代表着此人有着卓越才能，同时也彰显着其门派是处于盟派的位置，何谓盟派，那就是大大小小的事务都必须朝着灵犀门看齐，以其为首，以其为尊。

　　如果方陵有意成为荣誉长老，那也就是在向世人表示，长风宗是灵犀门的盟派。

　　但是，长风宗可是意在十大仙门之位，如果成为灵犀门的盟派，那位置就已经低其一等，日后行事必定受到其限制，更何况，长风宗有着自己的盟派势力，更不会去低这个头。

　　耿青云听到他无意成为荣誉长老，脸色却并未缓和，而是神色一冷道：“不出几个月，当年大闹赤城宗之事的祸首就是我长风宗门人必定传遍整个修真界，方陵，你可知道因为你的一时鲁莽，将会给本门带来怎样的灾难？若不是你刚才为”

　　方陵回道：“宗主明见，当年之事我也曾在赤城宗当着天下各门解释过，盗宝一事是遭人陷害，而且如今我已有解决之法，有证据澄清此事。”

　　“解决之法？莫非你还真想让岳午雷给你道歉不成？你这小子真是够狂妄！不过我告诉你，想要让赤城宗之主低头，岂是那么容易的事情？”裴东升冷笑一声，他虽然是强硬派，为了维护本门利益行事强硬，但是在赤城宗闹下这样的祸事显然欠缺考虑。

　　方陵微微一笑，朝着裴东升望去：“突破陨星大阵，也不是那么容易的事情，在下既然能够做到，让岳午雷道歉也并非是不可能的事情。”

　　裴东升倒是一愣，心念猛地一转，的确，方陵这小子看起来有勇无谋，但是从刚才一事看起来，却早就把对方给算计好了。而且，两年前闹出那么大个麻烦，他不仅能够从赤城宗大摇大摆的走出来，更能安然无恙的过了两年，的确不能用常理来分析。

　　若是他真能够将盗宝一事澄清，那借其之名让赤城宗低头，对于提升长风宗的威望倒是一件大好事情，毕竟从整个事态看来，他最担心的就是在理字上站不住脚。

　　耿青云微微摆手道：“罢了，本宗也相信你是被诬陷，不过你和赤城宗的恩怨就此不提，从此也不允许和赤城宗扯上任何关系！”

　　裴东升既然决定支持方陵，当然不会听这混帐话，直接反驳道：“宗主，你这话我就不爱听了，若赤城宗真是被人糊弄，把方陵当成了替罪羊，凭什么不将这事情讲清楚？管他门派有多大，有多强，事实就是事实，容不得半点混淆！”

　　耿青云看他说道：“裴兄是真不明白还是假不明白？岳午雷若低了头，那丢掉的面子必定会让本门付出千百倍的代价！本宗和赤城宗之比，无异于鸡蛋和石头，惹上绝讨不到半点好处。”

　　裴东升冷笑道：“讨不到半点好处又如何？我就不相信赤城宗还敢用什么下作手段来对付本门！”

　　耿青云冷冷说道：“赤城宗自然不会用下作手段，但是以他的威名足以让各大盟派离开我长风宗，我长风宗势力将会大大削弱，同时这些盟派会被南斗门之流吸收，到时候我长风宗势单力薄，又怎能在这南天域有一席之地！”

　　裴东升嗤笑一声道：“好个冠冕堂皇的理由！但是宗主你也该清楚，我裴某不会任由着有人将屎盆子扣在本门的头上，管他是赤城宗还是谁，这道理必须要说清楚。更何况，若因为惧怕赤城宗就不放弃作为本门的盟派，那这些酒肉朋友不要也罢！”

　　二人立场不同，各有观点，针锋相对不可开交，正突显了中间派和强硬派迥然不同的治派观念。

　　从坐在殿中到现在一直未开口的保守派首脑顾新丰清了清嗓子，慢慢说道：“二位，不如我来提来意见如何，要我说，二位的处理方法都有些道理，但又都有些不妥。依我之见，宗主所要的是本门的安宁，裴兄所要的是公正的结论，司徒飞此次将事情一透露出去，赤城宗肯定会派人来和本门接触，我们不如化公了为私了，既然方陵有证据表明是受到诬陷，那我们就拿这证据和赤城宗的人说个清楚，好让他们知道是他们理亏，这样一来，赤城宗即不追究这事情，自然也不会弄得我长风宗不得安宁，而天下各门各派见到方陵的门派被确认后，赤城宗毫无举动，那必然会猜出当年之事只怕是有所隐情，那多多少少也会认为错不在方陵。”

　　耿青云听得连连点头，显然很同意顾新丰的建议，方陵却是心头一笑，这顾新丰不愧是保守派，提的建议也真是模棱两可，不过，只怕裴东升不是这么好答应的人。

　　果然，裴东升嗤之以鼻地说道：“顾兄这算盘打得是真好，不过赤城宗就会这么轻易的被你牵着鼻子走？这能够威胁到赤城宗颜面的证据留在我们手上，岳午雷可睡得着觉？就算是现在不提，若是日后咱们实力大涨，不再惧怕赤城宗，再将这证据公之于众，岳午雷岂不是吃个哑巴亏？和赤城宗接触，透露咱们的底牌，这就等于把咱们的脖子按在菜板上，然后把刀递到赤城宗手上！”

　　耿青云脸一冷，说道：“本宗倒认为顾兄的提议非常好，裴兄这事情你就不用管了！”

　　不用管了这四个字说得口吻极重，明显是在暗示，长风宗的宗主是耿青云，而不是裴东升，所以你提意见可以，但是事情究竟要如何处理，最终还是得耿青云来做决定。

　　裴东升重重哼了一声，气得一时间说不出话来，当年就是这二人联手，将耿青云推上了宗主之位，使得自己处处受制。

　　耿青云朝着方陵说道：“方陵，本宗的决定你可同意？”

　　这当然只是象征性的一问，在耿青云看来，方陵虽然是同级中的佼佼者，但是既然身为长风宗门人，那自然就该遵守门派的规矩，宗主之言大于天，他怎会反对？

　　却听方陵朗声说道：“在下认为宗主和二位长老的处理方法都各有道理，不过在下已想好了解决的方法。”

　　耿青云眉头一皱，三人在这里为他出谋划策，这家伙最后居然说自己已经想好了方法，这岂不是说三人刚才说的意见都不算数吗？

　　裴东升却哈哈大笑起来，指着方陵说道：“你小子果然够狂妄，老夫很欣赏，你且说一说，究竟该如何处理这件事情？”

　　方陵微微一笑道：“这件事情在下先卖个关子，到时候宗主和二位长老自可知晓。”

　　耿青云一脸不悦的道：“在本宗面前还容你卖关子，你可有将本宗放在眼里？你可知道你的一举一动若是不对，将会给本宗带来何等的危险？”

　　方陵含笑说道：“宗主对本门的忧心在下深感佩服，而在下自飞升之后突然回到宗门，莫非宗主便不想知道我回来的理由么？”

　　这一句话立刻把冲突给冲淡了，的确，方陵既修炼的是兽族法门，实力之强难以估量，根本没有修炼长风宗法门的必要，也就是说，他大可一直在外修炼，没有必要回到宗门。

　　裴东升立刻问道：“小子，那你回本门究竟是有什么目的？”

　　方陵微微一笑，轻描淡写地说道：“在下之所以回宗门，乃是因为在下已经找到了失踪千年的——禁地神山！”


　　第八百一十六章 拒绝合并


　　“什么？”耿青云三人大吃一惊，顾新丰更是猛地一下从座位上站了起来，劈头就问道，“你说的可是真话，你当真找到了禁地神山？”

　　三人的激动和吃惊难以言喻，毕竟谁都清楚，禁地神山是斗神宗最高的法门刻印地，找到禁地神山就等于找到了斗神诀，一旦有了这最高级最完整的法门，长风宗必定可以重现当年的辉煌。

　　方陵含笑说道：“在宗主面前，在下不敢有半点谎话。”

　　看到青年神色严肃，并无说笑之意，三人气息紊乱，喘气如牛，身体就止不住在微微颤抖，顾新丰更是老脸通红，眼放异彩。

　　耿青云身为一宗之主，遇到过的大事何其多，但是此时亦一时半会镇定不下来，好一会儿之后才深吸了口气，一字一句的追问道：“那你可已经找到了——斗神诀？”

　　顾新丰和裴东升都竖起耳朵，瞪大眼睛望着眼前的青年，这青年的每一句话都可能影响到长风宗的未来。

　　不负众望，方陵点点头道：“自是找到了，否则在下岂会重回宗门呢？”

　　这一句回答是理所当然，但在三人听来却有着非凡的意义，虽然斗神宗早成为历史，但是谁也没有忘记斗神宗的辉煌事迹，千年以来，不知道有多少长风宗门人耗费一生精力寻找禁地神山，而今终于有了结果，又怎能让人不激动。

　　顾新丰感受最深，毕竟保守派中人是对于寻找禁地神山投入最大的，如今人员凋零，志气不长，得到如此兴奋的消息，他已是老泪纵横。

　　方陵却是话锋一转道：“不过，晚辈找到的斗神诀并非是刻划在碑文之上，而是因为找到了禁地神山上三位幸存的长老。”

　　“什么，斗神宗还有长老活着？”三人同时大吃一惊。

　　裴东升连忙说道：“你快将整个事情的来龙去脉讲一遍。”

　　方陵便侃侃而谈起来，从和望月宗的门人一起深入到斗神宗遗迹，又找寻阎王陪同进入四宫神之域，得知百万年前四宫神域之变，再到深入鬼域旧皇城遗址，进入移星换月阵，最后才将三位长老救出的事情讲了一遍。

　　虽然方陵尽量将事情简化的描述，但是奈何其中包含的内容实在太多太多，而一席话说出来，耿青云三人的嘴巴是越长越大，合不拢来，最后直接成了“0”字型，脸上惊愕之色更是越来越浓，毫无减退之色。

　　待到方陵说完，三人已是呆若木鸡，宛如石塑一般。

　　三人的修为都是金丹期的巅峰境界，虽然未达元婴境，但因为主持长风宗的政务，所见所闻自然非常人能比，所去过的险地自然也非常人去过，所遇见过的敌人和同道亦是修为极高之辈。

　　然而，这引以为傲的经历和方陵口中所谈的事情比起来却无疑黯淡无光，斗神宗遗迹有着十方寂灭之阵守护，要进入是何等之难，就算是耿青云三人也没有丝毫把握，更别提方陵等人还能够在遗迹中找到线索。

　　十殿阎王是何等人物，就算是耿青云顶着长风宗宗主的名号去拜见，那也得在殿外等候召见，但若要让阎王陪同到一险地去，只怕是没有这个资格，更何况，那所谓的四宫神之域更是地府中最为核心的机密，就连耿青云三人也是头一次听说，要让阎王陪着进如此重要的区域，方陵的面子可是大得不得了。

　　尔后，更在其间遇到同样抵达化神境界的东宫之神，更深入到重兵把守的旧皇城遗址，联手被囚禁的老鬼帝出逃，这一幕幕虽未亲眼看到，但是其过程的惊险程度光是听着便让人心头发悸。

　　谁也没想到眼前的青年修为不高，却有着如此丰富的经历，其所见所闻更是超乎想象，其所接触的人物，阎王鬼帝之流更是让人想都不敢想。

　　若是其他人这样说起来，众人只怕认为是胡说八道，十足的吹嘘，然而，从方陵大闹赤城宗，展示出的四灵之术，足见他和阎王的确有着非同一般的关系，而且有三位长老幸存，那他的话自然是有人证明。

　　三人除了惊叹仍是惊叹，而门中出了如此资质的门人，又深感是宗门之幸。

　　良久之后，耿青云才平息下心情，说道：“这么说，发现禁地神山，找到三位长老一事是你和望月宗的人共同完成的？”

　　方陵点点头道：“事实上，就连禁地神山藏有脚印的秘密都是由望月宗的下界总管告诉我的。”

　　顾新丰说道：“是谁发现的并不重要，关键是，三位幸存的长老对于目前的局面究竟有如何的看法？”

　　顾新丰刻意回避两派之间的矛盾，用意十分明显，方陵便顺着话说道：“三位长老的意思非常简单，那就是要让长风宗和望月宗两派合一，重组斗神宗！”

　　顾新丰眼中神采大放，耿青云和裴东升却是脸色一凝，三派之间，政见不一，各有利益矛盾，时而相悖，时而相合，如今一听要两派合一的事情，耿青云和裴东升立刻就站在了一条战线上。

　　裴东升沉声说道：“两派分裂已有千年之久，我们虽源于斗神宗，但是并不是斗神宗，更何况，这些年来我们和望月宗摩擦不断，要和他们合二为一，这绝对不可能！”

　　耿青云也微微颔首道：“裴兄说得不错，三位长老把事情想得太过简单，要想两派合一，绝不是轻易能够做到的事情。”

　　顾新丰却正色说道：“宗主，裴兄，不管我们两派如今面临的矛盾有多大，但是方陵和望月宗门人一道齐心协力找到了禁地神山，解救了先宗的长老们，也足见两派有合并的未来！”

　　裴东升冷笑道：“顾兄，你要弄清楚一件事情，他们之间是合作，并非是什么合并。你既然要谈合并，那我就来问问你，若两派合一，那这宗主之位究竟交给谁来坐？”

　　“这……”顾新丰愣了愣，一时没想出答案。

　　宗主之位是摆在两派合并之前最重要的问题之一，由耿青云来当，望月宗的人肯定不服气；由司马仲来当，长风宗的人肯定也不服气；若想找一个两个宗派都信服的人出来，这立刻又会变成两个宗派各股势力的冲突；若从斗神宗幸存的三位长老中选人，那两派只怕心里也不服气，毕竟对三人缺乏了解，纵然对方身负斗神诀，但要让人乖乖听令，却不是那么容易的事情，唯一能够接受的便是保守派的人马，但是如今的保守派无论在长风宗还是望月宗，都是势微的一股势力。

　　耿青云突而想起一事，问道：“目前三位长老在什么地方？”

　　方陵很清楚耿青云的意思，大家所要的不过是斗神诀，若是能够得到三位长老器重，传授了斗神诀，那什么合派就根本没有必要了，他便回道：“三位长老早已返回了斗神宗遗址。”

　　裴东升则盯着方陵说道：“我问你，你既然救了三位长老，那三位长老是否已经先将斗神诀传授给你？”

　　这一说顿时点中要点，耿青云亦立刻望了过去，方陵淡淡回道：“三位长老的确传了一部分斗神诀的法门给在下。”

　　裴东升便哈哈大笑起来道：“这不就好了，现在的事情就简单多了，你直接回斗神宗一趟，告诉三位长老，咱们没有兴趣和望月宗合并，叫他们把法门传授给你。怎么说你也有救他们一命的大恩，只要你开口，我就不信他们会死赖着脸不传授。”

　　顾新丰愤然说道：“两派合并才是正道所选，若是两派能够摈斥恩怨，合二为一，定能重现千年盛事！若放弃这么好的机会，必会遭先辈唾弃！”

　　裴东升傲笑一声道：“顾兄，这要有了斗神诀，不出五百年，我长风宗也能位列十大仙门，至于你说的先辈，只是那些保守派的先辈罢了，劝你好好认清事实，千年之前，斗神宗便已经分裂，千年之后就不可能合二为一！”

　　耿青云也含笑说道：“裴兄这方法倒是不错，你就按照裴长老的意思去做，顺便告诉三位长老，本宗随时欢迎他们回我长风宗，他们若肯来，定尊为上宾，奉为本宗长老，但是这两派合并之事，他们确实不晓得其中利害。”

　　三股势力，耿青云和裴东升都坚决拒绝合作之事，虽然谈不上谋取私利，却是看到了两派千年的恩怨，难以解除，毕竟千年之前，两派之所以分裂便是因为闹到了不可开交的地步，千年之后要合并又岂是那么简单，还不如退而求其次。

　　唯有顾新丰对于合并之事极力促成，奈何却被这个由自己推上宗位的耿青云一句否决。

　　只是方陵自然早有定论，他朗声说道：“请宗主恕罪，在下也认为两派合并乃是大势所趋！”

　　顾新丰眼中闪过一丝神采，颇为感动，没想到这主导事情关键的青年居然认同自己的想法，耿青云则是脸一沉，恼怒道：“你敢不听从本宗的话？”


　　第八百一十七章 再返斗神宗


　　方陵淡淡说道：“三位长老虽是我救出来的，但是我认为以恩情做要挟却不合道义，更何况，三位长老目睹同门惨遭杀害，千年来未有放弃，就是等着有朝一日脱困，能够重树宗派辉煌，为师门同道复仇。这师门同道的血海深仇，也有我们长风宗的一份，更有着望月宗的一份，若是两派不能够携手，各自为阵，这岂不让先辈诸人的鲜血白白的流掉？”

　　耿青云冷冷说道：“先辈的血仇，我长风宗上上下下自当铭记在心，而只要取得斗神诀，待我长风宗壮大，日后必定找老鬼帝和北宫神讨回这笔血仇！”

　　方陵正色说道：“恕在下直言，若是在下取得了斗神诀，望月宗也定然会取得斗神诀，到时候，两大宗派修炼同一法门，日后定然为谁是正宗而纠纷不断，到时候所造成的矛盾必定比现在的更激烈百倍，实在不是明智之举。”

　　顾新丰立刻赞成道：“方陵说得很对，宗主你若执意如此，日后两派的矛盾必定越来越深，本是同根而生，何必铸下万世仇怨呢？”

　　耿青云的脸上亦现出一分忧色道：“并非本宗想要铸下这仇恨，只是千年之怨，两派早就水火不容，你说合并，如何合并，合并之法何在？不是几番痴言妄语就能够做到的，既然做不到，那自然就要行可行之法。”

　　方陵便说道：“这么说，只要有完美合并之法，宗主就不会反对合并之事了？”

　　耿青云一字一句地说道：“方陵，本宗身为长风宗的宗主，对这宗主之位并无半分留恋，我所求的只是本派的安定繁荣，若真有两派合并的可行之法，那合并也未尝不可，不过这方法却是绝不可能找到，所以唯有退而求其次！”

　　裴东升也说道：“不错，我等并非自私自利之徒，但没有合并之法，你就休要在这里肆意狂言！”

　　方陵拱拱手道：“此番在下回宗门，乃是为了传三位长老的话，邀请宗主一行人前往斗神宗遗址，同时邀请的还有望月宗的人，虽然两派有千年仇怨，但是看在三位长老乃是同门前辈的份上，还请宗主答应前往，若能说服三位长老回心转意，授予斗神诀，那在下也无话可说。”

　　“这么说，你是当真不能帮本宗取回斗神诀了？”耿青云冷冷说道，“你该清楚，若是立下此功，日后前途不可限量，但若不遵循本宗之意，在这长风宗里日后只怕没有你一席之地！”

　　这话已说得十分绝，几乎有驱逐出门派的意思。

　　方陵毫无畏惧，正视着他道：“若能促成两派合流，任何惩罚在下也甘愿承受。”

　　顾新丰连连点头，暗赞不已，没想到这青年有如此远见，如此傲骨，丝毫不为强权所屈服。

　　耿青云气得头上冒烟，冷声说道：“如此大好的机会你不好好把握，反倒是想些虚无缥缈之事，本宗真是高看你了。好，既然你心意已决，那本宗就带人前往斗神宗一趟，让你和那三位长老都清楚，两派合流是绝不可能的事情！”

　　话虽如此，耿青云同意前往斗神宗却有另外的目的，当年两派决裂，将斗神宗之地封闭，斗神宗的宝库和典籍亦封印在内，千年时间里，由于十方寂灭阵在，所以无法取得其中之物，但如今法阵被破解，若是能够得到其中之物，那门派实力必定大涨。

　　方陵淡淡说道：“即是如此，那在下就先行一步，在斗神宗恭候宗主等人大驾。”

　　他正待离开，裴东升突而说道：“等等，你难得回宗门一趟，就不必如此急着离开，在这里待上一阵，和我们一同前往斗神宗。”

　　方陵现在身具斗神诀，虽然只是一小部分，但若能先望月宗一步修炼，亦是超越对方的筹码，所以将方陵掌握住才是上策。

　　方陵微微一笑道：“在下也想在这里多逗留一段时间，不过时间急迫，在下还有一件大事要去办。”

　　“什么大事？”耿青云直接问道。

　　方陵说道：“三位长老解除十方寂灭大阵之后，整个斗神宗将会完全展示在世人面前，经过千年时间，斗神宗和周边盟派之地已经荒芜人烟，但是却难免有其他修真者经过，若是惊动了邪道，让他们打起斗神宗宝库的意思，那就麻烦了。”

　　“这么说起来，你是要去搬救兵了？那不知何门何派肯帮你？我看就算是五派联盟，那里也是鞭长莫及之地。莫非……你还想让望月宗的人帮忙去守着？”耿青云瞪了他一眼道。

　　方陵摇摇头道：“我和三位长老已商量好，只有两派中人都抵达之后，才能进入斗神宗的领地，否则只能在外围地区。而为了维护整个区域的安宁，在下要起程前往兽族聚居地，拜访龙王殿下，借一些兽修者。”

　　耿青云听得一愣，突然觉得自己刚才威胁方陵有些可笑，兽修者之地本就是神秘之所，人修者连其地方都不知道，但是谁都知道兽修者的族群人数虽少，却是绝对惹不得的。

　　修真界修真者的数量虽然大大超过兽修者，但是修真者按照门派这么一划分，每个门派所分得的自然就少之又少了，而兽修者却是族群群居，数量相对多，而且个个有着兽化之能，近战之术，强横无比。

　　对于人修者来说，要结识一个兽修者也是非常困难的，不仅要靠机缘，还要看这兽修者对人类是否有敌意，然而方陵不仅知道兽修者之地，更连龙王都熟悉得很，这么想起来，他修炼兽族法门的因由也就顺理成章了。

　　想想这几年来，方陵都未回过宗派，但是他所结识的人物个个却都是位于三界之颠，拿驱逐门派之事来吓唬人，或许对普通门人很有效果，但对于此人却只当是个笑话啊。

　　耿青云不由暗叹一声，颇有几分自嘲的味道，真不知道这家伙究竟是从哪里跳出来的怪胎，一举一动超乎想象，要想将他掌握在手中，真是比登天还难，也怪不得着小子敢反驳自己的意见了。不过纵然如此，身为一宗之主，宗派中出了如此人物，仍似乎宗门之幸。

　　顾新丰则暗暗兴奋，等候多年，终于能够回到斗神宗之地，这弟子时期就期待的事情如今终于梦想成真。

　　方陵离开长风宗之后，立刻前往了兽族聚居地，自从方陵破解丹谜，兽族之间的冲突已经平息缓和，呈现出一片繁华景象，虽然免不了时时有些纠纷，但是比起这千年来大动干戈的日子却可以忽略不计了。

　　方陵的到来，让各族人马都兴奋不已，龙王更是亲自接见，听到方陵想借人守卫斗神宗之地，龙王没有半点迟疑，一口允诺下来，向各派征集人马，一时间整个兽族为之轰动。

　　对于兽修者而言，出外游历也是修炼的一部分，但是由于人修者的敌意，使得他们出行必定万分小心，不敢露出行踪，遇到人类之城，要么远远避过，要么进算要进去也不敢泄露半分兽气。

　　而今方陵借人，那就意味着去的人马可以大摇大摆的出现在人类世界中，而且，既然是宗派之地，那在整个地界便可以自由活动，不用担心有任何的危险，这对兽修者而言可是一件大好事情。

　　于是此番召集之下，各族人马合在一起，主动愿意到斗神宗去的竟有数百人之多，足足抵得上一个大宗派，而这也正是方陵需要的结果。而且，兽修者中不乏诸多金丹期级的高手，更有不少龙族中人，其实力之强难以估量，其中还有几个元婴期的兽修者，更是强悍至极。

　　接下来，方陵便带着浩浩荡荡的兽修者队伍赶赴斗神宗，待到达斗神宗之后，三长老都被这一大群兽修者吓了一跳，本来三长老都知道方陵要去借人来守卫斗神宗之地的事情，但是万万没料他请的是兽修者，而且还是如此大数量的兽修者，不过这样一来，斗神宗之地便是固若金汤，无人敢涉足此地。

　　没过几日，萧雪三人也赶了回来，说起望月宗的事情和方陵在长风宗所经历的雷同，望月宗的势力划分也和长风宗类似，目前也是由中间派掌权，但是在数百年前两派由强硬派掌权的时代，两宗发生过多次流血冲突，甚至导致门人死亡，所以仇恨延续到如今，越积累越深，而对于两派合作的事情，望月宗自然也没有丝毫的兴趣，虽然两派同出一源，但是千年恩怨之下已形同陌人。

　　事情并没有比方陵想象中的更严重，一切都在预料之中，要想整合两派本就不是件容易事情，但是，这也是大势所趋，是方陵必须去做的大事，他和三长老一同商量，考虑到了种种可能，势必要将两派导上正轨。

　　时间一天天过去，望月宗和长风宗在整合人马之后开始动身，前往斗神宗遗迹，由于事关重大，两派几乎是精英齐动，每派的人数更多达百人。


　　第八百一十八章 千年之后的回归


　　三个月后，耿青云一行百人终于抵达了斗神宗盟派势力的外围，千年之前，禁地神山消失，斗神宗数百修真者消失无踪，整个斗神宗只剩下一群仙门弟子，当时的耿青云等人亦是其中的一部分，算起来还是第一次来到斗神宗的上界地域。

　　千年之前的斗神宗何等辉煌，传说这上界中，有上千大小门派加入同盟，斗神宗在南天域是一手遮天，势不可当，然而千年之后，这里一片荒凉，只残留着疯长的原始森林和偶尔可以瞥见的盟派遗址。

　　虽然如今是长风宗的人，除了保守派，大部分长老也都没有和望月宗合并的意思，但是斗神宗毕竟是门派之源，见到这里衰败如此，始终有种凄凉之感，尤其是顾新丰，更是眼圈微红，连连轻叹。

　　就在众人进入盟派势力圈没多久的时候，前方迎来了一大堆的兽修者，领头的兽修者豁然是个元婴境级的熊族人，身边跟着的十几人亦是金丹期级的熊族兽修者。

　　耿青云等人早知道有兽修者在这里守着，但是没想到只是个外围地区，便有元婴级的兽修者在，这倒让人又大吃了一惊。

　　元婴兽修者壮如虎熊，体型呈明显的倒三角，上身肌肉异常发达，看起来更有着一脸凶相，他身边的十几人亦是如此，一个个兽气毕露，面对诸多高手，没有一个人表露出有怯意。

　　相对之下，长风宗上上下下除了元婴境的高手尚且沉稳外，金丹期诸人中尚有一部分脸色微变，被兽气所慑。

　　元婴兽修者冷冷扫过众人，虎掌朝前一举，做了个禁止通行的手势，然后沉声说道：“这里乃是斗神宗的地域，要想通行请各位表明身份！”

　　耿青云亮出长风宗的令牌，说道：“我乃长风宗宗主，此次来斗神宗是赴约而来。”

　　元婴兽修者紧紧盯着那令牌，细细辨别了一下，然后便哈哈大笑起来道：“这令牌和方公子给我看的令牌是一个样子，看来是没错了，你们真是长风宗的人，既是这样，就请进吧！”

　　见到元婴兽修者大笑起来，爽朗中透着几分和善，众人倒是啧啧惊奇，看来兽修者也并没有那么不好相处嘛，不过经过这些人身边的时候，每一个熊族人的体型都比人修者要高大近一倍，而这么近的距离感受到他们身上释放出来的那种凶猛兽气，再目睹着那彪悍姿态，亦不由心底发毛。

　　众人不约而同的想到，若不是本门的人到这里，而是外来邪道的话，那可有得那些邪道苦头吃了，元婴级的兽修者，那实力可不是开玩笑的，估计就一个人就足以毁掉一个邪道门派。

　　众人朝着前方一路直飞，心头惊讶连连，斗神宗同盟地域的广阔实在是长风宗难以匹及，想象当年千门围簇的盛景，那是何等辉煌，何等荣耀。

　　就在想着之时，前方一座大山之上又出现了一群兽修者，这群兽修者数量足有三十来个，虽然这些人有着金丹期级和筑基期级的兽修者，但是元婴级的兽修者却扩大到了两人，而且他们也都是熊族人，一个个体型高大，威严赫赫。

　　待到耿青云等人飞来，兽修者中飞出一人，正是巨熊君，巨熊君飞到众人面前，微微一笑道：“诸位长风宗同道，前方有诸多天险，下面就由在下来为诸位带路。”

　　见到这熊族人虽然长得粗犷，但是一举一动却似文人书生，众人倒平增几分好感，耿青云拱拱手道：“那就有劳道友。”

　　巨熊君带着众人一路朝前飞去，在经过一片天险之地后，又路过了一群兽修者驻扎的地域，显然他们已经接到前方通报，并未有阻拦的意思，而且还有人高声和巨熊君打着招呼。

　　顾新丰再忍不住心头的疑惑，不由问道：“道友，你们这里三层外三层的守卫着，看来人数还不少呢。”

　　巨熊君呵呵笑道：“这是当然，方公子一句话，龙王殿下亲自下令各族召集人手，上至龙族，下至鼠族，足足征集了数百兽修者呢。”

　　“数百兽修者？”众人听得脸色大变，数百兽修者是何等概念，就算足以摧毁掉南斗门这样的大门派，耿青云和裴东升更是互望了一眼，虽然方陵说过去兽族聚居地借人，但在二人看来，人数也不会多到哪里去，但是哪里想到会有数百人之多，光是这一点，二人便实在小瞧了方陵的影响力，幸亏方陵不是外人，否则那自己这一行人就等于进了龙潭虎穴。

　　巨熊君接着又说道：“诸位大可放心，方公子已经做好了部署，任何一个通道都有我们兽修者把守，而且为了不让这里有消息走漏，最外围的守卫中都由元婴级的族人领头，前几日有一群邪道意外露过这里，便成为了咱们的爪下之鬼！”

　　说到这里，他不由快意的笑了起来，“以往这些邪道都打着咱们兽修者的主意，如今形势却反了过来，当真是大快人心。”

　　顾新丰连连点头，又好奇道：“没想到方陵有这么大的面子，能够借来这么多的人，看来他和龙族的龙王交情可是不浅呀，而且他修炼的还是兽族法门，莫非那兽族法门是龙族之法不成？”

　　他这么一问，众人也都望了过去，眼睛睁得大大的，满是好奇之意。

　　自方陵重回宗门，挫了南斗门的锐气，同时也立刻成为了长风宗上上下下最热门的话题，大家都想知道这个天资不凡的同门究竟这几年有何等经历，为什么修为提升得如此快，为什么还能够修炼兽族法门。

　　巨熊君的命是方陵救的，亦发现了他身体的特异之处，不过这种事情他自然懂得分寸，便含笑说道：“方公子和我们兽修者的交情其中缘由太过复杂，说上三天三夜只怕也说不完，但是我可以告诉诸位的是，方公子是我们兽修者的大恩人，只要他一句话，就算是要我们为他舍掉性命，我们兽修者上上下下连眉头都不会皱一下！龙族法门乃是龙族最高机密，绝不外传，不过对方公子却例外，只是方公子先修炼了我们熊族的法门，所以和其失之交臂呀。”

　　众人听得心头一颤，没想到方陵对兽修者的影响力竟是如此之大，若这样说起来，他就等于有了这数百，不，甚至数量更多的兽修者的支撑，而耿青云脸色先变，但却又隐隐一喜，毕竟方陵是长风宗的门人，他虽然违背自己的命令，但是毕竟要顾及师门之谊，这么一来，在长风宗和望月宗的争斗中，长风宗已经稳占了上风。

　　长风宗众人亦很快想到了这一点，一个个脸色隐隐兴奋。

　　穿过一片片险地，斗神宗终于呈现在了众人的视野中，昔日的浮岛之国，经由十方寂灭阵的守护，千年之后仍旧是一片繁荣景象，上千座浮岛宛如璀璨星辰，奇峰美景，让人应接不暇，不少浮岛上的城市还能够见到有兽修者的身影。

　　不多时，巍峨的斗城宗主城在苍茫白云中现出身形，宛如守护着这一方神土的巨人，让人深感震撼，而此时，在主城外的大地之上，豁然有着另一行人马，正是望月宗的人。

　　一见到望月宗，长风宗上上下下脸色都凝重起来，众人缓缓飞落到主城边上，和望月宗中人对峙。

　　望月宗一行人以宗主司马仲为首，同行者超百人，和长风宗一样，望月宗亦有三派之分，其中保守派的首脑级人物名为柴峰，此人长得干干瘦瘦，小老头儿般模样，但是为人颇为睿智，如今他穿着一身青袍，朝着顾新丰对了对眼色。

　　顾新丰自是心领神会，二人皆是保守派，曾经多次秘密会晤，追忆斗神宗之盛事，力促找到禁地神山之事，虽然年过千岁，仍热情不减，如今禁地神山被两方长老共同发现，更发现了斗神宗幸存的长老，对二人来说，正是两派合一，重组斗神宗的最好机会。

　　望月宗的强硬派首脑名为史长歌，此人手腕以强硬著称，威武之名不在裴东升之下，他和裴东升互望一眼，宛如双虎对峙，各占一山，虎目炯炯，一身气息瞬间沸腾陡升。

　　望月宗的中间派首脑自是司马仲，他望了望耿青云，嘴角勾出莫名的笑意，并未有主动打招呼的意思。

　　耿青云自然也没有理他的兴趣，两方人马或四目敌对，或漠然扭头，暗流重重，千年前，两派之所以决裂，乃是因为各自流派对于修行之法、法门之理的理解大不相同，形成两大同盟，为了避免本门相残，最终才决定离开斗神宗，另寻滋生之地。

　　本来两大宗派相隔甚远，但是似乎有冥冥之间的命运将二者牵连在一起，随着两派势力的不断增强，同盟门派不断增多，两大门派也终于有了接壤之地，数百年前，两大门派都由强硬派掌权，理念不合，加上为了抢夺同盟门派，双方曾经大打出手，发生了不少次流血冲突，甚至有门人因此死亡。


　　第八百一十九章 血仇难忘


　　两大门派的冲突使得实力双双下降，最终才有中间派趁机上位，门派之争这才缓和一些，但是冲突产生的伤痕却不容易消失，使得两派之间形同陌路，而关于两派同宗同源，共出斗神宗这件事情事实上很多后辈根本就不知道。

　　大门缓缓开启，双方人马各走一道，相隔甚远，迈入主城之中，高耸的建筑鳞次栉比，带着数千年的古朴沧桑，虽然沿途都没有人迹，但是却依然能够感觉到千年之前的繁华盛景。

　　当然，众人都是正道名门，心头倒没有多少贪念，当初之所以离开斗神宗，就是为了避免因为两派冲突而让这里遭到破坏，千年之后自然也不会有在这里落足的奢望，争斗归争斗，但众人仍是有着一颗正直道心。

　　没过多久，穿过重重宫殿群落，众人便来到了主殿之前，一眼就便看到了主殿大座上的三位长老。

　　三长老身着青、黑、黄三色袍，分别是祝小生、周天举和林佑为，承袭着斗神之诀，作为斗神宗最后的遗存，三长老身上有着两宗之人难以匹及的强者气势，明显凌驾于众人之上，就算是两派中的元婴境高手，目睹三老气势亦不由暗暗吃惊。

　　三位长老便宛如三座大山似的，高不可攀，在三人面前，眼前的两百多人不过都是些后辈晚生，无法和他们相提并论，而在三位长老左边站着一身白衫的方陵和楚瑶，二人纵然是在元婴级修真者的威压下，仍如沐春风般，淡定从容，在右边则是萧雪、宋影儿和霍峻远，熊武狼并不在这里，自从回到斗神宗后便到处采集灵果之物，大快朵颐，对这门派纷争丝毫不感兴趣，三兽自是一直跟着他，即有吃的还能学习学习法门。

　　被三长老威势所慑，再加上对方的确也是前辈，两派人马纷纷低下头去，行了见长辈的躬身之礼。

　　待到众人纷纷站起来，祝小生便朗声说道：“两派的宗主和大总管都进殿内来吧。”

　　两派中的首脑人物便都纷纷走了进来，耿青云、裴东升、顾新丰和司马仲、史长歌、柴峰六人分坐左右两边。

　　待人坐定之后，祝小生长叹一声道：“千年之前，本门是何等兴盛，千年之后败落于此，还分割成两大宗派，实在让人扼腕痛惜，若先辈有灵，若宗主有灵，不知道会有多心痛。”

　　他是有感而发，顾新丰和柴峰二人则是深有所感，连连点头。

　　周天举直截了当地说道：“今天将诸位请到宗门之地来，理由大家也很清楚，我们齐坐一堂，把这件事情给解决了！”

　　双方人马互望了一眼，耿青云拱拱手道：“三位前辈的心情我们这些做后辈很是了解，我们也非常尊敬三位前辈，但是，事已隔千年之久，我长风宗已根基深驻，自成一派，和望月宗不可能再合而为一。”

　　司马仲也沉声说道：“我望月宗和长风宗之间矛盾深铸，已有千年之久，不是我等不理解三位长老的苦心，但是实在是对此无能为力，民心所愿，我身为宗主亦不能忤逆。”

　　林佑为语重心长地说道：“关于你们门派之间的争斗，我们也听说了，所以才将大家叫过来，大家坐在这里，好好商谈，看能否找出合理的解决方法，至少大家同出一脉，不见得这事情就一定要闹到分裂。”

　　裴东升直言道：“长老是有所不知，若只是同门间的切磋那倒也罢了，但是本门和望月宗之间那可是有着一笔笔的血债，要合并倒也不是没有办法，把这些血债一条条清理出来，把如何偿还的事情讲明白才行！”

　　这话顿时引起了长风宗不少人的赞同，却又立刻被史长歌反驳：“哼，裴长老这话说得可真是冠冕堂皇，说到血债，五百年前，你们从本门的十三个同盟门派一举挖走，导致本门南方一片地带无人守护，被邪道所侵，六名长老因此丧命！”

　　裴东升冷笑一声道：“那十三个同盟门派愿意跟随本门，那是因为被本门真诚所打动，和本门修行理念相近，至于贵门派长老丧命一事，本门作为正道当然同情，但是此事情却怪不到本门头上。若真要怪起来，六百年前，你们望月宗何尝不是将本门北方的八个同盟门派挖走，导致南斗门的势力趁虚而入，如今大肆扩张地界，就快要压到本门头顶上了！”

　　二人之话将场面带入一片混乱，殿外两派的人马纷纷相互指责，足见这千年来的确有着不少的恩怨，不少人更是曾经大打出手过，眼看双方争执激烈，周天举声音一沉道：“好了！”

　　两个字宛如洪钟阵阵，顿时让场面安静下来，两派人马悻悻后退，但是多数人仍是目露凶光。

　　周天举冷冷扫过众人，大为失望地说道：“老夫真是高估你们了，本以为源出斗神宗，这长风宗或者望月宗应该都是些眼界够高，心胸够广之辈，但是如今一见，却是一个个小肚鸡肠的人物，就凭你们，也想位列十大仙门？简直就是——痴心妄想！”

　　被如此教训，耿青云也有些坐不住，沉声说道：“只怕是长老的眼界太高，心胸太广了，本门血仇岂容忘记！”

　　周天举斥责道：“血仇是什么？老鬼帝杀害了我宗门数百条人命，那才叫血仇！你们这叫什么，你们这叫手足相残，同根相煎！为了一点点蝇头小利，为了所谓的利益之争，一个个都被冲昏了头脑，像你们这样，有什么资格得到斗神诀？”

　　一句咆哮，让不少人多少有些羞愧，在场这么多人，很多都是千年前经过斗神宗衰败的仙门弟子，也有手足同胞之谊，只是理念不同，各为其主，才结下了各种仇怨。

　　只是这羞愧不过一瞬而已，毕竟仇怨太深，岂是三言两语就能够解决的？

　　林佑为也在一边冷笑道：“不错，若不合并，你们休想得到斗神诀！”

　　三位长老是恨其不争，话语难免说得有些绝，有些重，耿青云豁然一下站起身，傲然说道：“三位长老既然认为我长风宗没资格得到斗神诀，那这法门我们不要也罢，我们或许没有长老你说的眼界和心胸，但是还有着这一身傲骨！”

　　说着，甚至挑衅似的朝着司马仲瞪了一眼，司马仲慢慢站起来，说道：“话都说到这份上，本宗也觉得没有再谈下去的必要，其实本宗并不一定非要斗神诀，只要门派齐心合力，我就不相信有朝一日我们望月宗进入不了十大仙门！”

　　双方宗主表态，宁愿不要斗神诀也不在这里受这份窝囊气，确有几分傲骨，三位长老亦被气得不轻，毕竟身为本门遗宗，苦口婆心劝导，没想到却被这些后辈用如此态度来对待，又怎能咽得下这口气。

　　顾新丰大急，连忙朝着方陵递眼色，好歹也要将这矛盾淡化下去再说，不然这难得的机会就浪费了，方陵开口道：“宗主请慢，听在下一言再走也不迟。”

　　司马仲侧脸望去，轻叹一声道：“方陵，你想说什么？”

　　当年九华宗之事是方陵解决的，所以司马仲对他记忆深刻，更何况从萧雪等人口中，他也得知找到禁地神山也是方陵为最大的功劳，所以更是器重，虽然方陵站在三位长老身边，但是他并没有把这怒火往他身上撒，毕竟身为一宗之主，这点涵养还是有的。

　　一听这话，耿青云嗤笑一声道：“没想到司马宗主也认识方陵，那么就请你靠边站，他是在对本宗说话！”

　　在耿青云众人心里，能够借动兽修者兵力的方陵可是门派兴旺的一大支柱，没想到司马仲在一边插嘴，那自然要奚落他一句。

　　不想，司马仲却瞥了他一眼道：“耿宗主莫非是老糊涂了，认错了门人？方陵可是我望月宗的人！”

　　长风宗上上下下顿时大吃一惊，耿青云眼一瞪，朝着方陵望去，沉声道：“方陵，这究竟是怎么回事？”

　　方陵微微一拱手，说道：“二位宗主见谅，在下并非有意隐瞒，但是若论及身份，即是望月宗的门人，也是长风宗的门人！”

　　“什么？”

　　此话如惊起涛天大浪，两宗人马都吃了一惊，司马仲脸一沉道：“这话可是当真，你居然拜到了长风宗门下？”

　　方陵神色平静地说道：“二位宗主见谅，此事并非在下有意隐瞒，早在弟子时期，在下就因为机缘巧合，即修炼了望月宗的法门，又修炼了长风宗的法门，而且在两派的下界弟子名册中亦有所记录。”

　　“这……”耿青云等人一时间都愣得不知道该说些什么，此时也才明白怪不得方陵宁愿违背宗门之令也要促成两派合一，原来还有这样深沉的原因。

　　方陵慢慢说道：“正因为这重身份，在下对于两派的恩怨比普通的门人知之更深，在我身边这一位是在下的皇姐，师出长风宗，而在右边的雪儿和影儿，则是在下双修之妻，师出望月宗，正如她们，长风宗和望月宗于我，都是亲人，两派若能合一同流，乃是在下最大的心愿。”


　　第八百二十章 大势所趋


　　耿青云看着他，意味深长地说道：“既然事出弟子时期，那这件事情本宗也不追究你了，不过你可知道，两派之事关系数百同门，并不会因为你一人的心愿而有所改变。”

　　司马仲虽然未说什么，但是在这一点上倒是和耿青云相近。

　　方陵平静地问道：“在下斗胆问一句，长风宗和望月宗之间的血仇可比得上老鬼帝和我斗神宗之间的恩怨？”

　　顾新丰在一边直接回道：“当然比不上，老鬼帝杀我同门数百人，这份血海深仇就算海枯石烂也无法忘怀！”

　　耿青云显然明白方陵想说什么，答道：“你的意思我清楚，但是老鬼帝和三位长老暂时摈弃恩怨，那是因为大势所趋，为了生存而不得不做出的抉择！”

　　方陵脸色一沉道：“那二位宗主可知，如今在两个门派面前也面临这一个事关宗派存亡的危机。”

　　这话说得众人都愣了愣，司马仲蹙眉说道：“这可不是危言耸听的时候，究竟有什么危机能够危机到本门？”

　　三位长老见方陵几句话便让众人冷静下来，直道这小子果然有些本事，便都不插嘴，任由着他来说，以他的身份和立场，说起话来反而更容易让双方接受。

　　方陵便肃然说道：“在下在前往寻找斗神宗的途中，曾经潜入过黄泉宫。”

　　“什么，黄泉宫？”众人又吃了一惊，虽然对于方陵的经历已经颇为震撼，但是这黄泉宫可是八邪众之一，其所处的地形相当艰险，正道围攻千年也没有找到突破口，方陵竟然有本事潜入进去。

　　司马仲都忍不住问道：“这话可当真，你当真进到了黄泉宫？”

　　方陵微微一笑道：“不止是我，皇姐和雪儿她们都是和我一道进去的，咱们走的并非是修真界的道路，而是在鬼域中恰好遇到了前往黄泉宫聚会的邪道，黄泉宫打开了临时界门，我们才得已混进去。”

　　这一说，到是让众人觉得多了几分可信，耿青云问道：“这么说，你既进了黄泉宫，可是打听到了邪道的什么动静？”

　　方陵微微颔首，肃然说道：“黄泉宫和炼天教准备合二为一，成为黄泉炼天教，诸多邪派亦有心加入教派，相信此事在近段时间就会正式传出。”

　　“什么，两大八邪众竟然合二为一？”众人吃惊不小，脸色剧变。

　　司马仲蹙紧眉头说道：“这两大邪道本来就是南方一祸，不知有多少正道中人死在他们手中，如今两派合一，为树立声威，必定掀起血雨腥风。”

　　就连一向强硬的裴东升和史长歌二人都出奇的没有说话，显然也为此消息而震惊。

　　方陵却还嫌这话中的威力不够，继续说道：“最让人担心的，并非是两大邪道合一，而是这两大邪道已经同意和南方鬼帝合作，黄泉宫主亦亲自前往了南方鬼域皇城和鬼帝会晤。”

　　众人浑身一震，又大吃了一惊，本来两大邪教合一，已经让人大为担忧，若再加入一个南方鬼帝进来，那能够带来的威胁岂止增加百倍？

　　耿青云双目凝神，神情肃然如铁，一字一句地问道：“这话可是当真？可是你亲眼所见，亲耳所闻？”

　　司马仲也紧紧盯着方陵，同样有询问之意，毕竟这种事情由不得半点怠慢，若是当真，其所带着的潜台词就显而易见了。

　　方陵正色说道：“在下所言，句句属实，乃是亲眼所眼亲耳所闻，二位宗主若是不信，可向蓬莱宫的柳宫主求证，去黄泉宫的那日，她也在场！”

　　蓬莱宫三字一出，两派上上下下脸色又浑然一变，连番震惊已经让人宛如惊涛骇浪中的小舟，受不得半点刺激，然而没想到方陵说出的人证竟有如此惊人的身份，饶是两宗之主，裴东升等势力首脑亦是愣了足足半刻。

　　蓬莱宫者，十大仙门之三，身为此宫之主，柳青丝的大名那可是让人闻之色变，谁也没想到方陵竟然连蓬莱宫之主都认识，而且听那自然而然的口吻，似乎和这柳宫主还颇为熟悉。

　　众人震惊之下，却又觉得这倒又理所当然了，方陵连十殿阎王，连鬼帝都认识，那认识蓬莱宫之主又有什么稀奇，如果说萧雪等人来做证是人轻言微，那将柳宫主抬出来，事情就让人不容置疑了。

　　顾新丰一脸忧虑的道：“看来南方鬼帝是想重演千年之前的大战，而且还有八邪众助威，只怕我修真界又要陷入一片腥风血雨之中了，怪不得方陵说事关我们两派存亡，还请二位宗主深思熟虑呀。”

　　即将而来的危机宛如一片阴霾笼罩在众人心头，本来都起身离坐的两派首脑都慢慢坐了下去，身心颇有些无力感，哪里还有刚才反抗三位长老的那股傲气，取之而代的则是一脸忧心忡忡。

　　虽然经过千年发展，两派的实力却仍然不足以和一线大门派齐平，黄泉炼天教合一，更有诸多邪道加盟，其势可滔天，不会比八邪众的前几位差，如此浩大的声势和实力足以让他们正面进攻各大门派，从而大壮声威，两派中的任何一个派都没有把握能够抗衡得了这样的攻势，更何况，在他们背后还有南方鬼帝支持。

　　虽然千年前之战，在场诸人都还是弟子身份，但是那时的下界同样也是一片生灵涂炭的惨景，依旧是历历在目，让人毛骨悚然。

　　见到方陵几句话如连珠炮似的让几人倍感压力，三长老不由露出欣赏之色，祝小生缓缓说道：“周兄刚才的口气是严厉了一些，但是那也是因为忧心修真界的安危，若你们两派能在此危机之下合并，抛弃前嫌，我等必将斗神诀倾力相传，到时候我斗神宗重起，必能一振声威，重现千年辉煌。”

　　天下将乱，关系到门派的生死存亡，此时在诸人身上感觉到莫大的压力，诚然也如祝小生所讲，若能抓住这个机会，不仅能够生存下来，更能壮大声威，但是要让两派中人立刻就抛下血仇，变得情同手足，又有些不切实际。

　　一时间，两派中人默然不语，各自衡量中其中利弊。

　　看到此中情形，方陵才微微露出些笑意，两大宗派就宛如分裂的镜面，唯有在强大的压力之下才会重新合在一起，虽然合并之后的镜子仍然留有一条裂痕，但是只要花些心思，花点时间，同脉同血的情谊必定能够冲淡一切恩怨。

　　当然，强扭的瓜不甜，要想用强压硬是迫使对方乖乖听话，又会埋下各种隐患，方陵朝着三位长老递了个眼色，三长老心领神会，只因这一切早在计策之中，先以强硬口吻表明立场，再施以大环境的压力，而最后一步，则是以退为进。

　　周天举故意长叹一声，摇摇头道：“罢了，你们毕竟是老夫的后辈，两大宗派也是本宗的分支，若以这大势所趋来压迫你们就范，老夫又不能眼睁睁看着你们两门被邪道鬼兵所灭，既然如此，老夫就后退一步好了！”

　　一听这话，两派众人皆是眼睛一亮，纷纷朝着周天举望去。

　　周天举沉声说道：“要想老夫传授你们斗神诀，你们不想合并可以，但是必须合作！”

　　本来合作也是双方大不愿意的事情，但是在危机之下，两派的这种想法已经有了转变，耿青云更不想错失良机，朝着司马仲望了一眼，这一刻二人倒是有些心有灵犀，同时说道：“长老如此苦心，我等考虑再三，临时的合作不成问题。”

　　裴东升和史长歌互瞪了一眼，同时暗哼一声，但也明白形势所致，这也是不得已的抉择，门下诸人自然没有异议，毕竟只是合作而已，如果能因此学到斗神诀，那倒是笔划算的交易。

　　周天举继续说道：“既是合作，那咱们就要订一些规矩。”

　　耿青云二人都点点头，说道：“请长老明示。”

　　周天举朗朗说道：“第一，要想学习斗神诀，就必须要借助本宗的修炼场所，所以想要学习斗神诀的人必须呆在本宗之地。”

　　两大宗主哪会反对，斗神宗的修炼场所不知道两大宗派的修炼场要好出多少，在这里修炼必定事半功倍。

　　周天举又说道：“第二，这里乃是本宗先灵所在之地，两大门派的门人不能够以任何理由私斗，一旦发生这样的事情，立刻收回斗神诀，驱逐出斗神宗！”

　　两大宗主又点点头，危机将近，既是合作，那临时放下仇怨倒也无可厚非，而且这里既是先辈所在之地，在这里私斗的确也是不合情理。

　　周天举又说道：“第三，你们两大宗主都自称已独成一派，和我斗神宗只是同出一脉的关系，那我斗神宗若有新的宗主，你们应该也不会反对吧？”

　　“当然不会。”两大宗主想了想，倒也没理由反对这事情，都点点头。

　　周天举便说道：“好，既然如此，那就由方陵来担任我斗神宗的新宗主吧。”


　　第八百二十一章 宗主之位


　　这话一说，众人即觉得是意料之外，又是意料之中，萧雪三女更是一脸欣喜，霍峻远不住点头，颇有几分感慨。

　　方陵则是吃了一惊，只因为这一点倒不在计划之中，他正待说话推辞，毕竟虽然他志在重组斗神宗，但是既然有三位长老健在，出任宗主自然是轮不到自己。

　　他还未开口，祝小生已大手一摆，示意他不必说话，而是慨叹道：“我们三人都已达元婴境界，虽然忧虑宗派的发展，但是按照宗规是要闭关参悟的，有资格做这一宗之主的，除了你我们三人已想不出第二人选。只是二位宗主，我们这样的决定，你们可有意见？”

　　“这……”耿青云二人都迟疑了一下，不过想想若是三老任宗主，只怕更不好说话，而方陵毕竟出身两个门派，应该不会有所偏颇，这样对两宗倒是没有任何的坏处，最终都点了点头。

　　看着三老望过来的眼神，看着那眼神中的器重和期盼，方陵深吸了口气，知道自己所将要肩负的使命，他并非虚伪之人，既然三老都这样说了，那便要一力承担下来，于是深深一拜。

　　周天举又说道：“除了方陵外，我身边这几人也都会纳入本宗旗下，相信二位宗主也没有问题吧？”

　　耿青云二人都知道，这三女一男和方陵都有着密切的关系，留得住人留不住心，耿青云倒还好，司马仲则有点不舍，萧雪二女都是资质出众之人，霍峻远更是鬼修者，但是看这情形，反驳也没什么意思，只得顺着点点头。

　　周天举继续说道：“第四，你们修炼了斗神诀，自然也有帮助本宗重树威名的义务。此次十大仙门夺位战，你们两派需派出精英以我斗神宗的名义出战！”

　　耿青云等人顿时愣了愣，没料到周天举还有这样的要求，为了解除众人疑惑，周天举含笑说道：“让你们出战，一是为了一壮本宗声威，待到十大仙门战结束之后，你们便各归其位，从此和我斗神宗再无瓜葛，到时候我斗神宗会借十大仙门之名收录弟子，重塑辉煌，而你们也因为十大仙门之战壮大了威名，这可是两全其美的好事。”

　　这一说，耿青云二人便重重点点头，允诺了下来，毕竟整个事情是三位长老后退了一步，于情于理，两大宗派也应该后退一步，更何况这里还有着十大仙门名誉的诱惑，这一点也是方陵早就想好的，认定两个宗主不会拒绝，毕竟这千年以来，两大宗派都一直想要壮大势力，列入十大仙门，只是一直实力不够，苦无机会，如今虽然是以合作之名，代斗神宗出战，那也是难得的机会，怎能放过？

　　周天举最后说道：“规矩就这四点，除此之外，身在本宗之中，你们还得听命本宗宗主之命，严守我斗神宗的其他律条法规。”说着，他朝楚瑶和宋影儿说道，“你们两个丫头，现在带他们去住的地方，择日则开始传授你们斗神诀！”

　　两派诸人暗暗兴奋起来，直道没有白来这一趟，不过想想八邪众和鬼帝联手，修真界将其血雨腥风，心头又像压了块石头似的，高兴不起来，不过难得三位长老如此体谅，亦让大家颇为感动，两个宗主更在自顾思索，决定还要调遣更多的门人过来。

　　本来两派各带百人，相对于本门总人数并不多，起初认为就由这些人学习斗神诀就足够，但是照如今的形势看起来，又是邪道作乱，又有鬼帝插足，更要去竞夺十大仙门之位，每一个都是让人头疼的大难题，在确保本门门派驻地安全的前提下，学习斗神诀的人自然是越多越好，所以必须要调遣更多的门人过来。

　　待到两宗之人走得没了影，周天举这才长叹了一声：“一晃千年，万事生变，只希望我们这后退一步能够生出善果，希望两宗后辈早日忘记以往仇恨，一心修炼法门，结下同门之谊，能够早日归宗认祖。”

　　方陵诚恳地说道：“长老请放心，两派中人虽有仇恨，但不乏大智大勇之辈，虽然倨傲倔强，但是却有着一腔正气，假以时日，待他们体会到师门荣誉之时，必定能回流本宗。”

　　周天举含笑道：“你有信心便好，他们走了，但咱们的事情还未完，你且跟我们来，这继任宗主可是大事一件，不过现在咱们也就不讲求这排场，去先宗殿祭祭先辈便好。”

　　于是，方陵便跟着周天举三老前往先宗殿，萧雪和霍峻远等到楚瑶二女回来后也跟了上去。

　　先宗殿位于主城宫殿群落的后方，这里遍布禁地，千年之前是三步一关，五步一卡，守卫众多，而今却是冷冷清清。

　　越过最后一片禁地，前方出现了一座巨型的石像群，每一尊石像都足有数百丈高，粗犷的刀工刻画出栩栩如生的容貌，宛如巨人般林立在此地，这里的任何一尊巨人都是为宗派立下过卓越功勋的杰出人物，数千年的宗派历史上，也不过留下了百来人而已。

　　在石像群的脚边，都放着一块笔直如剑的石碑，碑上记载着这些人物曾做出的贡献，以及生平历史，每一个都是赫赫有名，如雷贯耳的人物，这些石像群并非摆设，每一尊上都附有先灵残魂，以此组成浩大的法阵，保护着先宗殿堂。

　　从石像群的脚边走过，众人充满敬畏，待穿过石像群后，一座普普通通的石殿呈现在众人眼前，石殿之门由粗糙的石块砌成，未经打磨，未经修整，就好像随意堆砌在一起，平平的只有一层，看起来毫不起眼。

　　三位长老在殿前深深一拜，方陵等人也不敢怠慢，随之一拜，接着，三位长老以特殊的方法解开殿外法阵，推开殿门而入。

　　入殿，乃是一条宽阔的甬道，甬道两边点着长明灯，数千年灯火不灭，在甬道的两侧石壁上，以碑文的方式记载着斗神宗兴起的历史和一些古老的传说，众人就好似到了数千年前，感受到了那字里行间透露出的威武雄风和阵阵沧桑。

　　走到甬道尽头，又是一面石门，石门之上刻化着精细的法阵，三长老没花多少工夫就解开了法阵，这看起来轻松的事情，只是因为三位长老曾经得到宗主的传授，而事实上，殿内的一砖一石上都暗含着玄机，若是外人闯入，早就魂飞九天了。

　　推开石门，众人便来到了一个圆形的密室之中，密室形如倒钟，四壁上刻化着和斗神宗历史有关的图画，在这些图画之中还凿有一个个的神龛，每个神龛中放有一个盒子，只是盒子里究竟装有什么却不得而知，而密室的尽头则有着一扇青铜色的石门，在石门之中有着一个凹口。

　　周天举停下步来，朝着方陵说道：“这石门之内乃是历代宗主继承本宗血脉之所在，只有下任宗主才有资格进入。”

　　说着，祝小生将宗主令牌拿了出来，目睹着手中之物，不过感叹道：“当年宗主心知无力回天，将我们三人送入青琐赤犀之前，便将这宗主令牌交给了我们，现在我们要将它交给你，方陵呐，接过此令，你就将承袭本宗数千年的历史，肩负着兴门旺宗的重任！”

　　“三位长老放心，晚辈必定尽心尽力，壮大宗门，绝不会让三位长老和历代宗主的英灵失望。”方陵深深一拜，接过令牌，然后缓缓扫过众人。

　　三位长老微微颔首，脸上是几许期待，萧雪和宋影儿小手紧握，眼圈微红，在凡间，方陵为修仙道，舍弃了帝王之位，在上界，因果终有报，得以承袭斗神宗宗主之位，看到方陵能够有今日今时的成就，二女又怎能不激动。

　　楚瑶脸上含笑，目光中尽是鼓励，皇弟能拥有如此地位，早在情理之中，虽然斗神宗如今已然没落，但是这位置代表的地位和荣誉却仍然非比寻常。

　　霍峻远眼神柔和的看着这结拜的义弟，心头亦是无限唏嘘，他是看着二弟一步步成长过来，当初初出茅庐，对修真之道一窍不通的小子尔今摇身一变，继承斗神宗宗主之位，其经历何其多，其中艰险何其多，而这些历练更衬托出方陵的卓越才智，在他看来，二弟荣登此位，实在是实至名归。

　　没有喧哗的掌声，没有恭维的话语，昔日辉煌的斗神宗，如今只剩下这区区几个门人，就算如此，方陵亦甚感满足，更感觉到肩上的重担，他深吸了口气，一转身，朝着石门行去，待到将令牌按在石门凹口之上，一团绚烂的白光将他包裹起来，待到白光消失，方陵已不见了踪影。

　　周天举说道：“走吧，外面还有很多事情需要我们去做。”

　　萧雪等人点点头，跟着三位长老朝外走去。

　　待到眼前光芒消失，方陵已来到另一个甬道中，看看脚下，他才知道原来那石门上所刻的却是传送法阵，自己现在应该是在石殿的下方。


　　第八百二十二章 斗神之诀


　　他没有多想，举步朝前走去，走了不过几步，甬道逐渐开阔，在道路两旁，矗立着一尊尊石像，和外围石像群的石像不一样，这些石像一尊尊都和普通人一样高，刀工不再粗犷，而是相当细腻，每尊石像神情不一，或凌厉，或柔和，或霸气，但俱透着超然物外的气势。

　　在每尊石像的后方都有着数张壁画，壁画周边还刻化着一些文字，方陵读了几行，便印证了心头想法，这里每一尊石像都是历代的宗主，其后面的壁画和碑文乃是记载着他们的事迹，其中大部分都已经飞升天外界。

　　读到这里，倒是让方陵心头一喜，斗神宗虽然在这封印四域中没落，但是在天外界说不定依旧繁盛昌华。

　　朝着前面走去，路过宗主石像群后，便来到了一间圆形的地穴之中，地穴的地面上刻化着道道纹路，其中夹杂着不知名的咒符，显然年代久远，只怕是建宗初期就已经设好的，在地穴中央还有一个蒲团，显然是打坐练功的地方，这里灵气比外界不知道充足多少倍，显然是个修炼场。

　　在地穴前方则有着一张供桌，桌上放着一个古朴的长盒，方陵大步走过去，发现这盒子上亦有着一个凹口，便拿着宗主令朝上一按，盒子上呈现一圈光纹，宛如涟漪般扩散开来，盒盖自动弹起，露出里面的一层黄绸。

　　将黄绸掀开，便见到里面乃是一卷玉简，方陵将玉简拿出来，输入一股先天之气，简上字句立刻映入脑海中。

　　玉简所记载的文字无非就是斗神诀，但是又和三位长老所传授的斗神诀有一些微妙的差异，显然宗主所学的斗神诀是最完整的版本，而其下长老所学则或多或少有所欠缺。

　　其实这种事情在各门派历史上是屡见不鲜的，宗主身为一门之主，其所学必定长于门人。

　　斗神宗的初代宗主本是一介散人，所谓散人指的是没有门派，学习的是散落在世间的修真法门的一些修真者，他们所学的修真法门所属的门派要么没落，人丁凋零，要么早就消失不见。

　　初代宗主在游历途中意外发现了这一片旺泽福地，就在禁地神山日夜修炼，有一日，他在这山颠之处目睹群云异象，霞光沸腾，宛如群魔乱舞，天神降魔，即悟出了斗神之诀，尔后经历百年时间的持续参悟，对斗神诀进行补充，因此有了斗神诀的：上、中、下三篇。

　　余后的百年时间里，初代宗主又以斗神诀为精髓延伸出了其他的法门，尔后便开宗立派，建立了斗神宗。

　　斗神诀的下篇衍生出了仙门弟子所学的各种基础法门，中篇则衍生出了修真者所学的重要法门，并且籍由各大流派以自己的理念进行诠释，像望月宗和长风宗的法门便是源自斗神诀中篇，当然两大法门只是中篇的延伸，并非是真正的中篇。

　　斗神诀上篇，乃是宗派中得到宗主认可、并且位居高位的修真者才有资格修炼，也是传说中斗神宗最为精髓的核心。比起下篇和中篇，上篇真正展现着斗神诀的威力。

　　斗神诀是遵循万物相生之理，以物养物，以气养气的高深法门，在修炼者体内同时存有二气甚至是多气，一气为主，其余气息为次，诸者互为补足，使得先天之气可源源不断的生成。

　　无论是下篇还是中篇衍生，都只讲了一气生成，唯有真正的中篇和上篇才开始讲二气或多气相生的道理，正因为如此，两大宗派门人的修为无论如何也达不到斗神宗的高度，其实力提升有限，门派势力自然就相差甚远了。

　　斗神宗的门人之所以强大，便是因为根据这三篇循序渐进的修行，未能修行真正中篇和上篇的两宗高手在实力上远不及斗神宗的先辈，这也是两宗一直未能崛起的最重要原因。

　　关于中篇和上篇的法门，三位长老早传授给了方陵，由于其中博大精深，很多法门玄机尚未领悟清楚，这也是方陵在对付宋展之时未采取斗神诀的主要原因，毕竟如此深奥的法门，不是十天半月就能够摸索清楚的。

　　然而，这本玉简上所记载的斗神诀却共有四篇，除了上、中、下三篇之外，尚有一篇名为“始”。

　　始篇，记载着初代宗主最初体悟出的斗神诀混沌法门，上中下三篇乃是根据这混沌法门衍生而来，这混沌法门不是文字的记载，而是一种纯粹的意境，而且并非只包含着初代宗主的体悟，还有着代代宗主各自领悟的内容，这些内容和文字全无关联，就好像游离于世间的混沌之气，缥缈无踪，似有似无，若思想和悟性没有到达一定高度，是绝难领会到这其中蕴涵的内容。

　　不过，方陵天资卓越，悟性奇高，其卓越之才绝不下于历代宗主之下，一接触到这始篇，便豁然象眼前展开了一扇通向至高巅峰的大门，千百种想法从脑海里源源不断的冒出来，各代宗主耗费上千年才领会到的意境被细细解读，将方陵朝着更高的高度推动着。

　　随着对意境的理解，对斗神诀最精髓部分的解读和悟通，方陵对自身的修炼方式有了一个新的方向。

　　天元素体之身，本就是千万修真之道的基础，这具肉身，即可以修炼人修者法门，又可以修炼兽族法门，甚至灵修法门，鬼修法门。方陵正是靠着这肉身，修炼兽族法门，才有今时今日的成就。

　　但是，修真之道亦是相生相克，每一种修真道路都有其瓶颈和弱点，就拿兽修之道来说，兽修者的肉身虽然强悍，但是所有的攻击几乎都是凭借着爆发性，体能的损耗十分严重，若是普通一对一的战斗，那倒不怕，但若是群体作战，面对成百上千的敌人，前期肯定势如猛虎，但到了后期就难说了，而一旦使用兽化，兽化的一时强横带来的后果却是疲惫不堪的肉躯。

　　和兽修者相比，鬼修者的优势就在于他们不仅擅长近身作战，同时精通法器，擅长施展各种大型的法术，因此在众多修真道中稳稳占在第一位上。

　　由于修炼兽族法门，方陵的人修者法门遭到全面压制，几乎在任何战斗中都不曾发挥过作用，使得修行的法术颇有几分浪费的感觉，更浪费了这天元素体之身的资质。

　　但是，由于斗神诀讲求的是以物养物，以气养气的高深法门，而通过对历代宗主理念的解读，方陵更想到了，是否有两种不同的法门互为补足的可能。

　　两种法门互为补足，并不是什么新鲜事，早在下界的时候，方陵便同时修炼过日融月解之术和弦月诀，但是，互补的前提是这两种法门都是人修者的法门，然而方陵的想法，则是将斗神诀和熊族法门同修！

　　若是有人知道方陵有如此想法，只怕会认为他是疯了，因为这两种法门乃是属于不同的修炼之道，一直以来，方陵的兽族法门都处于强势状态，压制着体内的长风宗法门夕月诀，就算方陵重生了金丹，夕月诀的修炼仍然处于停滞状态，怕的就是两种法门之间会起冲突，导致自身受损，不同的修炼之道会对肉身产生不同的变化，若是两种修炼之道大盛，肉身一旦承受不住，只怕会爆体而亡。

　　然而如今却不一样，方陵有着将这不可能变成可能的条件，一则他具备天元素体之身，完美的肉身可以承受得起两种不同性质的修炼之道导致的变化，当然有一部分原因也是因为四灵试炼中所带来的强化力量，使得肉身经过千万次的锤炼，早就不同于普通修真者。

　　二则是斗神诀的法门恰恰蕴涵着双生之理，剩下来的，便是如何将两种法门融合在一起，一旦成功，方陵便可以随时转换人修者和兽修者的攻击方式，近战和远战的完美结合，将会拥有媲美甚至超越鬼修者的实力。

　　方陵沉浸在悟道之中，斗神宗遗址内，三位长老也履行诺言，开始传授斗神诀。

　　由于早先便曾说过，在斗神宗内必须遵守宗派法规，言行举止都得有所分寸，众人亦早有心理准备，毕竟入乡随俗，守规矩那是天经地义的事情，再加上大势所趋，众人虽然忘记不了两派的血仇，但是亦都没有主动去挑起任何的冲突。

　　于是，包括耿青云等首脑人物在内，在修炼之时都要互称同道，同时三位长老更是根据诸人修炼的进度，将两派中人分为各个小组，每个小组中都有两派的门人，相互切磋学习，领悟大道，如此一来，倒勾起不少人仙门弟子时期的回忆。

　　要知道，大部分的弟子都是几岁就入了仙门，情同手足的成长，只是后来因为理念不同，流派差异而各自为主，为了各自门派的利益渐渐将兄弟之情抛之脑后，然而如今这同修同炼，同吃同住，仿佛又回到了千年之前的弟子时期，往日历历在目，多少感动多少情怀，虽然短时间内并未打开心扉，但是记忆之门一旦开启，心头的裂痕就要开始复原。


　　第八百二十三章 全力备战，罗辰回归


　　这正是方陵和三位长老早就商量好的融合之策，以各种方式激发起众人的同门情谊，而效果并不简单的在于众人恢复的情义上，三位长老悉心传授，毫不藏私，随着众人领悟中篇精髓，并且在斗神宗各修炼场所的修行，修为一日千里的精进着。

　　在众人面前亦好像打开了一扇通往修真巅峰的大门，在这大门之前，一切的私怨都已经不再重要，重要的是如何一步步的提升修为，如何一步步的走向巅峰，就连耿青云和司马仲等人，亦被三位长老刻意分配在一个小组中。

　　要知道，斗神诀的深奥玄妙乃是融合了初代宗主的无上智慧而成，并且经由后代宗主不断添入新的内容，博大精深，宛如浩瀚宇宙，无穷无尽。

　　本来，无论是耿青云等首脑人物，还是列位长老，都早猜到斗神诀一定厉害非常，玄妙无穷，否则斗神宗也不可能立下如此辉煌的伟业。

　　比起普通长老而言，耿青云之流更要顾及颜面和自尊，要以自身为榜样，秉承着两派绝不合并的意念，所以在修行前，两派首脑们都是打定了主意，保持独立，若非万不得已，一不切磋，二不讨论。

　　然而，当真正接触到中篇时，众人才发现斗神诀比自己所料的高度更高了百倍，那字字珠玑，似乎一眼就能看透，但却顿时陷入迷茫，饶是众人身为门中翘楚，个个天资不凡，但遇到斗神诀却常常一筹莫展。

　　比起中间派和强硬派来说，保守派的两方人马却早一步就开始了合作，两派同源，却又在法门之上有所差异，这种差异导致了对斗神诀领悟的不同，恰恰这种不同一经讨论结合，便使得双方大受裨益。

　　看到中间派人的修为“突突突”往上涨，而领悟的篇章“唰唰唰”朝后翻，而时不待人，离十大仙门夺位战并没有多久的时间，耿青云等人这才不得不拉下面子，无奈的讨论法门的奥妙。

　　这一讨论下来，双方首脑渐渐发现常常被对方的话提点，时常有豁然顿悟之感，这种感觉是以前修行中从未体会到的感觉，而随着时间的推移，首脑之间竟生出些惺惺相惜的感觉来。

　　这若换到以前是绝对不可能出现，两派相遇，那是份外眼红，三句话不到就得动手，就算是中间派上台，也绝不会有合作的情形出现，正因为这种不了解，所以隔阂才越来越深，双方诸人对对方的了解也多倾向于片面。

　　而今在形势所迫之下，众人不得已而为之，却意外发现和对方宗派中人颇有些志趣相投，纵然对于修真之道的理解不一样，但是舍取武力，或促膝长谈，或争论个面红耳赤，反倒别有一番乐趣，更从中领悟甚多。

　　见到两派中人逐渐找到默契，亦未爆发过任何冲突，三位长老和萧雪等人亦是暗暗欣喜，照这样一直下去，好事将近。

　　又是三个月过去，新的一批门人又到达了斗神宗，同时带来了一个重大的消息，正如方陵所说，黄泉宫和炼天教大肆宣告两教合一，并且将十几个邪道门派纳入新教中，成立的黄泉炼天教以黄泉宫宫主柏封国为左教主，炼天教教主戚申虎为右教主，声势极大，短短一个月时间里便扫平了三十几个中小门派，所到之处无不是尸横遍野，生灵涂炭，周边邪道更是趁乱而起，南天域之地顿成一片混局。

　　正道各门派大怒，一些大门派纷纷联合同盟门派，和黄泉炼天教展开对诀，然而没想到黄泉炼天教的邪道势力出人意料的强大，尤其是左教主柏封国更是强得不可思议，他手中有一件法器竟能让他如化神境强者般放出元婴分身，其实力之强是骇人听闻。

　　正道门派屡屡战败，黄泉炼天教俨然已成为南天域南部的一方霸主，正道凋零，邪道大盛，就连赤城宗和灵犀门亦十分关注事态的发展。

　　黄泉炼天教的崛起，其他八邪众亦不甘心让柏封国二人大出风头，纷纷出手对付正道门派，正道承受着前所未有的压力。

　　虽然邪道活动的区域大部分是在四域的外围和偏远地区，但是身为正道领袖，十大仙门自然不会坐视不理，然而如今十大仙门夺位战召开在即，必须保存足够的实力，更不可因为邪道的猖獗而推迟甚至停开此会，否则必定会让邪道士气大涨。

　　于是，十大仙门及一线大门派纷纷对广大正道门派授意，使其采取退避和防御的战术。

　　于是，中小型正道门派纷纷不战而退，这样以来，即可让邪道拉长阵线，又可以使各正道门派有机会联手应敌。

　　所以，虽然邪道气焰嚣张，所占领的地域不断扩张，但是正道的力量并未受到实质性的削弱，并且以十大仙门及一线大门派构造成一个个的小集团，随着不断有正道门派的加入，这些小集团的实力成倍增长。

　　斗神宗之地，两宗派的修真者日以继夜的苦炼修行，不断有所突破，这种突破不仅是有三位长老悉心传授，两派门人根基和天份都不错，同时还有修炼场所的关系。

　　斗神宗被称为浮岛之国，有上千个浮岛，而每一个岛屿都是一个修炼场地，这一千年来，虽然斗神宗被十方寂灭阵守护，使得时间处于停止状态，但是先天之气却并未停止，而是处于不断叠加的状态，随着法阵解除，斗神宗滋养千年的福地灵气已经强盛到了不可思议的地步，在这里修炼比起在两派之地修炼速度足足能够提升百倍有余。

　　而且，这还只是普通的修炼场，在斗神宗主城周边更设有三百六十个各级禁地，可根据修真者不同的资质进行安排，使得修为大幅度提升。

　　大半年时间，众人忘我的修炼结出了丰硕的果实，大部分人都提升了半级乃至一级的修为，这要放在以前是想都不敢想的事情，众人跃跃欲试，准备在即将召开的十大仙门夺位战上一展身手，好好一扬威名。

　　就在这日，耿青云等人在广场上听三长老讲解斗神诀上篇的玄机。

　　日高风清，白云万里，耿青云等人虽为一宗首脑，如今却是个个正襟危坐，神情一丝不苟，经过这一段日子的修炼，众人都感觉到三位长老知识的博大精深，心生佩服，尤其是这上篇文字玄妙无穷，更不敢开一点小差。

　　萧雪三女和霍峻远也在其中，四人凝神细听，各有思量。

　　突然间，外面有两个门人闯了进来，两人各属一派，但是神情同样凝重，二人一进来，便单膝半跪着，高声喊道：“禀三位长老，宗主，有兽修者在斗神宗外围发现了大量的鬼修者！”

　　“什么，鬼修者，数量有多少？”周天举性子最急，立马询问道。

　　二长老同声回道：“据称有上百人之多。”

　　“上百人？任何一个大门派的鬼修者人数也都是寥寥可数，上百个鬼修者聚在一起，莫非是——鬼域的人马？”耿青云眉头一沉。

　　司马仲微微颔首道：“只怕是不假，当年老鬼帝就打着这里的主意，现在老鬼帝脱困，新鬼帝支持黄泉炼天教，也意图我修真界！”

　　周天举一横眉，沉声说道：“那他们来得正好！就先拿这群鬼兵来祭祭本宗同门的血仇！”

　　话一落下，他已从广场上座上一闪而出，化为一道光影飙射得没了影踪，几乎同时，祝小生和林佑为也化为光影消失不见，身为斗神宗门人，萧雪几人自然不会坐视不理，立刻跟了上去。

　　耿青云站起身来，沉声说道：“我们即源于斗神宗，此番血仇也是我等的血仇，正好借此机会试验一下我们修炼的成果，诸位同门，我们走！”

　　长风宗众人齐喝一声，“砰——砰——砰”离地而起。

　　“走，可不能让长风宗的人耍尽了威风！”司马仲大手一摆，望月宗的众人也纷纷赶了上去。

　　待来到斗神宗外围，和兽修者们碰面之后，众人浩浩荡荡的朝着外围一侧飞去，不多时便见到了在外围一座浮岛上的诸多鬼修者。

　　如兽修者所言，鬼修者数量足有上百人之多，修为从筑基期到元婴境不等，只是他们虽然散发着浓烈的阴寒之气，却并无半分邪气，见到众人出来，亦没有一点战斗的意思，就这么望过来。

　　即无邪气，那多半就不是来自鬼域之人，因为鬼域那些怨魂厉鬼们飞升而成的鬼修者浑身邪气四溢，挡都挡不住，就在众人揣测这群鬼修者究竟是何来历的时候，鬼修者中走出一个身材高大的大汉，眉宇浓浓，双目如炬。

　　一见到此人，霍峻远顿时狂喜出声：“罗兄！”

　　来者正是被方陵在五鬼魂器中所救出来的罗辰，当年在龙族之地，从龙王口中得知鬼修者聚居地之后，罗辰五人为寻找师门而告别离开，一晃已有数年之久。


　　第八百二十四章 盛事将起


　　霍峻远和罗辰同属鬼修之道，一路经历颇多危机，自然感情深厚，数年之别再度相逢又岂能不激动？

　　“霍兄！”罗辰一如以往的哈哈大笑，飞身过来，和霍峻远抱在一起。

　　同时，在鬼修者之中又依次走出来孙千、雷博、于晴儿和唐延四人。

　　“晴儿！”

　　萧雪和宋影儿欣喜的奔了过去，和于晴儿抱在一团，兴奋不已。

　　孙千几人则朝着楚瑶微微躬身，以示尊敬之意，楚瑶莞尔一笑，算是回应，一别数载，众人容貌未有丝毫改变，但是修为却早已提升到金丹期境界，和萧雪等人不相上下，足见亦有着连番奇遇。

　　一见这情形，三长老和两大宗派的人都大吃一惊，谁也没想到这群鬼修者竟然是萧雪等人的朋友，众人吃惊之余，都不由得苦笑连连，只怕这事情和方陵又要扯上关系，真不知道他这些年究竟是有着何等的经历，才能够结识到如此多的厉害人物，当然，如今的两派中人还并不知道方陵拥有着代殿王的崇高身份，若是知道，不知道又会是什么样的表情。

　　松开臂膀，霍峻远扫过后方的鬼修者，笑道：“看来罗兄此番收获不小，竟有如此多同道同行，莫非都是同门中人？”

　　罗辰爽朗的大笑几声，慨叹道：“多亏龙王殿下指点，我们一行经历千难万险到达了鬼修者聚居地，几经打听后才知道，原来果真有着一个散仙门派的存在，我们五人归入宗门，并且得到宗主赏识。我估算着十大仙门战将始，恩公肯定已经解了斗神宗之谜，再加上如今邪道作乱，我便向宗主请命，为正道尽一份力。宗主同意之后，我便和同门一道过来，宗主他们晚些时候才到。”

　　萧雪油然欣喜道：“若方郎知道你们归来，还带来这么多鬼修者，定然会激动的。”

　　三长老等人都听得仔细，不由得大吃一惊，鬼修者的产生本身就是一种机缘所得，都是因为各种原因毁掉了肉身，唯有灵魂，不得不修炼散仙之道，成为鬼修者。

　　这些鬼修者所修炼的多是自己门派的法门，并且要根据自身条件对这些法门进行一些改良以适应虚体，所以鬼修者的数量极其之少。

　　然而从罗辰口中得知的，这一百来人全都是一个门派，而且整个门派的数量更不止如此，一个门派皆是鬼修者，这可是闻所未闻的天下异事，而如此一来，这门派有多么强悍就更是难以估量了。

　　而三长老等人更不知道的是，罗辰等人所修炼的并非是普通的鬼修之道，他们是以肉身灵魂相合的最强的鬼修之道，所以才能够自成一门。

　　罗辰立刻问道：“不知道恩公现在何在？”

　　宋影儿莞尔道：“殿下如今成了斗神宗的宗主，眼下正在闭关修炼呢。”

　　罗辰等人一点惊讶的表情都没有，他们对方陵的能耐和本事了解极深，所以这结果早是在预料之中，并无惊讶。

　　于是，罗辰等人便住进了斗神宗内，千年沉寂的斗神宗一下子容纳下了三种不同的修真之道，鬼修、兽修和人修，而三者之间的切磋也就顺理成章。

　　同级的人修者绝难和鬼修者、兽修者打成平手，不过承袭斗神诀，两宗门人的实力已成倍增长，再不同于以前，而且在罗辰等人到来前，亦和兽修者之间有过交手，其中佼佼者竟能够和同级的鬼修者打成平手，这更大增诸人信心。

　　当然，鬼修者的整体实力仍远在人修者之上，这是不容置疑的事实。


　　数月之后，百年一次的十大仙门夺位战终于拉开序幕。


　　十大仙门的历史可以追溯到百万年之前，恰是四宫神之域发生动乱之后，那时地府分裂成两界，受此影响，修真界里亦是群邪乱舞，正道遭受极大的压制，在这种危机之下，有十个最强的门派脱颖而出，大杀邪道，遂留名千古，待诛灭邪道之首，这十大门派为了一较高下，切磋法术理念，在天河地渊展开了第一场十大仙门夺位战，战后按照仙门排列，将仙门之名和事迹雕刻成碑，位列于废墟之中。

　　从此之后，每隔百年时间，便有十大仙门和意图挤进排名的正道大门派在天河地渊切磋，逐渐成为一项正道传统和完善一系列的法则法规，而登上十大仙门之位的正道门派更代表着无上荣誉。

　　与此相对应，邪道也渐渐合流，成立了以八邪众为首的四域邪派，和十大仙门在这百万年时间里不断较量。

　　虽然十大仙门不断有门派衰败、凋零，又有新的门派兴盛，但是十大仙门的荣誉却始终是正道引以为傲的存在，而十大仙门的夺位战也绝对可以说是修真界第一的头等大事，就算群邪涌动，大地染血，也阻止不了盛事的开启。

　　天河地渊乃是一处上古时代就存在的废墟，传说乃是上古正道修真者和邪道展开对诀大战的一个古战场，这里在历史记载中本是一个浩大的平原，但是因为这一场世界末日般的对诀而改变了地貌，一部分大地陷落，离地足有数百万丈之高，一部分大地则开裂，引动了高山上的冰雪流泄，从而构造出了一片河水直天而落，流入地下深渊汇聚成千万小河的奇景。

　　整个天河地渊共分为内、中、外三重地域，内域乃是十大仙门夺位战的战场，这里有着各种奇异景观和自然而生的险恶地带，拿来作为切磋的战场实在再合适不过，其地域之广阔就算将所有正道同门聚集于此也是绰绰有余。

　　中圈，为历代十大仙门的神碑矗立之处，百万年时间造就了无数十大仙门的传说，每一块神碑都代表着一段辉煌的历史，只是大部分的门派都早已没落，甚至消失在世间，让人不由得唏嘘感叹这世间的无常。

　　在神碑之外，则立有十个庞大的传送法阵，连接着上一届的十大仙门，这样一来，十大仙门的门人可以通过此法阵轻松到达这里，并不需要千里迢迢的赶过来。

　　毕竟，十大仙门必须要倾门派最强实力一战，容不得半点隐瞒和示弱，这样一来，仙门驻地必定空虚，若是邪道来犯那就麻烦了，而这一点亦早被远古的修真者前辈所想到，所以在这里设有顶级的传送阵，可以在极短时间内一次性传送数百人，而且此传送法阵还有其特别之处，连接着对应仙门的防御法阵，一旦本门的防御法阵有异动，便立刻会引起传送阵的反应，仙门中人便可派人回宗门一探究竟，从而确保门派安危。

　　外圈，名为百万门之地，在那里密密麻麻的遍布着连接着各个正道门派的传送阵，当然这些传送阵的规格比起十大仙门就要小很多了，其传送阵的规格之间也有差距，一线门派的规格要更高一些，一次性能够传送的人员自然也更多。

　　总之，整个天河地渊几乎就是一个和正道各仙门连接着的纽带，通过传送阵可以轻松来去，确保门派平安。

　　当然，天河地渊各大传送阵的开启也是有一定规则和限制的，只有每隔百年才会开放，而这百年时间之内，这里则由十大仙门派遣的众多元婴境高手镇守，任何邪道亦不敢涉足此地，否则必遭诛杀。

　　事实上，并不需要这些元婴境修真者出手，在这天河地渊之外，设有上古时代由诸大仙门所设下的重重法阵，浩大无边，霸道无极，这也是为什么要在内部修建传送阵的原因，因为就算是正道门派想要直接从天河地渊之外进来都是徒劳，传送阵是进入和离开这里的唯一方式，而蓄积百年的福地灵气使得这些传送阵能够在盛事期间随意启动。

　　有资格在天河地渊外围设下传送阵的至少也是中等以上的门派，这些门派本来人数就不多，来这里也只是为了一睹十大仙门高人的风采，同时观看战事，以悟大道，但是，整个修真四域的中等门派那是数以千计，每个门派就算只派出五十人，数量便已达到数十万，所以如今在外围区域那是一片人山人海的景况。

　　由于很多人都已经来这里观看过数次十大仙门之战，所以不少不在同一域的门派也比较熟悉，再加上大家都是正道中人，很多也是志趣相投，惜惜相知，难得百年见上一次，自然有着诸多话题来讨论，而讨论得最多的无非是最近邪道猖獗的事情，不少门派都遭受到邪道之祸，说起来更是义愤填膺。

　　除了来看热闹和观摩大战的中等门派和一般的大门派外，还有一群志在十大仙门的一线大门派，这些大门派传送阵所在的位置都是位于外围区域和中圈交界之地，随着这些仙门长老们的出现，外围区域更是轰轰闹闹的一片，各门修真者们喧哗之声不仅未见小，反而更大声起来，他们紧盯着这些一线大门派的各个人物，评头论足，啧啧奇谈，讨论着哪一个门派有可能晋级为十大仙门。


　　第八百二十五章 十大仙门


　　此次意图晋级的一线大门派足有二三十个之多，有一些门派本身就和十大仙门有利益关系，受到十大仙门的支持，一旦能够成功晋级，便可以联手壮大势力。当然有一些通过独立发展而壮大起来，试图在这盛事中一扬威名。

　　最值得注意的，则是曾经位列于十大仙门，后来因为各种原因跌下神坛的超级大门派，这些门派虽然如今未冠上十大仙门之名，但是曾经辉煌的历史亦让他们显得与众不同，而经过数百上千年的发展，其中的一些门派更是野心勃勃，准备趁此盛事再次跨入十大仙门之列。

　　盛事未开，众仙门云集于此，便已经宛如沸水般沸腾不止。

　　就在众人闹哄哄一片时，中圈之地的传送阵开始发出异动声，立刻将众人的眼光给吸引了过去。

　　外围区域的地势反而要高一些，所以很容易看到中圈的情形，随着连接十大仙门的传送阵开始运行，上一届的十大仙门也陆续开始出现。

　　上一届十大仙门，按照第一到十的顺序排列分别是：五道通天门，仙源教，蓬莱宫，太白殿，长青天，十禁岛，寰坍洞，双凤阁，赤城宗和灵犀门。

　　其中，五道通天门、太白殿和十禁岛位于北天域，仙源教、长青天和寰坍洞位于东天域，蓬莱宫和双凤阁位于西天域，赤城宗和灵犀门则位于南天域，由十大仙门主导的正道门派，每个域十大仙门的强胜和数量几乎就决定了此域的实力，因此修真界四域，以北天域最为强盛，东天域其次，西天域位居第三，南天域则在最末位。

　　五道通天门，是拥有着十万年历史的古老门派，其门派的法门集合上古修真法道之大成，并且分为五个大流派。

　　在各个仙门尤其是大仙门中，都有着诸多流派，这也是一个门派昌盛的标志之一，不过流派之争很容易引起门派分裂，这在修真界的历史上也是屡见不鲜的事情，所以五道通天门设有严格的门规律条，使得门派能够在十万年时间里一直繁衍着。

　　不过，繁衍归繁衍，因为门派势力的更迭仍然使得这门派经历过多此兴衰，不过凭着稳固的根基和强大的实力，虽然名次有所变化，五道通天门始终承袭着十大仙门之名。

　　最近三千年来，五道通天门在新任门主段星海上台，此人手段强硬，资质卓越，在其励精图治之下，在最近的一千年来，连续十次保持在第一位的位置，成为十大仙门之首，如此功绩自然是非同小可，使得五道通天门的威名达到巅峰。

　　名列第二位的仙源教，也是霸占此位良久的一个古老门派，其门派占据着据说东天域福气最高，地域最广的福灵之地，漫天遍野皆是各类灵材，再加上代代承袭的炼丹之术，仙源教的门人都是从小到大吃着各类极品灵丹长大，实力想不壮大都不行。

　　身为仙源教门人，那手里的灵丹妙药是多不胜数，就拿筑基期级灵丹“青玉丹”为例，此丹要耗费千种灵材，三十年时间炼制而成，服用后可滋补肉身，锤炼灵气，乃是常见的辅助丹药。一般的普通门派门人，每隔一个月才能够从门派领取一枚青玉丹，然而仙源教的门人，每天都可以领取一枚，光是这一种丹药一个月下来其数量便外门中的三十倍，更别提还有着其他的诸类灵丹了。

　　靠着万千灵丹的功效，仙源教门人众多，光是同盟门派便有数千上万之列，很多人是挤破头皮想拜入仙源教门下。

　　名列第三的蓬莱宫，位于西天域之所，蓬莱宫也是一个历史超过万年的古老门派，门下多收女子为徒，亦不禁止双修之法，籍门人和双修者的关系，与各个正道门派缔结良缘。

　　蓬莱宫的女子个个资质出众，对本门的法门不断完善和改良，再加上高超的铸器之法，实力日间壮大，只是由于历代蓬莱宫主都十分低调，位于西天一隅之地，并不奢求名望。直到柳青丝继任蓬莱宫主之后，决心大力发展门派势力，在三百年前参加十大仙门夺位战后，一路过关斩将，成为了十大仙门之三，并且连续三届稳占此位，名震三界。

　　名列第四的太白殿同样也是历史十分悠长的古老门派，其宗门所在地乃是一片绵延长山，千河环绕，福气浩盛，灵材遍野，虽不及仙源教，但又不是普通大门派能匹及的，炼丹之术，炼器之法皆有所长。

　　只可惜，它却和五道通天门同位于这北天域。

　　常言道，一山不容二虎，在五道通天门的威名下，太白殿难免受到影响，就算是正道，同样也有着一定的利益冲突，当然，这种利益冲突不像正邪冲突那样明显，甚至不带一点血腥味，然而名誉和名誉之间的争斗却比起厮杀更加残酷。

　　正道同盟亦习惯于依附更大的门派，所以几乎每隔几年便有同盟门派脱离太白殿，转而投入五道通天门之下，导致太白殿的势力无形中遭到削弱，毕竟任何一个大仙门的实力并非光看其本身，拥有多少同盟也是重要的衡量标准之一，像五道通天门这样的超级大仙门光是同盟门派便有上万之列。

　　更让太白殿人大为窝火的是，他们本是位于十大仙门之三，哪知三百年前蓬莱宫冷不丁的冒了出来，直接将太白殿赶到了第四位，而且这两百年时间连续两场夺位战他们都未能够抢回这地位，亦让太白殿的威名受损。

　　如今又一百年过去，太白殿气势汹汹而来，誓要击败蓬莱宫，重夺第三之位。

　　名列第五的长青天，和仙源教同在东天域，论资源论声名长青天都无法和仙源教相比，好在他和仙源教之间尚隔着一个寰坍洞，而且其地处于东天域和南天域的交界区域，即可吸收东天域的门派加入同盟，又可吸收南天域的门派加入同盟，所以近千年来都是稳稳坐在这第五名的位置。

　　名列第六的仙门是十禁岛，它和太白殿一样，同样被实力强盛的五道通天门所影响，不过比起太注重地位的太白殿而言，十禁岛对这地位之争就要看得淡太多。

　　十禁岛的历史也颇为悠长，其门派禁止七情六欲，修炼的是无根法门，对于十大仙门的名词他们并非很看重，在夺位战中亦从来是有礼有节，甚得四域修真者尊重，而参加夺位战的唯一理由并非是为了声望，而是十禁岛自开创以来的传统。

　　十禁岛的门人在十大仙门之中是最少的，但是却能够在几千年时间内都列为十大仙门之位，其门人的实力绝不比前三位要差。

　　名列第七的为寰坍洞，任何一个十大仙门必定占据三个有利条件，其一是有着高深玄妙的法门和至少千年以上的历史，其二则是有着一块福灵倍泽之极品盛地，其三则是有着诸多超高资质的门人。

　　这三个条件缺一不可，否则都不可能拥有晋级为十大仙门的资格。寰坍洞身为十大仙门，在这三个条件上并不逊色于其他仙门，唯一可惜的是它的地理位置就差了些运气，在这东天域中，恰好夹在了仙源教和长青天之间。

　　这两个仙门，一个位居第二，一个位居第五，就如同两座大山般将寰坍洞压在下面，所以寰坍洞的实力增长十分有限，其位置自然为后面几个仙门虎视眈眈。

　　名列第八位的双凤阁和蓬莱宫一样，都是以女子为主的门派，双凤阁的历史亦十分悠久，不下于蓬莱宫，其阁由两人共任阁主，门派的发展十分稳定。

　　不过，双凤阁对于门人的资质要求十分高，这倒并非是因为阁主们眼界高太高，而是因为双凤阁的法门十分深奥，若非有足够高的资质，很难在修真一道上有所成就，这也就在一定程度上限制了双凤阁的发展。

　　但纵然如此，双凤阁的实力仍然足以位列于十大仙门之中，而且比起其他四域各大仙门的明争暗斗，同以女子为主的蓬莱宫和双凤阁在关系上要好得多，尤其是蓬莱宫丝毫没有压制双凤阁的意思，就算有双凤阁的同盟门派要投靠，亦是严词拒绝，而蓬莱宫宫主和双凤阁二位阁主亦是姐妹相称，关系极好。

　　位列最后两位的乃是南天域的赤城宗和灵犀门，两大门派自从五百年前挤进此门派中后就一直没有停息过斗争，而在前四百年四次夺位战中，双方在第九第十名的位置上屡屡交锋，两大门派均是两次获得第九位，两次获得第十位，如今经过百年时间的势力扩张，两大门派之间的利益冲突越见明显，如今更准备在这盛会上再次较量，看谁才是这南天域最强的仙门。

　　十大仙门的诸人陆续出现，其门人皆是气质非凡，不同于常人，尤其是那些一宗之主，一教之尊，身上更像染着千重金光，让人不敢直视，他们站在中圈书写着十大仙门事迹的浩大石碑阵前，显得神威赫赫，一场盛事即将拉开序幕。


　　第八百二十六章 三圣者


　　待十大仙门所在的传送阵光芒渐消，最终平息，参与盛会的仙门诸人亦已到达完毕，从中圈到外圈，修真者密密麻麻，热闹非凡，而除了讨论各十大仙门和意图挑战仙位的一线门派之外，还有着一件有着诸多人讨论的大事，那就是关于曾经轰动一时，大破赤城宗陨星大阵的无名青年的来历。

　　此事经由南斗门门主司徒飞之口传出，顿时以大火燎原的方式传遍修真四域，不过几个月工夫，四域大大小小的门派都知道了这青年方陵原来是长风宗的门下，长风宗的名气并不仅仅局限于南天域的南部地区，实际上整个四域年长者多半听过这名字，理由自然也极简单，毕竟长风宗是脱胎于斗神宗而立。

　　事情在平息三年之后再度传出波澜，赤城宗宗主岳午雷更是悄悄命人打听此事真伪，结果证实的确如司徒飞所言，长风宗门下有一青年突然回归，身具兽修法门，四灵降世之能，一切和当初那无名青年所习之术毫无二般。

　　就在众仙门揣测赤城宗将会对长风宗采取何等姿态的时候，长风宗突而树起了闭门的招牌。

　　闭门者，是指整个仙门同时进入到闭关状态，不理外事，更不接待任何来客，同时门派的防御大阵开始启动，从而杜绝了任何势力的渗透。这样做的结果，让诸门派无疑猜到是因为方陵到来的原因，而对方如此态度显然也是惧怕赤城宗来找麻烦，如此姿态让诸门派又感叹又惋惜，感叹的是这青年一身傲骨，敢挑战赤城宗，而作为其门派的长风宗却没有这个底气和胆量，曾经辉煌一时的斗神宗是那么让人景仰，而千年之后的后辈，却已沦落到如此地步，怎能不让人兴叹？

　　赤城宗身为十大仙门之一，地位超然，要想对付长风宗根本不需要任何的动作，事实上这件事情一经暴露，便立刻有长风宗的同盟门派主动要求离开长风宗，转而投入到了南斗门的势力之中，正遂了司徒飞的愿。

　　大半年的时间过去，长风宗的同盟门派只剩下一半不到，中等门派数量更少，同盟实力大减，而南斗门则趁机兴起，宛如虎口之势蚕食着长风宗的势力，而长风宗却宛如一颗死茧般将自己封死在地界之内，不闻天下之事，如今在外圈之中，长风宗的传送阵亦没有任何的变化，足见对方是不打算来了。

　　这事实倒也合了不少人的揣测，毕竟长风宗没资格挑战十大仙门，以前来这里也只是看看热闹，如今惹下这么大的麻烦，若是来了，难免被赤城宗的人奚落，又丢面子又丢人气，还不如龟缩在地界中，省了事。

　　见到这情况，司徒飞是暗笑不已，宋展之倒也出了一口怨气，就等着日后势力再大些，再去找方陵讨还那一掌之仇，只是没有人想得到，这大半年的时间里，长风宗并未成为一颗死茧，而正由茧化蝶，一经出现必将惊艳世人。

　　不少人也注意到望月宗亦未出现，而且连其盟派亦未到达，由于长风宗和望月宗之间复杂的关系倒也给了不少揣测的空间，不过大多数知道其渊源的老一辈都认为多半认为望月宗生怕因为和长风宗之间的渊源而被赤城宗盯上，所以索性不来，以避过风头。

　　两个门派的未现所引起的波澜很快就被围绕着十大仙门的讨论而淹没，没过多久，便被众人抛之脑后，此时，在内圈之中传出一阵琴音。

　　琴音如泉，委婉连绵，又似佩环之鸣，清脆悠扬，众人肃然起敬，不敢有丝毫分心，纷纷凝神闭目，一脸虔诚，细闻琴声，同时感悟这音色之中暗含的玄妙。

　　无论是第一次来这里，还是多次来这里的修真者，都很清楚，琴音即来源于内圈，那必然是出自三圣者中琴皇阮铭之手。

　　所谓三圣者，乃是被十大仙门推荐而出的三位圣人，要想成为三位圣人绝非易事，首先这三位圣人至少有出身于有着十万年以上资质的门派，这些门派无论是昌盛抑或是没落都不要紧，最重要的是有着古老门派的遗风，正直而毫无偏袒，其次，三位圣人还要有着非凡的贤名和个人道德，并且绝不属于十大仙门，这样才能显得最为公正，当然，他们的修为也必定是达到元婴级的境界。

　　三圣者统辖着守护在天河地渊的各门派遣的元婴级强者，保卫着这里的一方圣土。三圣者地位崇高，超然万物，其名声之高，犹在十大仙门之上，如今的三圣者已经不知道传了多少代，分别为琴皇阮铭，剑皇寇断金和阳皇诸葛霄。

　　琴皇之音不仅用于解除内圈周围所布下的音律法阵，更有着助人通晓天理神道的奥妙，因为琴皇所在的仙门便是代代以琴音传以法门，宫商角徵羽，弹拨之间自有奥妙玄物，仿佛通天之梯，所以众人一听琴音，顿时收声禁语，连忙竖耳倾听，有资质非凡者，在这短短聆听之中已有所开悟。

　　待到琴音余音渐了，终至无声，内圈法阵已收，中外之圈数千修真者却仍静立如地，细细品味这音律中的滋味，百嚼不烂，越嚼越妙，尔后，才有十大仙门中人沿着石碑大道朝着内圈行去。

　　走过石碑群落，便来到内圈之地，内圈分为天地两级，地级乃是经由上古大战而形成的一片片险恶无比的区域，天级则可经由一条条天梯，通往千丈之上的诸个云端浮岛，待众人沿梯而上，便见到了最大的浮岛，岛上小山重重，似卧龙游虎，其上列有三个青石宝座，三圣者身着黄蓝白三衣安然而坐，慈眉善目，琴皇白面无须，一副儒雅的书生气质，剑皇硬朗如塔，巍然如山，阳皇中气十足，满面红光。浮岛周边白云腾腾，随风烟变换无穷，更增玄妙。

　　十大仙门之主纷纷走上前，深深一躬，然后走上附近的浮岛，在早已设下的石座上坐下，其他仙门中人则根据门派大小、势力所属，站的站，坐的坐，以三圣者为中心，数千仙门宛如众星拱月般一级级环绕，让这百年来少有人气的圣地净土顿时充实起来，而本该属于长风宗等门派而空着的浮岛在如此多数量的仙门下显得便十分突兀。

　　剑皇寇断金拂着胸前白须，长笑一声道：“百年一转轮，上届十大仙门夺位战尚历历在目，如今百年一晃而过，十大仙门的诸位同道皆有成长，而参加的仙门数量之众远超上届，足以证明我正道一脉生生不息，此届之战必定轰烈激昂，能让不少同道都留下千古美名！”

　　琴皇将膝上的法器一收，含笑说道：“看今日这场面，此届盛事的确更胜于上届，不知道在座之中，有哪些门派想要挑战十大仙门呢？”

　　话才刚落，南斗门的司徒飞便立刻站起身来，无论是否挑战成功，但是能够回答第一个回答琴皇的话那也是扬名立万，大涨南斗门名气的好事，司徒飞自不会放过，他乍一起身，便朗声回道：“我南斗门蓄势一千三百年，虽历史不算长，但凭着一颗正道雄心，此次也要力争十大仙门之位！”

　　众门派见司徒飞抢了风头，都不甘落后，纷纷起身回话，这一数起来，意图挑战十大仙门之位的便足有二十多个门派。

　　要挑战十大仙门，下这战帖并非是易事，一旦此次挑战失败，那日后都要活在十大仙门的阴影之下，在其势力下发展自己的势力，但一旦成功，就等于一步登了天，踏上神坛，一个天一个地。

　　而且也并非什么门派都可以去挑战十大仙门，要具备这资格需要至少两个重要条件：其一，这个门派至少拥有一千年以上的历史以及拥有一定的名望和地位，这一点是一切的基础，如果不是正道门派，没有足够长的历史，没有足够好的名声，那自然无法服众。

　　其二，这个门派必须拥有一定数量以上的元婴境高手和一定数量的同盟门派，拥有一定数量的元婴高手，证明这个门派拥有比较强的实力，这一点也是十分重要的，而事实上，衡量一个门派强大与否的最重要特征就是元婴境高手的数量，而拥有多少同盟门派，则证明着这个门派拥有的整体实力及号召力。

　　这两个条件听起来简单，但是事实上能够达到这两点的门派却是凤毛麟角，就拿元婴境者而言，要达到这修为，资质、奇遇、悟性、运气缺一不可，有多少金丹期大圆满境高手耗费千年寿命都未能悟道，最后郁郁而终，修真之道并非像凡人想象的那样悠哉，这其中更包涵着无法逆转的残酷。

　　十大仙门中人扫过这意图挑战的二十多个门派，都巍然而立，并未有交头接耳的情况出现，对于屹立于神坛之上的他们而言，本身就已高人一等，对于这下位者的挑战，纵然有所戒备，也不会表露在脸上，否则岂不失了门派威风。


　　第八百二十七章 姗姗来迟


　　而看到这么多数量的挑战门派，剑皇爽朗大笑道：“好好，真是不错，看到如此多的后起之秀，我们正道何愁不兴旺？”

　　琴皇含笑道：“百年盛事，寸寸皆金，就不用我们三个老骨头在这里浪费时间，我看咱们还是按规矩先说明规则，直接进入正题为好。”

　　数千门派，百万同道都禁声不语，虽然大多数人对于这夺位战的战斗规则都是耳熟能详，但却没有任何人表现得不耐烦。

　　阳皇沉声说道：“十大仙门夺位战分为两大类，即非十大仙门与十大仙门或是十大仙门之间的战斗。拥有资格的非十大仙门可以向排名第五位以下的十大仙门提出挑战，只要挑战成功，即可取代对方的地位成为十大仙门，但为了公平起见，排名五位以下的五个仙门中，每一个仙门只能接受一个仙门的挑战；如果多个仙门同时挑战同一个十大仙门，那这多个仙门之间便需要进行一次角逐，从而获得挑战的资格；十大仙门之间的夺位则更为简单一些，任何一个十大仙门都可以挑战向要挑战的对手，同样，每个十大仙门只能够接受一个仙门的挑战，如果有两个十大仙门想要挑战同一个仙门，这两个仙门之间也必须进行角逐从而获得挑战的资格。”

　　阳皇所说的只是最基本的规则，实际上围绕着这些规则还有着诸多衍生的规则，这些规则早为众人所知，阳皇说话也是言简意赅，简单说明一下，最主要的是，这些规则若全说出来是相当复杂，必须根据战场的情况再加以说明更好理解一些。

　　待到阳皇说完，琴皇便大声说道：“下面，由意图提起挑战的非十大仙门表明想要挑战的对象！”

　　这一次众门派早有准备，并未让司徒飞抢先，轩义门门主关京华大喊一声：“轩义门挑战赤城宗！”

　　关京华话才落下，司徒飞豁然起身，跟着大声喊道：“南斗门挑战赤城宗！”

　　赤城宗宗主岳午雷嘴角勾出一丝冷笑，瞥了灵犀门门主陆千军一眼，轩义门和灵犀门有着很深的利益关系，实际上可以说轩义门就是灵犀门一手培养起来的，而轩义门胆敢挑战赤城宗自然也是灵犀门一手策划，意图十分明显，就是为了消耗赤城宗的实力，因为十大仙门夺位战，每个仙门所出动的人马有数量限制并且每个人只有一次出场机会，而只要能利用规则，就有削弱对方的可能。

　　但是，如果南斗门也挑战赤城宗，按照夺位战的规矩，这两个门派之间就要争斗一番，胜者才有资格挑战赤城宗，南斗门的实力不下于轩义门，二者之间这样耗战，轩义门便不一定就确保能取得资格。

　　陆千军神色沉稳，宛如苍松古钟，丝毫没有变化，对他而言，无论是轩义门还是南斗门，只要有任何一个门派挑战赤城宗，对灵犀门而言都有好处，当然，挑战灵犀门的也绝不在少数，毕竟作为十大仙门之末，是最容易被人盯上的。

　　果不其然，待司徒飞一说完，便有酒泉门、上仙宫、龙池山、等6大门派先后挑战灵犀门，接着，其余门派纷纷说出挑战对象，让人意外的，则是挑战排名第六位十禁岛的门派居然都有四个之多。

　　这倒也不难理解，二十多个挑战门派中有一半其实都是曾经在十大仙门中呆过，因为各种原因跌落神坛，如今蓄势而来只为夺回曾经的荣誉，这些门派有着足够的实力和名誉，自然不屑坐到末位，要挑战就挑战能够挑战的最高名次。

　　待二十多个门派说罢，挑战第十位灵犀门的共有6个门派，挑战第九位赤城宗的有5个门派，挑战第八位双凤阁的4个门派，挑战第七位寰坍洞的有4个门派，挑战第六位十禁岛的有4个门派。

　　琴皇微微颔首，环视着诸多门派，目光深邃沧桑，好似蕴涵着天地无穷的奥妙，尔后缓缓说道：“夺位战百年一次，乃是我修真四域的正道无上荣誉之争，若是失去机会，便要再等上百年，若无其他门派参与，本尊就要宣布非十大仙门的战局了。”

　　数千浮岛，百万门众，一片寂静无人吭声，这参加战局本就是深思熟虑的决定，可不是小孩子过家家，临时起意就行，琴皇这么一问，也只是随口一说罢了。

　　见到众人沉默，琴皇正待宣布战局规则之时，突然察觉到了什么，侧脸朝着外围方向望去，几乎同时，剑皇和阳皇亦感觉到了外围的变化，同时举目望去。

　　三人如此举动立刻引起百万同道的注意，待到众人齐齐扭头，豁然发现在外围区域散发着两团强烈的光芒，明显是数十个传送阵在启动。

　　传送阵光芒盛到极致后猛地收敛，现出一片黑压压的人群，然后传送阵继续启动，接着又收敛，陆续几次之后，在外围新出现的人群达到两千人之多。

　　十大仙门夺位战虽然未规定有开始的时辰，但是出于对三圣者和此盛会的尊重，各大仙门向来只有早到，从来没有迟到一说，如今突然出现这么多个门派的来者，显然有些突兀。

　　不过，作为三圣者，心胸自然宽广得很，不会为这点小事而斤斤计较，眼看着这数十个传送阵出现的同道开始聚合在一起，便知道只怕是来了个一线大门派，而由于外围离内围距离也相当远，再加上天河地渊诸多险地释放出的强横气流影响了感知，所以也没有人看清楚这些传送阵实际上是以长风宗和望月宗为中心的同盟门派，大家只是窃窃私语，不知道是哪个一线门派缺席。

　　传送阵光芒消失，两千多人开始迅速移动，待来到中圈之地，落在这石碑大道上时，三圣者及诸门派的元婴境修真者顿时大吃了一惊，而接下来才是感觉到来者气息异样的各门派的同道。

　　让人吃惊的缘由十分简单，只因为这一行人除了人修者之外竟然有着大量的兽修者和鬼修者！

　　对于正道而言，虽说并未将兽修者列入邪道，但由于对方是凶兽修炼而来，所以始终有所隔阂，在场百万人，真正见过兽修者的可谓是寥寥无几，如今出现在众人面前的兽修者足足有两三百人，这些兽修者有的个头异于常人，足有数丈高，身材魁梧结实，面目狰狞，有的又和人修者并无二般，神态平和，有的则瘦瘦小小，总之这两三百人是形态各异，让人想移开眼球都不行。

　　出现如此多数量的兽修者已让人大为意外，更何况还有着一百来个鬼修者。

　　但凡是大门派，门人中多多少少都有着鬼修者的身影，实际上为了提升门派的实力，有的门派甚至会刻意培养鬼修者，毕竟鬼修之道乃是诸道之首，鬼修者的实力在同级高手中绝对是名列第一位的，然而，就算是十大仙门中，门派中的鬼修者那也是屈指可数，然而如今这里同时出现一百多个鬼修者，而其中更不乏有着元婴境界的鬼修者，光是这点已让不少人瞠目结舌。

　　紧接着，便有人在其中发现了长风宗宗主耿青云和望月宗宗主司马仲的身影，两派争斗千年，见面都会眼红，如今却结伴同行，而且在这二人身后的两派大总管，分明也没有争斗的迹象，这无疑让对两大门派知根知底的老一辈隐隐预感到了什么。

　　只是意外的事情并未完，耿青云和司马仲并非走在队伍的最前面，在队伍最前方乃是三个元婴境的老者，而三老簇拥之下，豁然是一个白衣翩翩的青年。

　　乍一见到这青年，一直沉稳如山的岳午雷双目顿时瞪得浑圆，上下牙一挫，迸出几个字：“是这臭小子！”

　　能够让岳午雷如此激动的人，身份已是显而易见，正是三年前大闹赤城宗的方陵，而当日观战者众多，对于当年之事历历在目，对方陵的面孔更是记忆犹新，刚才众人的目光都被诸多鬼修者和兽修者所吸引，没有注意到前方，待如今一认出方陵之后，寂静的百万人众瞬间喧哗起来。

　　本来众人都认为长风宗怯弱而不敢来，望月宗为避嫌亦未出现，哪里料到两宗居然联袂而来，不止带着同盟门派，更有着大批鬼修者和兽修者，最让人意外的，则是按照这行走的顺序排列，两大宗主居然排在方陵的身后，这岂不意味着两大宗主的身份比方陵还要低？

　　方陵两次出现在世人面前均是掀起了惊天波澜，而后从容离去，消失得无影无踪，如今方陵第三次出现，情况尚未明朗便已让场中议论纷纷不停，全场重心顿时集中在了方陵一人身上，谁也不知道这青年此行来的目的，更不知道他用了何等通天手腕能够位列两宗之上，更有着大批鬼修者和兽修者跟随，而他身后的三位元婴境老者，更有着骇人的气势，这一行两千人行来，就连石碑群落亦生起股股飓风，天顶上黑云密布，仿佛也在帮忙摇旗呐喊一般。


　　第八百二十八章 旧事重提


　　待方陵等人进入内圈，拾梯而下，天梯下层浮岛上的门派诸人可都遭了殃，要知道这些门派都是中等门派中最弱的，一个门派耗费千年时间培养出来的精英人物也不过几十人，而且还连一个元婴境修真者都没有，如今这么一大群气势惊人的强者从旁边经过，一个个脊梁冒汗，双脚发软，这倒并非是方陵一行人刻意为难，而是这阵营所呈现出的气势实在太强太强，尤其是那些元婴境强者，再如何收敛气息，那自然而然流露出的强者之气让下位者倍感颤栗。

　　上万级天梯，悠长而深远，路过的门派无不俯首，更不敢有半点议论之声，方陵领头而行，神情淡定有如古井之水，任凭着百万目光聚集于周身，亦没有半点异态，他悠然而行，一级级不紧不慢的走着，如履平地一般，亦无人敢去催促。

　　此时众人又发现了方陵修为上的变化，一个个脸色瞬变，大为震惊，曾经的青年修为不过区区筑基期，而今三年不到，却已经提升了数个层次，这等迅疾的提升速度简直就是匪夷所思，若不是亲眼所见，绝对让人难以置信，而数尽在座门派，只怕也没有一个人在天资上能够和这青年媲美。

　　在方陵身后，萧雪等人亦是镇定如斯，步履稳如磐石，有着诸位元婴期修真者的护佑，整个内圈百万修真者所形成的强大气场宛如无物一般，而修炼了斗神诀而修为提升的她们亦是底气十足。

　　三圣者地位超然，心态自和常人不一样，遇万事而不惊，虽然刚才因为诸多兽修者和鬼修者的出现略有失态，但早已镇定下来，他们阅历丰富，很快就认出了方陵背后三位元婴强者的来历，千年之前，他们尚和三人有过数面之缘，毕竟斗神宗的元婴境修真者也就那么些，既是熟面孔，细细一想便回忆了起来。

　　一旦明白这三人的来历，三圣者都不由互望一眼，对将近之事已早有断定，于是便巍然而坐，静等众人行来。

　　待到方陵走到大门派所在的上层浮岛，朝着三圣者微微一躬身，不卑不亢地说道：“本宗来迟一步，还请三圣者见谅。”

　　一听方陵以本宗自居，三圣者便知道所料不假，再看这青年器宇轩昂，正气凛然，倒生出几分欣赏来，琴皇开口问道：“即称本宗，不知道友代表何门何派？”

　　琴皇开门见山，百万同道均竖直了耳朵，金丹期只有千年寿元，斗神宗没落时在场很多人都还只是仙门弟子的身份，真正当时位于修真界的人实际上只占了一小半，所以对于长风宗和望月宗的关系，大部分也只是听闻而已，而且这种陈年烂谷的芝麻事也没多少人记在心上。只是如今两宗和同盟门派都凑合在了一起，由那大闹过赤城宗的青年领头，便让人嗅出些苗头来，只等着通过这青年的话来映证而已。

　　于是，便见方陵挺直着脊梁，掷地有声地说道：“本宗代表着——斗神宗！”

　　斗神宗三字一出，众人心头所想终成现实，整个内圈之地宛如一锅烧沸的涨水，议论纷纷，热闹哄哄，南斗门等一线门派中人亦是纷纷色变，尤其是司徒飞更是眉头狠狠一皱，哪里会料到会有这样诡异事情出现呢？宋展之更是足足一愣，半天没有回过神来，只因为方陵这话的意思不仅代表着斗神宗的重现，更代表着此人的身份，那就是——堂堂的斗神宗宗主！

　　就算是十大仙门中人，亦受到不小的震动，在百万年的修真界历史中，有多少门派位列十大仙门尔后又没落者，这并不是什么新鲜事情，就拿在座的一线门派来讲，有好几个就是曾经的十大仙门，真正让众人感觉到压力的，则是这一组阵营实力本身就极为可怕，再套上斗神宗的名号，所呈现出来的整体实力已是让人倍受威胁。

　　岳午雷一脸深沉，他是早见到这阵容便预感到了斗神宗的重现，只是话没从方陵口中说出，他还是报着三分不信的态度，然而如今事情尘埃落定，心头便似压了块石头似的，不过很快的，他嘴角又勾起一丝狞笑，有了主意。

　　灵犀门中人，上到门主陆千军，大总管范至铁，下到普通门人，自然也是听过方陵的大名，毕竟当年灵犀门籍由着热炒方陵大破陨星阵一事尽情的奚落过赤城宗，扬眉吐气了一番，虽然没有料到方陵突然摇身一变成为了斗神宗之主，但是对方的目的也十分简单，显然是要重夺十大仙门之位，而首当其冲的目标自然就是赤城宗，至于这事情究竟对灵犀门是否有利，仍要看事态如何的变化。

　　在全场之中，还有一个人也对这事情颇有些关注，那就是蓬莱宫主柳青丝。

　　自上次和方陵同闯黄泉宫，柳青丝便记得有这么一号人物，只是她亦未料到方陵居然是斗神宗的宗主，并且还有着地府代殿王的身份，这两大身份合一，便让这曾经的无名小卒一下子变得举足轻重起来，他的一言一行，一举一动足以影响到三界大局！

　　场中议论纷纷，方陵又开口说道：“本宗此次来，是为了挑战十大仙门，集合长风宗和望月宗二宗之力，再加上我斗神宗的历史，足以拥有挑战的资格。”

　　这话是理所当然，众人当然很清楚，方陵率众而来，绝不是为了看热闹那么简单，剑皇却又说道：“方宗主，看来你对十大仙门夺位战的规则很是清楚，那本尊就不必重复，但是你也应该清楚，在规则之中有着一条，那就是参战者必须是本宗人马，不得请外界门派帮忙！”

　　众人立刻朝着方陵望去，毕竟谁都看得出来，鬼修者和兽修者绝对不会是斗神宗的门人，若是按照规则不允许这些人参赛，那斗神宗的势力就减了大半，不足为惧。

　　然而，却听方陵微微一笑道：“剑皇大人所言极是，他们的确不是本宗的门人，但是他们每一个都是本宗的荣誉长老，按规定应该没有不允许荣誉长老参赛的吧？”

　　众人均是一愣，没想到方陵居然有这么一手，一个门派有几百个荣誉长老，这事情可是闻所未闻，但是却并未违背规则，毕竟一个门派有多少荣誉长老那都是此宗派的规定，人家斗神宗愿意请这么多人来当荣誉长老，作为外人便没有插嘴的份，这么一来，鬼修者和兽修者便可顺理成章的代表斗神宗参赛。

　　南斗门等几个挑战赤城宗的门派中人都是心头一沉，本来挑战赤城宗已有5个门派，相互之间的内耗十分严重，如今这斗神宗若又来横插一脚，出线的几率就会变得更低。

　　就在这时，岳午雷突而高声说道：“要挑战十大仙门，最首要的原则便是其门派必为正道，即为正道门派，那作为一宗之主必须要有着巍然正气，才能领导宗门折服天下，相信诸位都还记得三年前本门和方宗主所发生的过结，我现在想问问诸位，一个曾经不惜下重手偷袭本门中人，盗走双生树的贼子成为这一宗之主，那斗神宗何以服众，何以让天下人信服？”

　　重提旧事，场面顿时蝇语之声不断，这件事情赤城宗可是有着一堆人证，方陵也确实没有任何证据表明他没有盗走双生树，更何况地府的通缉令还摆在那里，若非这里是修真界，只怕闻到风声的地府都会派兵过来缉拿。

　　虽然不少人都为赤城宗的行事作风而不满，因为方陵让赤城宗栽了个大跟头而站在他这一边，但就道义而言，方陵的确是站不住脚。

　　方陵望着岳午雷，轻叹一声道：“岳宗主，咱们非得在这场合谈起这件事情吗？”

　　见到方陵似露出怯意，岳午雷心情大快，哪会就此罢休，冷笑一声：“心若无鬼，何惧流言？咱们今天就当着三圣者和百万同道的面，将当年的事情说个一清二楚，倒要看看由你这样的小贼当宗主的斗神宗有资格列入正道？”

　　岳午雷仗着有理，说起话是咄咄逼人，意图讨回当年被辱之仇，而周边门派的一些长者也都问起当年之事，毕竟这事情虽然闹得大，但是很多修为极高的修真者为了筹备十大仙门之战一闭关就是一百年，近日才刚刚出关，自然不晓得这事情，但一听同门晚辈提起，便都站在了赤城宗这一边。

　　这一下倒是让三圣者有几分为难，难得见到斗神宗重现，正道又要多一份力量，然而这青年的劣迹若是属实，确实是一大污点，若让这样的人率领的门派参战，也的确有辱十大仙门之名。

　　阳皇沉声说道：“本尊眼中是掺不得半点沙子，正即是正，邪即是邪，错就是错。方宗主，本尊且问你，三年前有关你窃宝一事，你要做何解释？”


　　第八百二十九章 人证倒戈


　　三圣者亲自问话，显然也是站在了赤城宗这一边，赤城宗上上下下颇有些扬眉吐气的感觉，岳午雷则打着自己的小算盘，让斗神宗不参战当然不大可能，但是若借用此事将这小子从斗神宗宗主的位置赶下来，那也是大快人心，要让他知道，惹上赤城宗的后果不是拍拍屁股走人就行的。他便顺着阳皇地说道：“三年前，我记得你还大言不惭，说自己是被诬陷的？如今给你机会解释，你可得好好把握。”说罢，目光又落到耿青云等人身上，一副惋惜的表情道：“耿宗主和司马宗主也算是人中之龙，却甘当如此小贼的手下，这还真是让天下人笑话呀！”

　　耿青云傲然一笑，回道：“方宗主此次来，早就料到岳宗主会拿当年的事情说事，早有准备，只希望真相揭晓时，岳宗主可要记得当年的诺言！”

　　见到这区区一门之主投靠了方陵后居然还敢反驳自己，岳午雷虎眉一扬，目光凌厉的落到方陵身上，冷声说道：“方宗主即是有备而来，那我们就洗耳恭听了！”

　　所有人的目光又一下子聚集在方陵身上，对于不少看不惯赤城宗霸道作风的门派而言，都期望方陵有扭转时局的本事，否则在这里被赶下宗主之位那只怕会一辈子都抬不起头来，在方陵面前已无退路。

　　方陵朗声说道：“当年之事，乃是岳宗主的手下王子言等人发现了双生树，然却被一群修真界的神秘人修者所偷袭，被打至重伤，并且双生树被盗。后有八珍地府调度庄清风证明事情乃是由本人一手策划，且有八珍地府施府主作证，这就是岳宗主你认定在下就是罪魁祸首的理由。”

　　“不错！”岳午雷沉声说道，“地府中人最重言行，本门和八珍地府历代府主都甚有交情，以施府主的地位和庄调度的为人，就算只是证言亦可让人信服！”

　　方陵微微一笑，环视周围同道，朗声说道：“诚如岳宗主所言，地府一府之主的确是位高权重，一言一行都需谨慎循规，的确大有信服力。但是，从始至终，施府主和庄调度都未露过面，一切不过是你们两家的悄悄话，若要让我信服也可以，那就请将施府主请到这里来，当着天下同道的面把这事实说过一清二楚！”

　　众同道听得纷纷点头，觉得这话中倒也有几分道理，确实这样的大事让赤城宗的人当传话筒，确实让这信服力容易让人怀疑。

　　方陵又故意说道：“只可惜，听说施府主如今已调往南方前线任职，就算从这里的传送阵过去，要请他们过来对质，只怕也要耗费上大半年时间，所以我看岳宗主，不如这件事情就搁在一边，日后再找机会确认如何？”

　　岳午雷狂笑出声，赤城宗上上下下也是泛泛冷笑，似乎都看破了方陵打的如意算盘，他故作诚意姿态表明要邀请人证到场，但却又以耗时为由推脱，的确有点心计。只不过，他却算漏了一点，岳午雷见他挖着陷阱自己跳下去，快意无比地说道：“要请施府主过来，何需大半年时间？方宗主只怕忘记了，这里乃是天河地渊，这里所设置的法阵无论规模还是数量那都是整个修真界之首，而在这些法阵中便有开启两界之门的法阵，只要三圣者一声令下，咱们便开启直达南方前线的界门，将施府主请到这里来！”

　　方陵又岂会不知道这一点？而这一切正在他的算计中，身为代殿王的身份，在南方鬼帝暴露出野心之前，他还没有必要暴露，否则必定会引起诸多猜忌。所以，他不能够主动将施三福请到这里，唯有设下小计让岳午雷亲自出马，一切便就顺理成章。

　　如今岳午雷果真上当，他便故意露出一丝慌张，明显察觉事态出乎预料。

　　这一丝慌乱立刻被岳午雷看到，他此时站尽上风，只待给予方陵最后一击，哪肯就此罢休，立刻朝着三圣者一躬身道：“为证明当年之事，请三圣者下令开启界门，请施府主前来！”

　　琴皇微微沉吟一下，朗声说道：“来人，开启通往南方地府前线的界门！”

　　在内圈外围，守护的诸多元婴境修真者立刻飞往法阵所在之地，顿时一道道火柱冲天而起，在外围一侧之地，一个空间裂缝转眼即成，然后快速扩大，直到扩展成一个界门。

　　琴皇颔首示意了一下，便有一个元婴境修真者进入界门，不多时，待界门重新打开之时，除了那元婴境修真者外，果然还来了施三福、庄清风和十几个鬼域修真者。

　　见到人来，离击溃方陵已只有一步之遥，不少人都为方陵暗暗担心起来，若他真被赶下宗主之位，别说此生无法抬头，只怕斗神宗的名声亦会蒙上一层阴影，岳午雷这一手可谓毒辣。

　　岳午雷拱拱手，朗声说道：“施兄，有劳你百忙之中赶来。”

　　施三福朝着他拱拱手，然后又朝着三圣者和周边各门派诸人拱拱手，微微一笑道：“能够有机会来见识一下修真界的百年盛事，乃是本府的荣幸，能够和百万同道打个照面，结下这一面之缘，也是本府的福份。”

　　剑皇拂拂长须，神情一丝不苟地说道：“施府主，相信你已经知道请你来的目的，咱们就有话直说，三年前有关这位方宗主盗宝一事，究竟是否属实？”

　　一句话又将众人将目光聚集在这个身材胖胖的地府府主身上，他的一句话便能够决定方陵今日的命运，岳午雷嘴角勾笑，寻思着等会要如何奚落这猖狂小子，定然要让他受尽羞辱，才能一解心头之恨。

　　不想，施三福却是陡然一声厉喝道：“庄清风，还不将三年前的事情从实招来！”

　　旁边的庄清风象演练了千百遍一般，一脸羞愧的躬了躬身，朝着众人说道：“三年前双生树之事，实乃在下起了贪念，用地府秘药‘人气丹’让一行地府修真者伪装成了修真界的人修者，打伤了赤城宗的同道。后来在下更将此事嫁祸给了方宗主，整件事情方宗主实属无辜。”

　　谁也没有料到这地府官员居然自认当年之事是诬陷，这和众人所料大相径庭，更让赤城宗上上下下豁然色变，这更让岳午雷始料未及，他猛地站起身来，一脸错愕的道：“施兄，这……这究竟是怎么一回事？”

　　施三福长叹一声，一脸内疚地说道：“岳兄，我此次过来便是要纠正以前的错误，三年前我也是轻信了庄清风的一派之言，才指证方宗主，但是事实上却并非如此，一切都是庄清风一手策划呀！”

　　岳午雷眉头上挤出几条黑线，紧紧盯着施三福道：“施兄！此事事关重大，你可得要想清楚！”

　　他这话暗示的味道极浓，要知道赤城宗和八珍地府的渊源算起来已有数千年，历代这一府一宗都有极好的交情，就像岳午雷和施三福认识亦有几百个年头，交情自是不浅，就算事情真有纰漏，那在这种场合下，施三福也该站在自己这一边，就算颠倒黑白，也得把矛头对准方陵。

　　只是岳午雷又哪里知道，早在两年多前，施三福便已经被方陵说服，当即升调为了前线督事，这两年多来更是平步青云，有这代殿王作为后台，飞黄腾达也是指日可待。就算他和岳午雷有着再深的交情，却比不上自己的私欲，他自然也不可能为了他而牺牲掉自己的前途，更何况，最终来说也只是牺牲掉一个庄清风而已。

　　施三福慨叹一声，正色说道：“岳兄你也知道，我们地府中人，说话行事都必须谨守规章，错必纠，误必改，否则若被上面查出来，其罪之过是以百倍计算。三年前之事，本府也是一时糊涂，认为方宗主对双生树有企图，所以盗走双生树的就是他，只是事实上却并非如此，这件事情乃是这庄清风一手策划，他利用方宗主意在双生树是众所周知之事设下这圈套，盗走了双生树，并将这双生树藏于八珍园中。”

　　岳午雷脸色阴沉，没想到结识这么多年的施三福居然如此不识趣，大庭广众之下拆自己的台，不过他到底是聪明人，很快又捕捉到了这话中的信息，岳午雷而言，其实并不一定非得要证明是方陵盗走双生树，其实只要证明此人品行不端，便可达到目的，他便追问道：“既然双生树当初藏于八珍园，方宗主又盗走八珍园之宝物，后来由施兄传呈上报，将他列为全地府通缉的人犯，这件事情总该不会有假了吧？”

　　这话听起来确实有板上钉钉的意思，毕竟作为一府之主，如果没有任何证据，只凭着妄想便发布全地府的通缉令，便足以证明此人不够称职，若是追究起来，足以处降职之罚。


　　第八百三十章 大义释仇


　　众人目光又唰的一下集中在施三福身上，倒要看他又要如何应答，刚才遭人蒙蔽倒还好，毕竟只是失察，所闹出的大事情也只是影响到了修真界，但这八珍园被盗一事当年在地府闹得也是沸沸扬扬，若又是件乌龙事情，那施三福的官途亦会大受影响。

　　只见施三福又是一声轻叹，朝着岳午雷说道：“岳兄，你我相交也有数百年，你觉得我施某人为人如何？”

　　听到施三福突然说起这话，岳午雷眉头一皱，已暗暗感觉不妙，而这问题还真不好回答，若说他为人实诚，等会若说的话又站在方陵那边，自己岂不是扇自己的巴掌，但若说他这人不实在，那也是自己扇自己嘴巴。

　　岳午雷便索性不回答，直接说道：“施兄你有话就请直说！”

　　施三福便将目光落到庄清风身上，庄清风更加羞愧，苦声说道：“八珍园被盗也是我为了嫁祸给方宗主而设下的圈套，更可以神不知鬼不觉的将双生树和地灵泉水弄出来。只是后来被方宗主识破，取走了双生树。”

　　施三福亦慨叹道：“此事本府亦担有责任，近日已将此事原委呈报上去，尽听代殿王的处置。”

　　这话说得颇有些壮士断腕的豪气，更显得正直，只是知道方陵是代殿王身份的诸人，却都知道施三福这话实际上是雷声大雨点小。

　　柳青丝坐在石座上，静静看着这场中双方交锋，以她的聪慧早已猜出方陵的伎俩，不过此事并和她扯不上关系，她自然也不会插嘴，更不会为了赤城宗出头。

　　岳午雷听得脸都气黑了，鼻息更是喘着粗气，两人会突然临阵倒戈，将这两件事情全栽在身上，还了方陵一个清白之身，简直就是荒唐之极！他亦是聪明之人，很快就猜测到了其中的可能，遂重重冷哼一声道：“方宗主可真是好手段！居然能够让施兄为你说话，还真是让人大开了眼界！”

　　方陵故作惊讶的道：“听岳宗主这意思，莫非认为施府主所说的话竟是由我授意的？”

　　岳午雷冷笑一声，盯着施三福说道：“施兄，你不顾我们之间的交情也就罢了，但是这颠倒是非黑白可不像是地府中人所为啊。”

　　此时岳午雷已有撕破脸皮的迹象，就算闹翻天也得把方陵抹黑，不然自己岂不是竹篮打水一场空，而对于周边的百万同道，自然也不好加入这双方之争。

　　施三福一脸正色地回道：“岳兄，本府从未看轻我们之间的交情，只是事实就是如此。相信岳兄也该知道，每隔十年，地府的官员上至将军下至小卒，都要进行内务府的考核，这考核所涉及的内容极广，其中最重要一个便是命轮石！诸位都知道，命轮石乃是记载着一方土地之上诸人生死轮回各种经历的神物，乃是应天而生，应时而变，丝毫不受人为干扰。当人站于石前，所言若不合命轮石上记载，命轮石便会发出异样光泽，若口吐真言，则命轮石毫无变化。就在前不久，内务府官员在命轮石之前，询问起三年前双生树之事，庄清风这才漏了馅呐！关于此事，已记载在内务府呈报的文书之上，字字确凿，就等着代殿王披审。”

　　众人听得恍然大悟，本来大家都觉得施三福这临时倒戈确实有些诡异，加上想想方陵学了四灵之术，和十殿阎王确有交情，是否真是施展了手段，但现在听到这话，却又觉得对方改变立场又是合情合理了，毕竟命轮石这神物是众所周知，而在地府也流传着一句古语，即：命轮石前无谎言。

　　看着施三福那一脸正气的作态，和庄清风那战战兢兢的表情，方陵不由暗笑一声，这二人当真是会演戏，施三福倒不必说，没想到庄清风演得也极象。庄清风应该不知道自己的身份，不过施三福定然给了他相当的好处，他才会把背下这黑锅。而至于内务府审核也是确有其事，不过并未当着命轮石的面说，而是庄清风自己呈报了上去。

　　施三福又大声说道：“三圣者和诸位同道若是不信，大可另寻他日前往地府皇城，以三圣者和十大仙门的威名，自可有资格看到这呈报的文书，此事已盖棺论定！”

　　话说到这里，众人心头已再无疑虑，毕竟施三福身为一府之主，在这种事情上不大可能撒谎，而且是真是假，的确到地府一问便知，这并不是什么难事。百万同道目光都聚集在赤城宗和方陵的身上，一些仇视赤城宗的人都是幸灾乐祸。

　　岳午雷一张老脸早是成了猪肝色，他怎么也未料到这十拿九稳的事情会演变成这个样子，就算方陵耍了手段，但是有施三福在这里充当人证，庄清风又以认了罪，这事情他也没有了回天之力。而且，既然事情都呈报给了十殿阎王，如何处罚庄清风也轮不到他来管，岳午雷就像吞了一口苍蝇似的，又难受又恶心，却又无从发泄，额头上是青筋暴满，随时都会炸开一般，只因为他还深深记得一件事情，他曾承诺过，若方陵的确是遭到诬陷，他便要当着天下修真者的面道歉。

　　如今这场合是百万同道聚集，四域高手甚至三圣者都在场，在这种场面下道歉，那赤城宗还有何颜面，他又有何面目安稳坐在这宗主之位上？

　　最高兴的莫过于灵犀门和其同盟门派的同道，都乐于见到赤城宗丢这么大个颜面，陆千军更是出言讽刺道：“岳兄是个一言九鼎之人，该不会忘记当日的承诺了吧？现在这场合正合适，我们就洗耳恭听了！”

　　岳午雷是气得吐血，但是形势所迫，身为一宗之主便必须一力承担下来，他深吸一口气，心头恨意已到达极限，更有一种莫名的悔意，若是当初把事情给调查清楚，收集好证据，或者说当初不那么咄咄逼人，或许事情不会演变到如此地步，只是木已成舟，他纵为一宗之主，亦无法逃避。

　　岳午雷慢慢站起身来，目光落在方陵身上，神情复杂之极，周边同道有人看着笑话，有人又摇头惋惜，身为十大仙门，赤城宗谁人敢惹？却被一个无名青年弄得到这尴尬境地，实在是闻所未闻，只怕赤城宗的脸是丢定了，而赤城宗上上下下也是大为难堪，一个个面红耳赤的，羞愧之极。

　　就在岳午雷把心一横，准备开口的时候，方陵突而开口说道：“当初的约定不过是一句戏言，岳宗主何必当真？”

　　这话一说，顿时全场又吃了一惊，岳午雷更是着实的一愣，没想到方陵会这样说，不由直盯盯朝他望去。

　　本来在初任代殿王，重回极南州府的时候，方陵是想连同庄清风和施三福一起收拾掉，不过后来去黄泉宫知道了南方鬼帝和八邪众勾结的事情，让方陵改变了策略，要用这二人羞辱岳午雷并非易事，顺便将这二人一起收拾掉也很简单，但是，正如项武尊所说，作为一个上位者，所要看的乃是大局，若是因为一逞这个人私欲的痛快而影响了大局，那就落了小乘，所以对于方陵而言，最重要的并不是利用这件事情报了私仇，而是展现出斗神宗宗主应有的气魄。待日后大局定下，再找他们麻烦也不迟。

　　方陵朗声说道：“当年之事，连明察秋毫的施府主都受到蒙蔽，岳宗主你判断出了错也在情理之中，所以接下来发生的事情，也是为了赤城宗的尊严和荣誉。作为我而言，当初误伤了白长老，也的确激化了矛盾，这几年来我时常想起此事便深感内疚，大家都是正道同门，亲如兄弟，共为手足，纵然有所摩擦，但也应该互相体谅，一笑泯恩仇，不知岳宗主以为如何？”

　　诸多仙门前辈听到方陵说的话，都不由暗暗点头，直赞这青年心胸宽广，当年岳午雷咄咄逼人，设下陨星大阵，分明是要取他性命，而今事情真相大白，方陵却大义包容，确有斗神宗宗主的风范，就算一些准备看赤城宗笑话的晚辈们也都心生钦佩。

　　三圣者更是连连点头，琴皇含笑赞许道：“方宗主能够眼观大局，舍小义而为苍生，这份气度相信列位斗神宗宗主目睹，亦会认可你继承了宗派衣钵。岳宗主，既然方宗主不追究，此事就此做罢如何？”

　　岳午雷哪里不晓得方陵打的主意，见到他借此事做文章，把自己捧得老高，一下子从个无名之辈得了诸多人心，恨得是咬牙切齿，又不得不顺着对方的意思走，唯有生硬地回道：“那就多谢方宗主了！”

　　剑皇朗声说道：“现在事情既然明了，那咱们就继续刚才的事情，方宗主，你们斗神宗是要挑战哪一个门派？”

　　方陵含笑说道：“当年之事，承蒙灵犀门的范大总管相送，有这份恩情在，本宗自然不好意思挑战灵犀门，那就只有得罪岳宗主了！”


　　第八百三十一章 赛事开场


　　岳午雷冷笑一声，说道：“好，既然方宗主有意，那本宗就在这里等着，不过，在此之前只怕你还得过诸位同道的关。”

　　南斗门等几个挑战赤城宗的门派都是窃窃私语，门人颇有些凝重之色，只因为斗神宗的阵容实在是太过可怕，只是事已成定局，由不得众人退缩。

　　三圣者交耳两句，阳皇便大声说道：“按照夺位战的规矩，下面进行非十大仙门之间的资格挑战赛，今次挑战后六位的各门派均是双数，所以以抽签的方式两两对战，最后决出一个有资格挑战十大仙门的门派。”

　　说罢，便有三个修真者从下方飞上来，接过三圣者早刻好数字的玉片，放在前方的玉桌之上，尔后挑战的各门派各派出一人过来，按照挑战门派的循序各自翻起一块，对战的循序便很快成形。

　　挑战灵犀门的6个门派分为3组，挑战赤城宗本来有5个门派，但加上斗神宗便成了6个，正好也凑成3组，而斗神宗所抽取的签数为2，其对手乃是签数为1的易元教，而南斗门和轩义门也恰好岔开分在了两组。其余挑战双凤阁、寰坍洞和十禁岛各有四个门派，便都分成了两组。

　　待到斗神宗诸人站上第二级的浮岛，方陵以宗主身份稳坐之后，阳皇便宣布第一轮赛开始，出场的乃是挑战灵犀门的两大门派上仙宫和龙池山。

　　无论是十大仙门之间的夺位战还是非十大仙门之间的资格战，都分为三轮赛，即筑基期级、金丹期级及元婴期级三轮。其中，筑基期级赛双方各派出50名筑基期级大圆满境界的长老参赛，而金丹期和元婴期则可以选择单人战或是团体战，单人战，一个门派各派一人即可，团体战，金丹期级必须派出15名金丹期大圆满境界者，而元婴期级则要派出3名元婴境修真者。

　　在未选定出场门人之前，还有一项影响到胜负至关重要的规则，即通过翻牌选择比赛进行的地点。

　　在上仙宫和龙池山各派出50名筑基期长老之后，由抽中签数为1的上仙宫派人来到三圣者之前，翻取早放于玉桌之上的三百块玉牌，这三百块玉牌代表着天河地渊外围区域的三百处险境，每一处都各不相同，同时对进入者有着或多或少的影响。

　　这些玉牌都蕴涵着三圣者灌输的无上法力，在没有翻牌之前，外人是难以判断出这牌面下究竟刻化着什么样的文字，所以翻牌全凭运气，而翻牌的结果直接会影响到出场的门人，但是由自己人去翻牌，那至少掌握了一定的主动权，所以抽到1号签数还是比较幸运的。

　　要知道，按照规定，每个门人只有一次出场机会，而一个门派要取得十大仙门之位就必须经历多次三轮赛，每派出一人就损耗一人，所以出场的门人如何分配就十分考验上位者，如果谋略不足，在资格战就派去了门中强者，就算获得了资格，等到挑战十大仙门时手中没了强将，也是竹篮打水一场空，但若派的人太弱了，那只怕连资格得不到，三轮比赛，如何派人都是一门高深的学问。

　　所以翻牌者也承受了不小的压力，那上仙宫的门人几次手触到玉牌，又缩了回去，最后才拿起了居中的一块玉牌，待到玉牌翻起，只见上面写着三个字：吞湖。

　　待由三圣者将这险境之名宣布出来，上仙宫和龙池山的人脸色都为之一变，所谓吞湖，乃是在外围区域的一条宽阔大湖，湖水看似平白无奇，湖中却生活着一种筑基期级的凶兽，名为：吞鱼。

　　吞鱼是一种毫无威胁性的鱼类，它们体型庞大如牛，尤其是肚子宛如一个大球，同时其嘴部的骨骼非常怪异，可以将嘴撑得极大，这东西毫无攻击性，食水草而生，同时它们又有着一个嗜好，那就是将飞掠过湖面的飞鸟雄鹰之类一口吞进肚子里，让这些东西沾满肚子里的黏液后再一口吐出。

　　吞鱼的速度极快，一张口便会产生庞大的吸力，同时它们喷出的气体对于神经有着极强的麻痹作用，一旦这些气体触碰到肉身，便会导致肉身僵硬，从而被吞鱼吞入口中，待被喷出来后，麻痹感才会消失，同时并无任何的副作用。

　　也就是说，如果被吞鱼吞入口中，就等于会暂时失去战斗力，在被喷出的一瞬间战斗力才刚刚恢复，那个时候防御力极低，极容易落败，所以在这吞湖大战不仅要注意敌人，更要注意神出鬼没的吞鱼群，这险地对双方都没有任何的好处。

　　两派首脑们细细思量，没想到这第一场就这么棘手，虽然以前曾经多次目睹过其他门派挑战的场面，但是如今身居其中，才知道要想胜出需要耗费的心力绝非易事。

　　对斗神宗的诸人而言，是不是第一个出场都无关紧要，现在的方陵手上可以动用的棋子实在是太多，而且每一个都是精兵良将，足堪大任，纵是如此，方陵仍未掉意轻心，他很清楚，十大仙门并非浪得虚名之辈，赤城宗能够稳立于十大仙门数百年，其根基之牢，手下实力之强绝不可小窥，虽然他是胜券在握，但是这些险地却增加了一些未知的因素，需要十分注意。

　　萧雪等人都静立在方陵两侧和身后，目睹着两派的一举一动，同时亦有些跃跃欲试，这大半年修炼斗神诀，众人的修为都有了突飞猛进的增长，大多跨越了一级的修为，斗神宗蓄积千年的灵气已在众人身上开花结果，如今所等待的，便是收割成果。

　　待到双方精心挑选，100个筑基期大圆满境界的修真者出场，分为两路朝着吞湖而去，在距离吞湖百丈的高空上对峙着，人人手持法器，神色凝然，待到琴皇一声令下，万道玄光刹时在整个湖面上爆散开来，先天之气沸腾炽热，百万光华交织如锦，道道彩虹霞光洒遍长空，湖面开始涌动，大量的吞鱼冒出头来，睁着大眼睛看着上方的生物，大嘴一张一合，很有将这些东西吞进嘴的兴趣。

　　两大门派都是繁衍了千年以上的一线门派，在南天域东部一带享有盛名，门下强者甚多，如今派出的也都是皎皎之辈，当然，双方似乎都是同一心思，封存着一定的实力，所派出的并非是筑基期中最强的一支队伍。

　　战事激烈无比，百人大战，各展奇招，每一个都施展浑身解数，同时还要提防着下方的吞鱼，浮岛之上的百万同道细语不停，窃窃思量，推测着这一场大战的胜负。

　　目睹场中战况，萧雪轻声赞道：“不愧是两个一线门派，这些筑基期门人修为都还不俗，人手一把上品灵器，真是如虎添翼。”

　　宋影儿也颔首道：“是呀，看这样子，双方实力不相上下，要胜出也要经过一番苦战。”

　　耿青云不无自豪地说道：“这些弟子在一线门派来说的确也算不错，不过若是本宗弟子出马，定能漂亮的胜出。”

　　众人都直点头，尤其是长风宗上下更是一脸骄意，个个摩拳擦掌，就等着等会儿去大展威风。

　　方陵则回头问道：“不知耿宗主对这易元教有何了解？”

　　耿青云说道：“易元教的历史有两千多年，这门派由一个名叫易天上人的修真者创建，授以弟子‘易幻星相’的法门，这易幻星相之法颇有几分玄妙，据说是通过领悟星辰运行的规律而得出的法门，再配合以特制的法器和法术，能够发挥出极强的杀伤力。”

　　司马仲在一边说道：“我和现任的易元教教主有过一面之缘，此人颇有高人风范，其门下弟子亦都素有教养，只要不是面对邪道，切磋武艺都有所保留，若是以前，本门上下可谓差上一大截，但是如今有斗神诀在身，相信要胜过易元教的门人并非什么难事。”

　　耿青云亦傲然道：“对付易元教不过小菜一碟，本宗这一行人中方宗主你可随意挑选人马，保证能够打得他们落花流水。”

　　方陵含笑说道：“既然两位宗主如此有信心，那第一战就在你们两宗中挑选人手好了。”

　　若是以前，两宗必定冷眼相对，说什么也不肯和对方合作，不过在渊源深厚的斗神宗之地，经过这大半年的磨合，听取三长老讲解千年之前斗神宗的光辉往事，两宗人马之间了解加深甚多，甚至很多人都有相见恨晚的感觉，私下称兄道弟者也不在少数，就算是两宗的首脑人物们，也没有撕破脸皮的意思，两路人马中是跃跃欲试，就等着投入战场。

　　上仙宫和龙池山的第一轮战在半日之后落下帷幕，最后以上仙宫险胜赢了第一局，第二局金丹期级战，双方为了保存实力，不约而同的选择了单人战，结果龙池山勉强获胜，第三轮元婴期之战，仍是单人战，双方为确保胜利派出了实力颇强的门人，最终上仙宫略胜一筹，赢得了挑战下一个仙门的机会，而按照出场顺序，斗神宗和易元教之战亦拉开序幕。


　　第八百三十二章 法阵对诀


　　易元教所抽中的签数为1，所以有第一场翻玉牌的机会，易元教派出一个青年弟子飞至玉牌前，那弟子并不看玉牌，而是掐指疾算，这易元教对星辰变化了解甚多，尤擅卜卦之术，这弟子显然也有些能耐，待算完之后，看似信手翻起一块玉牌，只看了一眼，便脸色泛喜，然后恭敬的递给琴皇。

　　琴皇接过玉牌一看，淡定的朗声说道：“黄沙场。”

　　黄沙场三字一出，诸多门派顿时议论纷纷起来，不少人都暗叹易元教的卜卦之术确实非同一般，掐指一算，居然能够从三百张玉牌中找到对自己有利的场景。

　　所谓黄沙场，是外围险地中最玄妙莫测的一个，这地方就是一片黄沙布满的沙地，在无人进入的时候安详得如同沉睡的老者，但是一旦有生物进入，就会激发起浩大的风暴，这风暴发动前毫无征兆，让人防不胜防，而对易元教最有利的则是传闻这黄沙场下方百丈实际上是一片星位图阵，风暴的发生实际上是生物的进入引起了法阵的反应，而易元教的卜卦之术便可准确的预测出风暴出现的场地，从而避免，而斗神宗则等于多了一个隐性的敌人。

　　易元教一边并没有动静，显然是在观察斗神宗那边的动静，这也是符合规则的，因为每一轮赛，派出的人马都是同一级别，所以观察对方派出的人马再调整自己的人马是很正常的事情，易元教所关注的重点自然是鬼修者和兽修者，毕竟斗神宗拥有如此多数量的异修者，这对于易元教而言也颇感沉重，虽是同一级，但这两类修真者的实力都可怕而惊人。

　　其实不止是易元教，大多数的同道也都将目光集中在斗神宗这边，大家都认为黄沙场虽然可怕，但是如果对方动用兽修者和鬼修者这两支队伍，易元教要想胜出也并非那么容易，当然，诸人都知道兽修者和鬼修者的厉害，尤其是当年方陵大破陨星阵更是彰显出了兽修之道的力量。

　　不过，让众人万万没想到的是，斗神宗派出的五十人居然全都是人修者身份，众人便不由得窃窃私语，估摸着他是想要保存实力，不过这些人修者出自长风望月二宗，实力比起易元教明显要逊色一筹，这一步行棋便让不少人看得有点不明白，不知道方陵是真对两宗之人有信心，还是准备舍弃这一战，集中力量赢取后面两场。

　　易元教见到斗神宗派出的是人修者，立刻也改变了最初的部署，轮换人员，派出了50个实力较强的门人，三场赛局，只需赢两场便可胜出，对易元教而言，这一场必定要全力拿下。

　　在众人议论纷纷之中，双方人马开始飞往黄沙场，而方陵对整个局面早有自己的看法，他很清楚，如果自己派出兽修者和鬼修者，足可以横扫这些一线门派，甚至是赤城宗也可以轻松解决，但是这样一来，就会让人觉得，斗神宗之所以获胜是因为有这些外援在，日后这大战传出去，世人感叹的不会是斗神宗有多么厉害，而会感叹鬼修者和兽修者是多么强悍，只会本末倒置。

　　所以，方陵早是打定主意，兽修者和鬼修者可以出场，但是出场的次数和时机必须掌握得很好，一来可以彰显这些外援强横的实力，二来又不会冲淡众人对斗神宗的印象。

　　百人飞落黄沙场，易元教的人一落脚，便立刻朝着沙场外围射去，一个个如同木桩般的扎在地上，环绕成一个圆圈，五十人错落有致，各站其位，分明就是一个法阵。更有熟悉易元教法阵的长者一眼就看出这法阵乃是威力浩大的“落星双杀阵”，这法阵的基础可由两人组成一小阵，四人组成一大阵，而五十人则可组成25个法阵，环环相扣，并且利用地下的星位处，甚至可以引导出风暴攻击场中敌人，乃是易元教中的杀阵之一。

　　众人不由摇头兴叹，这易元教是占尽了地势，又抢夺了先机，斗神宗由一青年领头，确实行事作风还是稍显稚嫩，让人家布下这法阵，一入阵中岂不就成了囚中困兽么？

　　两宗人马却并未因此而感到任何的异样，双方领头者互望一眼，早有默契，飞身落于黄沙阵中，身影腾挪迭跃，构造成一个圆圈，明显也是一个法阵。

　　一看到双方采取法阵对诀的方式，众人顿时有了兴趣，这群体战妙就妙在战法多样，上仙宫和龙池山是采取了蜂拥式的战法，一人对上一人，而易元教和斗神宗则采取了法阵对诀。

　　琴皇目睹此阵，微微沉吟一下，似在追忆什么，尔后眼一亮，欣然道：“这莫不是斗神宗的‘神门阵’？”

　　神门阵三字一出，十大仙门中，除了前五位的门派中人并无明显变化，后五位中的长者脸色都微微一变，而非大仙门中的一些长辈亦是轻嘘一声，立刻便有门下晚辈们询问起这神门阵究竟是什么东西。

　　仙门之强，无外乎四者：其一法门，其二法器，其三法术，其四法阵。任何一个强大的仙门必定在四者上都有优势，而缺一样，地位和实力则会降低一层，长风望月二宗之所以沦落为普通大门派，其理由也正是如此，他们不止缺失了法门，同样还缺失了斗神宗引以为傲的诸多杀阵，这神门阵正是其一。

　　所谓神门阵，是一种集攻击防御为一体的杀阵，曾经名震四域，组成法阵的门人分为内外两环，通过施展各种法术进行配合，从而达到将法术倍增的效果，这原理看起来非常简单，但是要实施起来却是相当不容易，除了这些门人要精通诸多法术，有着很快的应变能力之外，本身默契也十分重要，一旦有一环出了错误，必定影响法术效果，但若配合得当，其威力则是浩大无穷，是谓：神门一闭，万法莫侵，神门一开，万魔皆服。

　　一看到斗神宗的筑基期门人摆出神门阵，虽威力未现，但光是这似模似样的外观已让岳午雷等人颇为不安，如果所谓的斗神宗只是长风望月两宗凑合起来的人马，那不过是一群乌合之众，但，如果是两宗人马已经继承了斗神宗的法阵，乃至是传说中的斗神诀，那两宗的实力便已无法用以前的数据来衡量。

　　这个时候，众人一下子明白过来，大半年前，长风望月两宗不约而同的闭门封地，原来并非是担心赤城宗打上它们的主意，而是在秘密修炼法阵法诀，其目的显然就是为了十大仙门夺位战！

　　虽然战局未开，但是众人对斗神宗的看法已发生了微妙的变化，尤其是方陵这青年，安然坐于石座之上，在全场诸多元婴境高手构造而成的气场之下，居然还能够散发出非凡气势，巍然间隐隐有着如皇者的霸气！

　　“喝——云开见日散光华！”

　　一声咆哮，突从黄沙场中传来，刹时将众人的心思和眼神都吸引了过去，喊话者乃是易元教出战的门人，这门人显然是诸人之首，四十来岁，头扎羽巾，身着白衣，手持细长法剑，这一声大喊之下，其余四十九名门人齐声应喝，众人不约而同的右手一扬，法剑脱手而出，直朝九天之上飞去，天空厚重的云层顿时被法剑的光华所刺破，待大日之光透过云层缝隙透泻之时，金光闪烁之中，带着光华的法剑从天而降，宛如疾落之雨，朝着地下的斗神宗门人袭去。

　　阳光和法器之光重叠如一，搅乱了视线，更搅乱了五感，让人难以分辨出哪一股是阳光，哪一道又是法剑，五十把法剑带着万千煞气而落，黄沙地上亦生起反应，十数道飓风突然间现形，吞龙吐雾般朝着中间卷去。

　　对诀开场，便是一片吞天食地的浩大场面，煞气笼罩千里之地，让人不寒而栗，中型门派的门人们脸色瞬变，这才明白为什么易元教有胆量去挑战十大仙门，这法阵只是由筑基期修真者施展出来便有如此威力，若是由金丹期乃至元婴境高手施展，那又是何等恐怖的场面。

　　“剑指霄汉！”

　　一声暴喝从场中传来，发声者正是组成神门阵内环的一个青年长老，他眉宇如剑，脸若刀削，暴喝之下，内环诸人纷纷长剑脱手，朝着天空之上飙飞而去，剑出气势如虹，重重叠叠，竟构造出群山拔地而起的幻象。

　　同一时间，外环中一人大喝一声：“流云雾行！”

　　外环诸人朝外飞跨三丈，法剑绕身而行，双手疾捏法诀，口中念念有词，待法剑脱身而出，顿时在神门阵周围构造出一片浮动流云。

　　“轰——轰——轰——”

　　半空之上，法器交锋，发出轰隆巨响之声，宛如雷神疾鼓，振聋发聩，同时，飓风也撞击在了流云之上，发出金属摩擦似的“嚓——嚓——”声，锐利得刺耳，四方冲击所产生的气浪朝着四面八方飞射而去，撞击在周边的山石之上，若非这些山石都坚硬异常，只怕早就变成一片沙尘了。


　　第八百三十三章 胜出一局


　　待到声音渐小，法器各归于诸人之手时，尘埃散去，只见双方人马各占其位，毫无损伤，易元教的门人是攻击方，没有损伤也是理所当然，但是斗神宗的人马竟然也是毫发无损，足见这神门阵的确有些门道。

　　“黄沙如虎天生鹰！”

　　易元教门人又是一声大喝，诸人齐喊，捏动法诀，只见黄沙地上突而沙滚如潮涌，黄沙凝聚成数以百计的凶猛烈虎，前仆后继的朝着斗神宗诸人冲去，同时，众人法剑升天，虹芒剑气构化成一只只飞天火鹰，俯射而来。

　　“雷神击谷！”

　　神门阵内环之首沉喝一声，众人念动法诀，剑指长空，在斗神诀催动之下，法剑发出剧烈的颤抖，产生出强烈的音波，飞来的火鹰宛如撞击在一扇无形之门上，顿成气泡，同时外环诸人亦是一声大吼，黄沙涌动，铸成一重重石墙，沙虎撞击在沙墙之上，虎灭而墙仍稳若泰山。

　　双方斗法不停，精彩纷呈，更引来百万同道啧啧惊叹，易元教法阵的厉害众人是早有耳闻，但没想到这出身望月长风两宗的门人施展起斗神宗法阵来也如此强横霸道，毕竟设局布阵丝丝紧扣，演练千次都不一定保证在实战中不出差错，两宗能够做到这地步已是十分难得，而正因为他们有着斗神诀中篇衍生出法门作为根基，才能将斗神宗的各种法术的威力呈现出来。

　　见到两宗门人配合得当，两宗诸人亦有些津津乐道，耿青云与司马仲亦是相视一笑。

　　法阵中的每个人都精通几十种法术，每种法术施展出来又具有多种变化，黄沙场中沙尘漫天，异象重重，却丝毫影响不了众人的观感，反而觉得这一场对决精彩纷呈，犹胜上仙宫和龙池山之战。

　　随着对诀不断推动，神门阵的战法渐渐展现出了优势，这落星双杀阵说白了只是一个攻击法阵，虽然这个攻击法阵是由25个法阵组成，但是始终是万变不离其宗，持续释放攻击体能的损耗是相当严重，不少易元教的门人已喘起了粗气，手上动作也露出了破绽，而神门阵集合攻击防御为一体，尤其是防御的时候损耗的体能极少，加之众人修炼斗神诀正篇，这斗神诀本身就是玄妙无比的法门，一经运行，体内先天之气生生不息，越战越强。

　　如今落星双杀阵露出破绽，神门阵顿时转防为攻，内外环诸人合一，浩大的法术宛如烟花璀璨，无数的烟火带着弧形飞落，黄沙地上“轰轰”直响，饶是易元教的门人拼力对抗，仍被轰得阵形一散，两宗人马哪会放弃这大好机会，一鼓作气，连番发动猛烈攻击，轮番法术之下，便有易元教中人被震出黄沙场，按规矩不允许再进入赛场。

　　落星双杀阵2人即可成法阵，但是面对神门阵这样的法阵，一旦人数不够，实力也大打折扣，眼看同门溃不成军，易元教门人发出投降的信号，然后朝着两宗门人微微一躬，颇显气度，两宗门人压抑着兴奋，规规矩矩的回了礼。

　　这时，由三圣者宣布斗神宗第一场获胜，诸多同道纷纷拍手以加鼓励，大家身为正道中人，虽然不免有鸡肠小肚的类型，但大多数仍是心胸宽广，预感到斗神宗的崛起，这鼓励亦是发自内心。

　　目睹如此隆重的场面，两宗人马一个个都激动得脸色绯红，待飞回到浮岛之上，方陵不由长笑一声道：“两宗门人初战告捷，实在是大振人心，等到回去后，今日出场的诸位每一人可以领取百枚‘上气丹’以滋奖励！”

　　众人听得浑身一震，激动不已的躬身回道：“谢宗主厚赏！”

　　他们的激动也很容易理解，千年光阴，两大宗派却困于普通大门派之列，面对中小门派，还可挺直腰杆，但是这些一线大门派，却像一座大山似的难以攀越，更别提后面的十大仙门了，如今大胜了易元教，赢得光彩，赢得漂亮，更赢得尊重，众人心头又怎会不激动呢？这激动之余，便对斗神宗也产生出一种强烈的认同感来，毕竟若没有斗神宗这个大名罩着，众人不可能有机会来这里挑战，而且众人更清楚，单单凭借着一宗之力，纵然有了斗神诀，要想稳稳战胜这些一线门派，也需要经历数百年的繁衍，而数百年之后，这些一线门派只会更强，十大仙门亦只会更加遥不可攀，唯有系在斗神宗这棵大树，趁势而上，才有机会重入十大仙门。

　　方陵回过头来，朝着两宗的其他人笑道：“下面是金丹期级之战，该我们去选牌，为了保存实力，大家都会选择单人战，不知道哪一位同门愿意出战？”

　　两宗金丹期级大圆满境界的高手们都互望了一眼，然后便听裴东升说道：“这战局是三战两胜制，若这第二场我们胜了，那就不需要打第三场，既是如此，这一场便是关键，还是由我长风宗的人马上比较保险一点。”

　　史长歌一听，便大觉好笑的道：“耿兄这话的意思，莫非是我们望月宗的人上就不保险咯？”

　　裴东升傲然说道：“这是当然，相信大家也都看得出来，这大半年过来，本宗人马提升的整体水平是最高的！”

　　“放屁！你裴东升的眼睛还真是瞎的，有本事咱们就把人挨个挨个的数，让你看看我望月宗提升的实力！”史长歌双目一瞪，叱道。

　　比起就任宗主的中间派，促成两派合流的保守派，强硬派的势力仍然很大，就算是经过这大半年的磨合，小摩擦仍是有发生的，裴东升和史长歌更是水火不容，冲突未见消停过，如今见到这两人为出战争执，方陵心思一动，含笑说道：“我看二位不必争了，这一战就交给长风宗如何？”

　　史长歌脸一沉，大为不悦的道：“怎么，莫非方宗主也认为长风宗的实力比本宗更强？”

　　方陵淡笑道：“当然不是，本宗可是一碗水端平，我的意思是，这一场仗给长风宗，他们若胜了，下一场对战的筑基期之战，50个出场者全在你们望月宗选出，若他们败了，那下一场元婴境之战也由你们望月宗来出手，这样，大家都可以一展威风，不知道二位宗主意下如何？”

　　耿青云和司马仲自然赞同，二人身为中间派，都不希望在这种场合起什么冲突，而且方陵的决定看起来也很公平。

　　方陵便说道：“既然如此，那就将出战人手的决定权交给耿宗主好了。”

　　耿青云沉吟一下，说道：“既然事情是由裴大总管你提出来的，那这一战就交给你好了。”

　　裴东升咧嘴一笑，一纵身朝着三圣者所在的浮岛飞去，落下脚，朝着三圣者微微一躬身，然后大步流星的走到玉桌前。

　　玉桌上的玉牌早就换了一次，如今摆放上去的玉牌共有150多枚，每一枚都代表着位于中圈的险境，裴东升直截了当的随手掀了块牌子，递上去。

　　琴皇接过玉牌，扫过一眼，淡淡说道：“地火谷。”

　　众同道一听，纷纷轻嘘一声，不少人窃窃私语，裴东升则神情淡定，朝着易元教的诸人一拱手，一扭身便朝着地火谷方向飞去。

　　见到斗神宗派出大总管的人物，易元教教主亦颇为慎重，毕竟已经输了一场，若再输第二场，就等于完全输掉比赛，本来有的人是用来挑战十大仙门的，但是为了保险起见，唯有临时调动，他朝着后方使了个眼色，一个身材修长的黑衣男子从人群中走了出来，一见到此人，耿青云脸色亦微变了一下，低呼道：“这是韦百尊。”

　　“莫不是什么厉害人物？”方陵问道。

　　耿青云点点头道：“此人乃是易云教少见的天才型高手，他本身资质出众，喜欢独来独往，此人疾恶如仇，死在他手中的邪道不知道有多少，后来便被邪道视为眼中钉，被算计了一次，跌落入上界一处凶地之中，哪知此人福大命大，居然在这凶地中活了下来，而且还找到了一件极品丹器！”

　　“极品丹器么？看来裴大总管将有一场恶战呀。”方陵不动声色，心头却自有想法。

　　地火谷，宛如一头仰天巨兽张开的大嘴，地面上遍是火红的岩石，而在这些岩石周边有着大量的洞口，小如鸡蛋，大如磨盘，无一例外的，则是这些地洞都喷发出炽热的火气，火气在三百丈的上空构造成一片浓密的火云，宛如魔鬼之面，狰狞恐怖。

　　这些火气可不是普通的地火，就算是金丹期级修真者接触到，其皮肤和经脉亦会受到损伤，直接影响到战斗能力，所以地火谷在中圈战场上的诸多险地中亦是排在前列的。

　　不过，两个强者显然并未因为这险地而有任何惊慌失措，同是淡定，四目相对。

　　一个是老沉稳重，傲气强硬的大总管，一个是独来独往，孤僻冷静的一线门派长老，二人各有优势所在，但无论从名望还是实力上讲，韦百尊都不止高出一筹，众人也都很清楚，易元教派他出场，便是为了稳胜这一局。


　　第八百三十四章 裴东升出战


　　但对裴东升而言，若能击败如此高手，便能一振长风宗声威，这大半年来他刻苦修炼，虽然修为仍未突破至元婴境界，但是本身的实力却大有增长。手腕一抖，手中已多了他最擅长的法器，上品丹器：吊影剑。

　　吊影剑的得名，是因为这把法器上刻划着一个法阵，名为：吊影阵，当法阵启动之时，会在一定范围内产生出数个和施法者相同的分身，分身拥有着施法者的气息，并且为施法者所控制，足以以假乱真。

　　韦百尊傲然而立，他所得的极品丹器名为“九珠一线”，这法器形如长尺，其中镶嵌着九个圆球，每一个都随着尺身移动而移动，这九个圆球乃是一个法阵，一旦启动，便会凝聚成浩大无穷的杀招，威力惊天动地，凭着这件法器，韦百尊不知道孤身闯过多少邪道门派，大杀四方，其威名是裴东升所远不及的。

　　战事尚未开启，凝重的气氛便宛如那火云一般笼罩全场，萧雪俯身凑在方陵耳边，低声说道：“方郎，这一战不知裴长老能否获胜？”

　　方陵亦小声回道：“若胜必定也是险胜，若负那也并不意外，但对我们而言，却都是好事。”

　　萧雪何其聪明，美目流转，便知道方陵的心思，她轻声说道：“如今阻碍着斗神宗融合最大的障碍就是强硬派的实力，若让他们知道独木不成舟，光靠他们一宗之力将会面临重重困难，这个时候他们才会知道合作的好处。”

　　方陵颔首道：“正是，所以我才做出刚才的决定。他们是看了第一场胜事起了骄心，正好磨磨他们的锐气。而裴东升面临强敌正是意料之中，这也是易元教为了扮回胜局的方法，但我仍是希望裴东升能够胜出，这样我们就能多保存一份实力对抗赤城宗。”

　　萧雪点点头，便不再说话，司马仲等人亦未期待裴东升失败，毕竟如今大家都是系在一条绳子上的蚂蚱，大家都想挑战更强的高手，若裴东升挑战成功，在场诸人便会多一人有挑战十大仙门的机会，能够和十大仙门中人交手，这本身就是一种荣幸，大家或多或少都为裴东升捏了一把汗。

　　“咻——”

　　裴东升毫无征兆的一闪而出，每一次停落于地，身上就分离出一个分身来，待到五步之后，场中便豁然出现五个分身，每个分身都通过吊影剑和裴东升联系在一起，气息如出一辙，待离韦百尊只有两百丈之距时，六人法剑一扬，一枚枚气旋宛如飞钻似的朝着韦百尊飙射而去。

　　韦百尊镇定如石像，手腕一翻，九珠一线上凝聚起层层光雾，霎时间在周身六十丈之外凝聚成一个庞大的防御罩，气旋撞击在防御罩上难进分毫，不久后便自形消散。

　　此时裴东升和分身已跃进百丈之地，起落之间，剑势如虹光道道，无数的飞旋在场中盘旋凝聚，从各个角度攻向韦百尊，然而韦百尊却是信手扬尺，轻松阻挡下这些法术，他微微抬了抬下巴，古井无波地说道：“如果裴兄只有这绣花手段，只怕是要丢了斗神宗千年盛名。”

　　裴东升身形未停，吊影剑平于胸前，朝右猛地一展，傲笑一声：“天剑纵横！”

　　此话一落，顿见场中突现无数红线，这些红线连天遮地，纵横交错，将整个地火谷笼罩其中，众人这才恍然大悟，刚才裴东升和分身的攻击原来不过是幌子，他真实的用意竟是在这里布下剑气之阵，如今剑气纵横连天，在配合地面的火洞，韦百尊宛如深处重重险地。

　　“这才像话！”韦百尊哈哈大笑一声，双目中精光暴满，九珠一线上圆球剧旋，瞬间在胸前凝聚成一个光球。

　　裴东升大喝一声，飞剑朝天一指，周边剑网收缩，宛如万剑齐发，朝着韦百尊斩去，同时，九珠光球迅疾扩展，霎时间整个地火谷中白光耀眼，大盛如阳，但凡筑基期级的同道都感觉眼睛好似被强光刺中，扭头的扭头，闭眼的闭眼，不敢再看场中分毫。

　　剑网和裴东升也似一瞬被包裹了进去，无声无息，直至白光盛极之时又骤然消失不见，场中地火依旧，二人分站两边，分身不在，看似白光初起时的情形没有什么两样，韦百尊单手握尺，一手负于身后，脸上淡定之极，就好像刚才并未出手一般，再看裴东升，众人却豁然发现，他的脸上和露出的皮肤上出现了无数的伤口，这些伤口细如游丝，渗透出一滴滴的血珠，而他身着的外袍此时也露出万千剑痕。

　　只一招，二人高下立断，一线门派中人纷纷私语起来，直道易元教的高手果是不凡，这韦百尊的确有着相当强横的实力，刚才裴东升耗力设下的剑网大阵，却在对方一招之下湮灭，甚至连裴东升自己也中了招，而且可想而知这还是韦百尊手下留情，若是他下狠手，只怕裴东升身上的伤口不会这么浅，也不会避开致命的部位。

　　裴东升紧紧盯着韦百尊，突而哈哈大笑起来道：“不愧是大名鼎鼎的韦兄，果然，对你不能有所保留啊。”

　　韦百尊巍然不动，平静地说道：“既是如此，裴兄就全力攻来吧，让在下也见识一下斗神宗的法术如何？”

　　“如你所愿！”裴东升脸色一沉，腕动，剑颤，整个地火谷狂风即起，引动火气蔓延，半空中的火云层似也受到影响，变幻莫测。

　　长风宗本就是以御风而闻名，但是这种场合之下，风引动的火气若是控制不好，极容易伤到自己，见到裴东升大胆引火，长风宗上上下下不由捏了一把汗，毕竟他的胜负影响着长风宗的名望。

　　韦百尊犹如一尊神像，依然是巍然不动，任由着周边火气越演越烈，火云层中开始探下一个个火龙卷，这龙卷自天而生，直朝着韦百尊袭来。

　　“哼！”韦百尊轻哼一声，手腕微微一动，九珠一线发出轻微的颤抖，顿时白光再次大作，就在此时，裴东升“砰”的一下弹起，以极快的速度冲天而上，白光朝着四面八方扩展，对于筑基期乃至一般的金丹期修真者而言，这只是白光，唯有到达了金丹期大圆满境界者才能看到，这些白光乃是由密集无比的剑气所构成，丝丝密密，数量足以千万计，攻势何等强横。

　　白光过处，火龙卷被无形剑气所分割，而裴东升则以超越白光扩展的速度直朝着火云层而去。

　　楚瑶说道：“这裴长老倒也有几分聪明，看出火云层是白光无法波及的地方，所以跑到那里去躲避。不过若不小心太靠近火云层，只怕会伤着自己。”

　　萧雪含笑说道：“所以裴长老才先用法门引动龙卷，为的就是利用这大风来增强五感，避免太靠近云层。不过，或许裴长老这一避，也许是在引蛇出洞。”

　　方陵笑了笑，说道：“雪儿的推测和我一样，裴长老此举多半是引蛇出洞，这九珠一线之术，可以连贯施展九次，但九次之后必须要蓄积一段时间，而这段时间绝对是攻击的最佳时刻。只是，裴长老要有足够实力和胆识才能够挡得下剩余的八次白光！”

　　此话落时，裴东升已升到离火云层不过十丈之地，这火云层宛如地狱之火，温度极高，而且拥有着强大的吸力，裴东升背靠火云层亦冒着不小的风险，而他如此铤而走险也达到了第一个目的，白光果然在逼近火云层时便迅速收敛下去。

　　白光一收敛，裴东升终于捕捉到了攻击的时机，他蓦然一声咆哮：“神山压顶！”

　　一个门派的法门最强大的地方并非是在于法门本身，而在于其能够衍生出万千法术，以法门为支持，催动法术攻击才是人修者的正道，斗神诀之所以霸道，便是因为其衍生出的法术威力极强，最强劲的法术通常都惯以“神”名。裴东升所施展的神山压顶之术正是耗费大半年光阴刻苦修炼而成，如今更是第一次用在实战之上，在此之前，无人知晓他已经炼成了这强横的法术。

　　他双掌朝下一推，斗神诀引动浩大的先天之气顿时凝聚成一座神山幻象，朝着韦百尊压去。

　　神山之大，足以笼罩地火谷一半的范围，虽是幻象，却宛如实物一般凝聚着千万吨的重压，空气被神山挤出，化为沸腾的飓风朝着谷外涌去，吹得浮岛上的修真者们衣袂猎猎作响。

　　韦百尊亦非坐以待毙之人，他一扬长尺，随着九珠连续闪烁光芒，在尺间凝聚出一个浩大白球，手腕一震，白球便朝着神山飙射而去。

　　“轰——”

　　二物相撞，发出汹涌无比的爆炸声，仿佛整个天河地渊都为之震动，裴东升亦被强横的冲击力朝着火云层推进了足足五丈，火云之劲透体而入，烧得经脉滚烫，几乎同时，韦百尊又是一扬长尺，第二波白光已然袭来。


　　第八百三十五章 险胜一局


　　“神山压顶！”

　　裴东升朝下一坠，同时一声虎吼，神山再现，朝着白光压下。

　　一次次，神山和白光相撞，裴东升都被冲击力逼近火云层，但是始终就差那么一点，使得他可以屡次逃离险地，而强横的撞击力亦未让韦百尊幸免，脚下岩石持续开裂，而他本人亦受了内伤。

　　目睹二人以最强的杀招连续对抗，百万同道亦受到不小的震撼，韦百尊的实力比传闻中更强，霸道非凡，只是没想到这长风宗的大总管竟然也能够强横到如此境界，和韦百尊大战八招，竟然不落下风。

　　若是大半年前的裴东升，可能不是韦百尊三合之敌，但是经过斗神诀上篇的强化，裴东升和韦百尊的实力已相差不多，再加上他极强的好胜之心，足以将二人之间的差距缩小到最小距离，但是差距仍是差距，数次强攻再加上背后的火云层，裴东升的内伤已加剧至六成，但他必须等待，等待着逆转的时机。

　　“轰——”

　　又是一声剧烈的爆响，韦百尊的九珠一线法术终于耗尽，裴东升终于等这时机，仰天一声狂吼，双手朝上一托，整个人带着神山幻影朝着下方急坠而去。

　　韦百尊亦未料到裴东升的耐性竟有如此强，一挫牙，挥尺腾身而起，朝着神山轰去。

　　大招最耗费体能，但是两宗人马这大半年的修炼却锻炼出了人修者巅峰级的体能，毕竟要和兽修者、鬼修者这样的强者做战，没有体能就等于没有生机，所以裴东升连续施展八次大招之后，仍有余力。

　　神山相触，浩大无穷的威压又岂是施展普通法术的韦百尊能够抵挡的，毕竟，易元教并没有十大仙门的历史，在法术的造诣上距离斗神宗仍逊色一筹，韦百尊虽拼尽全力震碎半座神山，但却被裴东升一剑抵在胸口，结束了战事。

　　三圣者定下胜负，全场鸦雀无声，易元教中人更是脸色凝重，心情沉至谷底，裴东升慢慢收剑，同时咬尽牙关，将不断涌出来的血液包在嘴中，不让它们流出来。

　　“斗神宗的法术，果然名不虚传，受教了！”韦百尊伤得并没有他重，微微拱手，一副大家风范。

　　裴东升这才慢慢将剑收起来，朝着他一拱手，返身朝着场外走去，每一步都颇为沉重，待飞到斗神宗的浮岛上，长风宗的人正欲道贺之时，他已忍不住喷出一大口血，脚一软朝地上倒去。

　　众人这才知道他是快到了极限，连忙将他扶起，而此时韦百尊才慢悠悠飞回易元教，同道见这场景，不由摇头兴叹，若是韦百尊再支撑一会儿，或许就不会败了，或者说若是真正的厮杀，败者肯定是裴东升。

　　不过这本是切磋之赛，胜负虽然重要，但更不能输了一身正气，韦百尊虽败犹荣，当然也断送了易元教的希望，要想再有机会成为十大仙门，便得再等上百年时光，而这一战，也让众人对斗神宗真正重视起来，尤其是南斗门和轩义门，这两个门派和长风望月二宗分别有过节，如今目睹两宗实力大涨，居然能够打赢韦百尊，自然也有不小的压力。

　　接下来，便是挑战双凤阁、寰坍洞和十禁岛的诸门派切磋，场面火暴激烈，巍巍壮观，一晃便已是十日过去，打得最久的一场元婴境之战便足足打了五天五日，占据整个赛事的一半时间。

　　战事轮转，南斗门和轩义门也分别出场，轩义门受灵犀门培养，虽然门派历史并不长，但有着灵犀门提供的资源，得已轻松晋升一线大门派之列，虽然三局输了一局，但是赢得却也很漂亮。相比之下，南斗门的实力就要略胜一筹，三轮战前两场稳胜了对手。

　　如今经历三轮赛事，挑战灵犀门的门派也只剩下三个，挑战赤城宗的自然也只剩下三个，即斗神宗、南斗门和轩义门，而挑战双凤阁、寰坍洞和十禁岛的各有4个门派，所以三轮赛下来，已经角逐出了获得十大仙门资格的门派，所以如今非十大仙门的战场便聚焦在这六个门派上。

　　目前摆在六个门派上最重要的问题，就是即将进行的抽签，以斗神宗三门为例，三门抽签，分为1、2、3号，1号和2号将会进行一轮比赛，决出胜负，然后胜者才会和3号对战，3号就显得要轻松得多。

　　六个门派之中，众人多数关注的仍是斗神宗，而抽签的结果一出来，斗神宗上上下亦有些压力，因为斗神宗所抽中的签号竟然是1，2号是轩义门，3号则是南斗门，这也就意味着，斗神宗要想获取资格，必须连续战胜这两个门派。

　　一看到这局面，岳午雷便暗笑出声，就算斗神宗能够打到最后，那损耗的门人也是相当多，而且他很清楚，轩义门本身就是灵犀门的炮灰，意不在取胜，而在消耗对方的实力，所以说，轩义门很可能在后两场也会采取团体战。

　　这一点，多数明眼人亦是看得到，毕竟灵犀门是有意挑战赤城宗的，如今斗神宗也意在赤城宗，那这二者之间便有利益冲突，于是，本来对准赤城宗的矛头，一下子扭转过来，对付斗神宗了。

　　此时，裴东升已经调养得差不多，虽然内伤未曾复原，但是行动已无碍，听到这抽签结果，他出奇的没有动静。若是之前，他必定忍不住挤兑几句，只是刚才那一战他也是险胜，所以也不好厚着脸皮去嘲讽别人。

　　自从轩义门盯上九华宗，而司马仲在方陵协助下识破其阴谋之后，这三年来两大门派的矛盾也是越演越烈，而轩义门仗着有灵犀门做后台，肆无忌惮，如今在这里对上，正是还以对方颜色的时候。

　　随即，司马仲派人去抽取玉牌，抽中的险境名为：掠鹰潭。

　　掠鹰，是一种成体可以达到筑基期大圆满境界的凶猛鹰种，也是天河地渊中生活的诸多凶兽之一，这东西体型比普通鹰类要小，速度奇快无比，以潭水中的大型鱼类为生，居住于洞穴之中，领土意识十分强，一旦有人侵入领地范围内，必先观察，尔后采取攻击。

　　掠鹰潭所在之地是一个瀑布区，百条瀑布从千尺之地流泻，在地上汇聚成大大小小的几十个深潭，每个深潭中都生长着掠鹰最喜欢的白鱼。

　　这地方比起什么吞鱼湖之类完全不在一个档次，因为掠鹰是具备着极强的杀伤力，单打独斗的话，同级的修真者很难在掠鹰手下讨到便宜，幸而掠鹰的领土范围并不包括地面，而是以居住的洞穴为标准上下五百丈的距离，也就是说，这一场对诀必须在地面上进行，一旦被对手逼入空中，就可能遭遇掠鹰的攻击。

　　轩义门门主关京华和几个大总管窃窃私语，显然在商量派遣的人手，但更多的还是在观察斗神宗这边的动静，他们所担心的也不外乎一点，那就是对方是否要派鬼修者和兽修者出场。

　　司马仲朝着这些年轻长老们扫了一眼，和史长歌、柴峰也商量了一下，然后开始选定一个个出场的人手。

　　作为斗神宗之主，身边有三位大长老扶持，又有鬼修者、兽修者作为支撑，方陵对于两宗人马的实力都是相当清楚，甚至清楚的程度上高过两宗宗主。同时，他亦从这对诀的轮番作战中慢慢推断出这些一线门派应有的实力，所以当他看到司马仲选定的人选后，便暗道司马仲还算谨慎，在50人中安插了15个实力颇强的门人，用来对付轩义门确实也算下了大力气。

　　只是，方陵更清楚，这一场对决比起裴东升和韦百尊来说，必定更加艰难。因为轩义门炮灰的角色便注定他派人可以毫无顾忌，不过，越是如此，越能让两宗人马在这危难中凝聚在一起，为了达到这一步，就算是铤而走险也值得，所以对于司马仲挑选的人手，方陵并不插手。

　　待人物选定，轩义门亦陆续派出人手，两对人马同时飞向掠鹰潭一带。

　　一见到斗神宗派出的仍旧是人修者，正道同门不由得窃窃私语，怎么都觉得斗神宗还是有些托大了，轩义门的实力刚才大家也看到了，虽然比起挑战十禁岛、寰坍洞的一线门派逊色一筹，但是始终是有底子在的，而见到这情形，赤城宗的一个上位者则敏锐的闻到了另一番意思，此人便是大总管林建康。

　　林建康在位多年，资历在诸多大总管之上，其阅历丰富，视人无数，细细思虑一下，心里便有了低，他低声说道：“宗主，此人只怕压根就没想过派遣鬼修者和兽修者出战？”

　　岳午雷听得微微一怔，仿佛被点醒了一般，他冷笑一声道：“本宗明白了，如果使用兽修者和鬼修者，虽然在规则上说得通，但是却难免引起诸多非议，让人怀疑斗神宗诸人本身的实力。”

　　林建康说道：“正是，他刚才不惜放弃让宗主道歉的机会，也就是为了重塑斗神宗的形象。所以他的心思，在下认为是猜得八九不离十了。”


　　第八百三十六章 艰难一战


　　岳午雷深邃的一笑道：“既然知道了他的心思，那就好办了，若他真能击败南斗门来挑战本宗，咱们再利用这一点将他逼入绝路！”

　　另一边，望月宗和轩义门之战已拉开序幕，由于这里分布有几十个潭水区，地形复杂多变，所以很难布下阵法，众人皆是纷纷落在不同区域，或者一对一，或者二对二，没有任何的前兆，一出手便是最强的杀招。

　　望月宗的筑基期门人通过修炼斗神诀大大提升了实力，而且还有机会和兽修者、鬼修者过招，积累了相当多的战斗经验，不过，这些门人毕竟不是留下来对付赤城宗的顶尖角色，无论法门、法术上始终火候有所欠缺。

　　轩义门所派出的门人在一定程度上，其实力比望月宗的门人犹高一筹，这五十人的对决，一经开场，轩义门的门人依靠娴熟的法门和霸道的法术渐占了上风。

　　八百丈之上的诸多岩洞口外，一头头掠鹰虎视眈眈的盯着下方的战斗，不时展展翅膀，做好了随时攻击侵略者的准备。

　　不过半个时辰，便有数个望月宗门人支撑不住，被硬生生逼出了战圈，更有一个门人被逼到上空，一进入到掠鹰的领地范围，数百只掠鹰便呼的一下冲下，黑压压一片宛然乌云似的，那门人一分神，顿被轩义门的对手一剑抵在腹部，结束了战事。

　　眼看情形一边倒，斗神宗上上下下都颇为担忧，司马仲更是眉关微锁，没想到战况会如此不佳，短短时间折羽近十人，而轩义门则一人不损。

　　长风宗的人亦没有嘲笑的意思，一个个脸色也很是凝重，之前和易元教一场，大家胜得可谓轻松漂亮，神门阵大发神威，但是如今这分散作战，压力顿增，而且，两宗一同学习，一同切磋，对望月宗同级弟子的实力都甚为了解，所以很容易推断出轩义门弟子的实力，若是换做自己上，只怕也难保不会败阵。

　　此时的两宗人马，这才从之前的傲气中慢慢沉静下来，就像接受洗礼一般，开始感觉到背上的重担，而这也正是方陵所想要达到的结果。

　　他静坐在石椅之上，默默观看着场中打斗，衡量着轩义门保存的实力，同时设想着即将迎来的各种战局，作为斗神宗的首脑，每一种变化他都必须考虑下来，然后用最漂亮的方式重登十大仙门之位。

　　在这里，无论中大门派，或者一线门派，十大仙门的门主，哪一个都是至少活了一千年的前辈人物，而方陵如今的年龄却未满三十，虽然有着足够的睿智和丰富的阅历，但是如此年轻的年纪肩负起如此重大的使命，方陵的双肩亦是重担重重，更何况，他所考虑的并不止是十大仙门夺位战，身为代殿王的他，更清楚的知道在这场大战之后将会迎来何等可怕的对手，而这一点，却是在场所有人都还没有预料到的。

　　望月宗的门人节节败退，短短半个时辰之后，又有十人败下阵来，而轩义门中败阵者却不过五人，此时轩义门已占了绝对的上风。

　　然而就在这时，情形却开始发生微妙的变化，望月宗诸人在承受同门败阵的打击之后，渐渐镇定下来，凭借着这一路来的对决和摸清楚敌手的攻击方式后，开始了反击。

　　要知道，出场的每一个门人可都是和兽修者鬼修者这样变态的同级强者打斗过的，虽然败阵的次数已数不清楚，但是在这些数以万计的战斗中，他们都学会了通过观察对手的特性，从而改变自己的攻击方式。

　　针对性的攻势很快起了效果，接连有好几个轩义门门人中招，被逼出界外。

　　祝小生亦不由笑道：“看来这大半年历练的效果倒是非常不错，能够在同伴失利的情况下，保持头脑情形并且反败为胜，这些门人的资质已大有成长。”

　　见到战事有了转机，司马仲脸色也稍稍轻松了点，谦虚地说道：“门人能有如此进步，都是多亏了三位长老的传授，还有诸位鬼修者、兽修者同道的帮助。”

　　他这话确是发自肺腑，毕竟没有这三者相助，望月宗的人能够进入这场合作战，不知道要等待多少个年头，望月宗自建立以来，历代宗主便都醉心重返十大仙门，最终都是壮志难酬，如今有这机会，他的心情亦比普通门人所感悟的更深。

　　方陵并未插话，只因为场中之战并不会因为有所起色而很快结束，相反，轩义门门人是豁出了性命似的继续强攻，凭借着连贯的法术来强占上风，而镇定下来的望月宗门人自然不甘失败，一个个咬紧牙关，将所学的法术淋漓尽致的施展出来。

　　虽是切磋之战，但大家都肩负着重担，一个个虽然出手有分寸，但是绝无放水之嫌，而战亦是战至连一个指头的力气都抬不起时才败下阵来，战势如虹，两宗弟子一个接着一个退出战场，明明只是筑基期级的大战居然打了足足一天工夫，到最后，双方都只剩下一个门人在苦苦支撑着，二人实力不相上下，全身鲜血淋漓，伤口外翻，甚至可见白骨，但是却没有停手的意思。

　　此时战果似乎都并不重要，众人都为这二人的精神而深深感动，而望月宗门人所展现出的坚强亦让众人大开了眼界。

　　到最后，望月宗的门人最终险胜一筹，胜出第一局。

　　三圣者宣布结果，百万同道发出热烈的掌声，不止是送给胜出的望月宗，亦要送给坚持战斗的轩义门，只是这鼓掌声在轩义门众人耳朵里听起来却是极为刺耳，关京华脸色深沉，誓要在下一场还以对方颜色。

　　待到望月宗的门人被送回来之后，司马仲亲自看望每一个人，这些人多是受到八成以上的重伤，不调息上几个月是无法再投入战斗的，比起裴东升刚才一战，这一战显然赢得更加惊险。

　　而看到望月宗的门人为了获胜付出这么惨重的代价，长风宗里就算是强硬派的人，亦没有一句冷言讽刺，相反，还有不少门人主动的去帮助治疗这些门人。

　　看着两宗要人凝重的神色，方陵淡淡说道：“我们胜了这一局，就等于把轩义门逼到了绝路，下一场，轩义门必定拿出压箱底的角色，势必要胜出！那下一场，似乎又轮到耿宗主你们出场了！”

　　耿青云脸色更加凝重，这凝重之中更有一抹迟疑，而司马仲这边亦是脸泛忧色，双方都很清楚，如果轩义门投入最强战力，那长风宗这边也肯定要损耗最强的战力，而且从第一局来看，轩义门的实力的确很强，要想胜出也并不容易，如果失败，为了确保第三局胜利，轩义门亦会拿出元婴境的强者，那望月宗这边就必须拿出最强者，来稳保胜利，这样一来，两方人马的损耗都是相当大，更别说在对付赤城宗之前还得对付南斗门呢，这一来，所有的人都不由得细细思量，究竟下面该如何走才好。

　　众人这重重心事都被方陵看在眼里，他轻轻一叹，语重心长地说道：“诸位同道可还记得对付易元教的第一场，我们的胜利并非是因为有神门阵，而是因为我们齐心协力。两大宗派出于一脉，却各有其优势所在，这种优势分开来，并不起眼，但是若合二为一，却能够成为逆天洪流。若你们在这种场合下，还无法放下心中仇怨，那为了确保此战胜利，本宗只好派鬼修者出场了！”

　　方陵的话犹如一记洪钟敲醒众人，更让众人羞愧之极，就算是耿青云和司马仲，亦脸色微红，好不容易有了这样的机会，大家却在窝里斗，如果从一开始就仍采取合力的姿态，或许损耗不会有现在这么大，就算是裴东升和史长歌，亦低头不语，无力反驳，他们虽然处于强硬派，但为的便是宗派的前途和名望，如果方陵派鬼修者上场，那含义就十分清楚，斗神宗的人修者已经起不了任何的作用，这样岂不是让世人笑话？

　　裴东升猛一咬牙，深深一躬道：“方宗主，刚才是我们一时糊涂，在这种场合下内斗确实太过幼稚，还请方宗主将重任交给我们两大宗派！”

　　罗辰等鬼修者不言不语，他们早得方陵授意，能不上场就不上场，更何况，鬼修者的实力是众所周知，不必上场，光是往这里一站便足以震慑众人。

　　裴东升难得服软，史长歌亦长叹一声，诚恳地说道：“在下尽听方宗主吩咐，绝不会在这大战之期再和长风宗有所冲突！”

　　二人折服虽是临时，但这却是大半年的首次，三长老和萧雪等人不由暗暗称赞方陵手段了得，不过，如果不靠鬼修者和兽修者，要想闯过去，也绝非易事，更何况，第二轮众人将要面临着轩义门的反扑，众人都望向方陵，等待着他做出决定。


　　第八百三十七章 挑选出战者


　　方陵并不急着挑选人马出场，而是等着签数为2的轩义门派门人上浮岛抽取了第二局比赛的场地后才开始做出决定，第二局比赛的场地名为：桫椤坡。

　　天河地渊占地极广，所以就这么一个中圈的险地便足有千里之地，这对于普通人来说辽阔无比，但对于修真者而言，却不过是一个不大不小的战场而已。

　　桫椤坡，生长着大量的桫椤类植物，一般的赤木桫椤，黑木桫椤，个头都是高高大大，足有百丈高，将这险境构造成一片原始森林，而既称险地，这里必定有令人望而生畏的地方，那就是在这里生长着一种罕见的食人桫椤。

　　食人桫椤的外形和普通桫椤并没有明显的差别，只是它枝叶上分布着大量的孢子囊，这些孢子囊闭合之间，散发出一种蕴涵毒性的孢子，这些孢子并不会依附在人身上，而是随着水份渗透进地下，其毒性随着水气散发出来，使得整个桫椤坡成为一个毒气场。

　　这种特殊的桫椤毒气，能够让人慢性中毒，在比赛规则无法服用解毒丹的情况下，金丹期大圆满境者在其中呆的时间只要超过一个时辰，毒入肺腑，立刻会失去战斗能力。

　　也就是说，要想在桫椤坡取得胜利，就必须赶在一个时辰之内结束战斗，否则如果双方都在此地毒发，那就是平局，就意味着需要进行下一轮的比赛。

　　琴皇看着轩义门这边，说道：“按照规则，翻取玉牌的一方拥有指定比赛类型的优先选择权，不知道关门主想要采取单人战还是团体战？”

　　“团体战！”关京华朗声回道。

　　琴皇便将目光移向方陵这边，方陵微微点头，算是赞同。比赛规则赋予了对方优先选择权，如果方陵不同意团体战，就必须另设一场局外赛来争夺比赛类型的选择权，十分麻烦，但是相对于一次团体战一次派出15位金丹期大圆满境界者而言，却是值得一搏。不过，这桫椤坡的场地决定了这一次必须是采用团体战，胜出的几率才够大。

　　方陵略略思量一下，开始点名，每喊出一个名字，都让众人吃了一惊，就连被点到名字的人也大为意外，料不到自己会被派出场，只因为这15个人在同级修为者中大多是排不上号的，完全都是垫底的角色。

　　司马仲一脸狐疑道：“方宗主派他们出场，莫不是要将第二场的胜局拱手相让？”

　　其他人也都是一头雾水，不知道方陵究竟为什么做出这样的安排，方陵却是微微一笑，信手一指最左侧的四人，说道：“赵飞扬你们四人最近是在秘密的修炼一门法术，对吧？”

　　“这……方宗主从何得知？”赵飞扬四人都愣了愣。

　　方陵笑道：“本宗可是斗神宗的宗主，你们找个隐蔽的地方修炼这法术，瞒得够其他人，又岂能瞒得过本宗？”

　　这四人有两人是望月宗，有两人是长风宗，都是保守派的弟子，平日里走得就极近，顾新丰不由摸到了些端倪，说道：“莫非他们四人所炼的法术能够在桫椤坡起到有利的作用？”

　　耿青云则是直截了当地问道：“赵飞扬，你们究竟在修炼什么法术？”

　　赵飞扬一躬身，有些不好意思地回道：“禀宗主，我等平日修炼，自愧进度不如同门，每每思考着若遇到大敌将要如何对战，若是正面对抗，只怕几回合就得败下阵了，便想着干脆不直接参加战斗，而改为辅助帮助同门，助同门取胜不也等于自己取胜吗？于是我们到典籍库中查找，意外发现了斗神宗的一门法术，名为净水术，如今略有小成。”

　　三长老之一的祝小生不由眼一亮，观望着四人，稍稍稀奇道：“咦，你们竟然能够修炼净水术？”

　　听到祝小生语气的诧异，司马仲不由奇道：“祝长老，莫非这净水术有何奇特妙不成？”

　　祝小生说道：“这净水术是一种用于消除负面影响的辅助类法术，无论是中毒，受幻象所惑，一旦对这些人施展净水术，就能减弱或者消除这些负面影响，当然，在诸多门派中也有如此类似的法术，不过这些法术多是见效缓慢，必须要在战后或者处于非战斗阶段才能够使用，所以大多数都被解毒丹之类见效快的药丹所取代，然而这净水之术非同一般，可以在任何场所任何时间发挥作用，而且见效极快，但是同时也非常耗费施术者的体能，而且施术者必须心性坚定，毫无私念，必须有舍弃修为进展之心才能够修炼而成，所以就算是千年之前的本宗，修炼成净水术的门人亦是寥寥无几。”

　　众人听得恍然大悟，赵飞扬谦逊地说道：“我等能够投身仙门已是幸运之极，自知资质愚钝，不敢奢望有朝一日能够大成，不如做辅助之用，只要能为宗派出力，便无悔此生。”

　　司马仲不由感慨道：“好一个无悔此生呐，你们甘愿舍弃修炼强大的法术，转而修炼这辅助之术，这并非是你们资质愚钝，而是诸人各有其才，各有其位，你们能够找到自己的位置而毫无私心杂念，日后成就大道亦是指日可待！”

　　四人听得顿时欣喜，方陵含笑说道：“司马宗主说得不错，大道之所，重在心境，你们的实力虽然和同级诸人比起来确实逊色一筹，但是这份心境却不在众人之下，说不定你们还会早他们一步踏入元婴境界呢。”

　　四人大受鼓舞，耿青云说道：“没想到斗神宗里竟然有这等法术，有他们四人在，便可帮助我们争取到一些时间，而时间这东西，在桫椤坡里是最宝贵的！”

　　众人纷纷点头，宋影儿睁着大眼睛好奇道：“殿下，那这其他的人定然也各有所长，不如说出来让我们见识见识？”

　　方陵微微一笑，朝着剩下的11人说道：“你们自己来说吧。”

　　便有一个看似莽撞的大汉脸红脖子粗地回道：“俺们五个人也是在典籍库找到了一部法门，绝对很是适合俺们，但是又怕大家笑话，所以都是在隐蔽的地方修炼，哪知道却瞒不过方宗主的慧眼。”

　　耿青云笑骂道：“牛大山，平时可看不出来你有这心眼呀，一个人偷练也就算了，居然还找了四个人一起。”

　　牛大山满脸通红，使劲搔着头道：“宗主，不是俺多心眼，是俺们怕拖大家后腿，所以就想着，一个人不够强，五个人合在一起会更好一些，结果我们便找到了一门五人合击的法术，名为：五行相生术。”

　　“五行相生术？”周天举虎目一瞪，“你们竟然炼成了五行相生术？”

　　牛大山连忙摆手道：“不，不敢手炼成了，但是……略有小成。”

　　林佑为哈哈大笑起来道：“好个略有小成，耿宗主，司马宗主，两宗弟子里真是卧虎藏龙呐，如此刁钻的法术竟然都会有人炼成，看来我斗神宗真是神灵庇护，此番定能重塑威名。”

　　众人也都一脸稀奇，没想到平日里这些不起眼的同门居然都在偷偷修炼法术，却不知道这五行相生术究竟有什么厉害的地方。

　　看出众人疑惑，方陵含笑释疑道：“五行相生之术，首先是要找到五个独具根骨的人，一人属金，一人属木，一人属水，一人属火，一人属土，这乃是命格中注定，无法更改，最难的地方则五人的生辰八字必须有契合星象演化，命脉中有所联系，除此之外还要心性相通，互为彼此。牛大山五人恰好合了这格局，五人修炼此术，可互为补充，一分五，五合一，一人消耗的法力会被另一人所吸收，其法力便能源源不绝，此消彼长，就算你们是略有小成，五人合一的实力已是不容小窥。”

　　众人听得啧啧称奇，方陵目光落在剩下6人身上，那6人中的一个瘦个子便微微躬身，谦逊地回道：“我等六人所习的法术比不上赵兄等人的净水术，亦比不上牛兄等人的五行相生术，我等所学的名为：鬼桥匿身术！”

　　“鬼桥匿身术？哈哈哈，没想到这么孤僻的法术都被你们给找到了。”周天举哈哈大笑，朝着众人说道，“各大门派都有匿气之术，尤以蓬莱宫的太真匿气术为最上乘。但咱们斗神宗别的不多，就是能人辈出，想当年有三百长老专门研究开发各类法术，因而便有了这鬼桥匿气术。此术最大的特点便是不以个人为基础，而是以多人法阵为基础，多人同时施展此术，其气息便可以隐匿起来，并且这多人之间会构造出一种特殊的联系，即为：鬼桥。鬼桥肉眼无法看见，甚至无法感知，这东西就好像是一个特殊的通道，可以将其中一人迅速转移到另一人的身边，从而躲避敌人的追捕，用来伏击可以说是最好不过的东西。”

　　“既然如此好，那若我们修炼的话，岂不是如虎添翼？”一个门人不由欣喜道。


　　第八百三十八章 实力悬殊


　　祝小生却在一边笑道：“本宗法术浩如烟海，传授给你们的法术哪一个不是玄妙无常，你们只要悉心修炼，必定能够大展威风，切忌贪多难细嚼！”

　　众人神色一肃，不敢再发妄语。

　　方陵语重心长地说道：“本宗深感欣慰，因为为了这十大仙门夺位战，两宗上上下下都在刻苦努力，尽自己的一份能力，对一个门派而言，辉煌的历史和数不清的法术秘籍都不是最重要的，最重要的，是人心！只要我们人心合一，必定能够创造出更大的辉煌！而本宗更相信，诸位同门出阵，必能凯旋！”

　　众人听得精神振奋，赵飞扬等人更是大为感动，他们虽有心出力，但是毕竟位列其末，没有那份自荐的勇气，然而却被方陵寄予了如此大的期待，一个个顿时下定决心，必定要胜出此局。

　　就在这时，轩义门那边也陆续挑选出了人手，这些门人个个都是同级中的强者，不少人都颇有名气，其中五人更是个中精英，足以以一敌二。

　　一看这局面，赵飞扬等人脸色都微微一变，第一次上场便要遇上这些强悍的对手，确实有些后怕。

　　司马仲冷哼一声道：“关京华这次是动用了杀手锏呐，若正面起冲突，只怕半炷香时间，赵飞扬他们就得败下阵来。”

　　方陵含笑道：“要他们击败这群对手，可能性很小，所以他们要做的事情，便是拖延时间，只要最后有一人坚持到一个时辰之后，我们便能取胜！”

　　说完，他便授予妙计，赵飞扬等人听得连连点头，然后大步走到浮岛边上，等待战局开始。

　　以元婴境者的卓越眼力，几乎一眼就能够看出双方人马之间的差距，而这结论自然是一传十，十传百，很快都知道这一场轩义门是大有胜算，至于方陵为什么选些蹩脚货色出场，不少人也都有自己的看法，毕竟他那里有着诸多鬼修者和兽修者在，只要派出来，第三局胜出的机会极大，很多人都认为方陵是故意输这第二场，从而在第三局击溃轩义门以彰显实力。

　　毕竟在众人的眼中，虽然长风望月二宗的实力的确是出乎预料，但前两局险胜也足以证明并未有想象中的那么强大，诸人还是认为，真正决定胜负的关键还是鬼修者和兽修者，若是失去这两个阵营，斗神宗想入十大仙门只怕是痴人说梦。

　　随着三圣者宣布比赛开始，两方人马开始进入到桫椤坡两端，一进入后，轩义门迅速锁定对手的气息，飞似的在林中穿梭，逼进斗神宗诸人。

　　感受到敌人如狼似虎的气势，赵飞扬等人不约而同的深吸了口气，互望一眼，像是相互鼓励似的，然后兵分三路。

　　第一路，乃是通晓鬼桥匿气术的六人，直接朝着轩义门的十五人的方向飞去，一副好像要跟对方展开对诀的样子，第二路，则是通晓五行相生之术的牛大山五人，朝着桫椤坡北边飞去，明显是要战线，而第三路，通晓净水术的四人则迅速朝着桫椤坡的最深处飞去。

　　到达了金丹期大圆满的境界，千里之地的气息都可以纳入感知范围内，斗神宗诸人一动，轩义门等人立刻也分成三路，朝着三方人马追去。

　　方陵所授予的计策，其实非常简单，虽然十五人各修炼了少见的法术，但是实力始终太低，就算十五人配合作战，正面对抗的结果定然会以失败告终，所以众人必须借助桫椤坡的地形，展开游击战术，拖延时间。

　　很快的，第一路的六人和轩义门的第一路人马即将遭遇，就在这时，六人突然改变方向，朝着四方飞散开去，起落腾迭之间突然间气息消失得无影无踪。

　　双方之战，百万同道都是看在眼里，感觉到六人气息的消失，都不由有些意外，一般来说，只要气息被锁定，要想再消失那就难了，除非是在还没有被锁定的时候提前一步隐匿气息，才能够做到从容脱离，但是如今这六人气息突然消失不见，导致轩义门的六人突然失去了敌踪，一下子便停了下来。

　　谁也没想到这实力不强的六人居然有如此高明的匿气术，就连蓬莱宫的门人都暗暗点头，以示赞许。

　　不过，轩义门的门人并非就无计可施，其中一个门人大喝一声，手中法器冲天而起，在半空中化为一个巨大的黑洞，顿时狂风呼啸，伴随着隐隐雷鸣之声，三百丈范围内的巨木一瞬间宛如草芥般被无形之手抓起，连根带土一起被吸入到黑洞之中。

　　几乎同时，其他五人亦是各自施展法术，火柱冲天而起，大地裂陷坑洞，千丈之内宛如遭遇洪流地震般，不过片刻工夫便成了一片废墟。

　　见到众人霸道的攻势，不少门派的诸人都倒抽了口凉气，然而更让众人惊讶的是，斗神宗的六人就像消失了一般，居然没有露出半点破绽。

　　要知道，匿气术能够发挥最大作用的时候必须静止不动，一旦移动，匿气术的效果便会大减，这一点就算是蓬莱宫的太真匿气术也不例外，这也是匿气术最致命的弱点。

　　所以轩义门六人不惜耗费真力，施展霸道法术便是要逼六人现形，只要六人有一人在千丈范围内，便必定露出破绽。

　　只是没想到，这千丈之地都快夷为平地了，对方却像消失了般，没有任何的动静。

　　“好，我倒要看看你们能躲到什么时候！”最先出手的那个轩义门长老大吼一声，朝着千丈外之地奔去，一出手又是黑洞吸收之术，就在这时，斗神宗六人突然间现形，高速朝着不同的方向飞奔而去。

　　轩义门的几人大笑一声，飞身而起，高速尾随上去，而斗神宗六人一拉开距离，立刻又故伎重施，找好位置隐匿起身形来。

　　轩义门六人哪肯受糊弄，尽情施展法术大招，意图逼迫六人现形，六人所到之处，森林一片狼藉。

　　同一时间，牛大山五人迎来了轩义门的第二波人马，轩义门五人的实力比牛大山五人强了不止一筹，见到五人挡道，不由发出嗤笑之声。

　　牛大山五人早设下五行之阵，三人在外，二人在内，摆好架势，轩义门的五人哪会将这五人放在眼里，因为感觉到还有四人正在朝桫椤坡深处行进，五人中便分出两人前往追击那四人，剩下的三人则准备大破五人之阵。

　　以三对五，在轩义门人看来是稳打稳胜的事情，甚至在想象中，不出十个回合便能够轻松破阵。

　　战局一拉开，外围三人便都施展出最强的杀招，不要命似的攻击对手，纵然三人实力在这三人之上，也没敢掉意轻心，他们并不急于反攻，而是准备等待三人耗费真气之后，再作攻击。

　　只是，五行相生之法的奥妙就在于真气源源不绝，足够让外围三人持续施展各种大招，虽然这些大招无法重创对手三人，但是却足以将三人抵挡在外，一时间攻不进来。

　　轩义门三人哪里料到三人的体能如此强，这才不惜动了真格，一个个施展出霸道手法，和三人硬打起来。

　　另一方面，赵飞扬四人朝着桫椤坡深处高速深入，这桫椤坡的食人桫椤分布是由内到外由密到稀，也就是说，其深处的毒性要比外面要高得多，在外面能待一个时辰后才会有中毒反应，但是到了这里，不到一个时辰就会出现中毒反应。

　　当然，真正知道这一点的只有一些见识广博的长者，除此之外，便是方陵和兽修者，兽修者对自然之物的了解远在普通修真者之上，所以对于普通修真者难以辨别出的食人桫椤却是一眼就能分辨出来。

　　此时，共有六个轩义门门人尾随而来，他们速度极快，但是由于赵飞扬四人先行一步，所以要追上尚且有一段距离。

　　眼看这三路人马的交锋，关京华不由冷笑了一声：“这姓方的小子真是想得幼稚，以为在这桫椤坡里躲躲藏藏就有胜算，不出半个时辰，本门主就会让他尝尝吃败仗的滋味。”

　　众手下纷纷附和，得意非凡。

　　百万同道也都看出了这场中的端倪，知道斗神宗的人马是采取了拖延时间的策略，也算聪明，但是实力的悬殊摆在那里，战败也只是时间而已。

　　很快的，施展鬼桥匿气术的一个斗神宗门人不小心泄露了一丝气息，顿时被轩义门门人捕捉到，他还没来得及借助鬼桥离开，便被对手的大招拦截了下来，气息一败露，正面对抗毫无胜算，斗神宗门人在五招之内便败了下来。

　　没过多久，第二个斗神宗门人也泄露了气息，被逮得正着。

　　“方郎，这情形不容乐观呀。”

　　眼看门人接连败阵，而牛大山五人的阵法也不如之前那么完美，萧雪不由担忧道。

　　方陵认真看着场中的一举一动，淡淡说道：“的确不容乐观，把他们派上场确实是一招险棋，毕竟他们的法术都只是小成，能够支撑到现在已经很不错了，不过，真正的棋子是赵飞扬他们！”


　　第八百三十九章 最后一人


　　“但是轩义门有六个人在追赶他们，照这个速度，一炷香时间之内便会追上。”萧雪说道。

　　方陵点点头，说道：“这个时候，就是他们做出抉择的时候了，刚才我也说过，只需要一个人胜出，我们就能够胜利！相信他们很清楚我这句话的意思！”

　　萧雪听明白过来，便不再说话，朝着战场看去。

　　此时，半个时辰已过，鬼桥匿气术的六人只剩下了仅仅1人，他的匿气术水平在其他五人之上，但是奈何鬼桥匿气术最大的特点只能多人一起才能施展，只剩下一人，孤零零毫无后援，很快就败露了身形。

　　如此一来，斗神宗败阵六人，而轩义门的人却是未损一兵一将，在他们赶到牛大山等人所在的地方时，牛大山五人也因为硬抗不支而败下阵来。

　　斗神宗连番损兵折将，只剩下的4人此时亦快被轩义门的人追上，浮岛之上的关京华等人笑容满面，早认定了这结局，同时还有大总管在一边建议下一轮的元婴级之战该派哪些人上场。

　　数千门派的意见几乎也都是一边倒，认为斗神宗此局必败。

　　眼看后面的人要追上，赵飞扬等人焦急不已，其中一个大声说道：“赵兄，你们先走，我来挡他们一下！”

　　话一说完，他便一个箭步朝后方冲去，狂吼一声，法器化为一道流光冲到轩义门人。

　　只可惜，他这最强的杀招在轩义门人面前却起不了太大的杀伤力，六人一拥而上，一瞬便将他震晕在地。

　　“赵兄，一切交给你了！”另外两个同门沉喝一声，同时朝后弹去，施展出最强的杀招攻向对手。

　　赵飞扬两眼微红，更感觉到身上的重担，他咬紧牙关，豁出命似的朝前飞奔而去。

　　两个门人所起到的阻拦作用是微乎其微，几乎一照面的工夫就被轩义门的人给摆平了，六个轩义门人哈哈大笑着追逐着最后一人，同时，剩余的九名轩义门人也高速朝着这边挺进，呈环形包围从各个方向朝着赵飞扬追去。

　　只是此时众人还没有发现，他们已经深入到了桫椤坡的最核心区域，整片区域中全部都是食人桫椤，肉眼无法看见的孢子在空中浮动着，地面上蒸腾出的毒气虽是无形，但毒性却比外围强大百倍，只是无法分辨食人桫椤的轩义门人乃至百万同道都还没有发现这个情况。

　　在众人眼中展现的就只是一场猫捉老鼠的游戏，十五只猫对付一只老鼠，这结局显然是没有任何的悬念。

　　“看你往哪里跑！”一个追得最近的轩义门人大吼一声，法器脱手而出，朝着赵飞扬射去。

　　斗神宗上上下下都揪紧了心，这法器去势极快，赵飞扬为了躲避这法器必定会减缓速度，而此时离一个时辰的时间尚有三炷香的时间。

　　赵飞扬此时也浑身直冒冷汗，但是他已经感觉到了毒气在体内的反应，连忙运起净水术驱散毒性，同时准备躲避法器。

　　而就在这时，那轩义门人突然闷哼一声，一手捂住胸口，身形突而一滞，法器也一时不受控制，“咻——”的一下歪曲了方向，从赵飞扬身边擦身而过，所到之处，一大片食人桫椤应声而倒。

　　一见这情形，方陵嘴角终于露出半分笑意，有兽修者在身边，他对于各种植物习性的了解比普通的修真者都要深入得多，食人桫椤也有着自我保护的本能，一旦受到伤害，毒气孢子就会大量释放，周围毒性的浓度会迅速提升。

　　刚才这六人一路追击赵飞扬四人，挥动法器大肆毁坏森林，其实不知不觉中所中的毒素已经比其他人要高，如今深入毒气浓度较高的核心地带，身体终于开始了反应。

　　轩义门人突现异状，其他几人都大吃一惊，他们倒不怕赵飞扬会跑掉，毕竟其他九人都在从其他方向包围过来，于是纷纷停下，检查同门的状况。

　　这一检查不要紧，豁然发现这门人体内气息紊乱，强烈的毒素正试图压制先天之气占据肉身。

　　这中毒之像提前发生，大大出乎众人的预料，他们只得舍弃这位同门，将他送出界外，然后继续朝着赵飞扬追去。

　　这时，净水术的奥妙终于开始展现出来，赵飞扬催动斗神诀高速运行净水之术，毒气渗透入体即被瞬间驱散，他大口大口的呼吸着，在森林最可怕的地方飞驰着，而身后的轩义门人开始一个个呈现出中毒症状，初时行动缓慢，继而体内气息紊乱，一个个接着败下阵来。

　　谁也没料到在斗神宗还有一个人的时候，战局会突然间逆转，这一点出乎所有人的预料，眼看围攻的轩义门人一个个中毒倒下，不过一炷香的工夫，15人的队伍竟然只剩下了5人，这5人自然就是队伍中最精英的人物，一个个名气极大，在南天域南方一带也是说出来都能令邪道抱头鼠窜的正道名人。

　　然而就算是他们，也是强行将毒性压制在体内，而赵飞扬却不一样，他的净水术虽是小成，但却以足以应付眼前的局面。

　　因为食人桫椤之毒是慢性中毒，也就是毒性逐渐叠加到一定状态才会对人体产生影响，而小成净水术足以不断消除一定浓度的毒性，使得体内的毒性永远达不到发毒的状态。

　　但是，赵飞扬并未因此而小看剩下的五人，他很清楚，瘦死的骆驼都比马大，只要被对方接近，自己必定会落败，他绝不能因为任何大意而辜负同门的信任。

　　赵飞扬使出吃奶的劲在核心地带中飞驰着，竭力拉开和五人之间的距离。

　　五人此时也是蓄积着最后的力量，拼着一腔战意，宛如拉开的一张大网，试图将赵飞扬困住，而五人更不敢贸然施展任何的法术，只因为一旦施展法术，毒性便可趁虚而入。

　　这虽然只是一场追逐战，但是其惊险的程度却不比正面作战轻松，而且毒性不断入体，导致众人体能大量消耗在排斥毒性上，以至于到后来，大家连飞行的力气都没有，只能够在地面上追逐。

　　而此时从一些前辈的口中，众人这才明白原来桫椤坡的核心地带毒性浓度比外界要高出百倍，之所以之前大家都没注意到，事实上是因为历史上但凡是抽中了这桫椤坡作战的仙门，战斗的区域都是在外围，从来没有人冒险进入内围去送死的。

　　此时离一个时辰的期限只有仅仅一炷香时间，轩义门的五人能够支撑到现在已经展现出了惊人的实力，但更众人惊讶的则是一个修为平平的斗神宗门人竟然也能够支撑到现在，而且其状态居然比其他五人还好。

　　众人便多多少少揣测出来，这门人只怕是修炼了一门能够解毒的法术，而如此一推测，便豁然明白过来，整个一场战局，都是为了这个人而布下的策略，可笑的是，到了现在，众人才想清楚，而本来胜券在握的关京华脸色早已没有之前那么好看，他神色凝重看着这场追逐战，期望能够有奇迹出现。

　　然而，奇迹并非是只祈祷就出现，在方陵设下的计策之下，轩义门的五人已成为困兽，没过多久，便有一人支撑不住，轰然一下倒在地上，失去了知觉。

　　场外的元婴境修真者一招手，将他从森林中提了出来，塞入一颗解毒丸，保他性命无忧。

　　一人败阵，立刻起了连锁反应，其他几人陆续毒发，一个个倒地不起。

　　赵飞扬此时才落下地来，大口大口的喘着粗气，持续的追逐让他的体能也消耗到了极限，体内的毒气浓度离毒发只有一线之隔，但是，眼看着五人败阵，他兴奋得无以名状，仰天大吼一声：“我们胜了！”

　　斗神宗上上下下都哈哈大笑起来，那些早被带出场治疗的同门更是一脸欣喜和激动，若无伤在身，只怕早就大声应合起来。

　　“斗神宗胜！”三圣者一锤定音，关京华顿时面如死灰，后悔得只有种抓狂的感觉，若是早知道方陵有这样厉害的手腕，他怎么也会派出更厉害的门人，结果却是棋差一着，被方陵连胜两局，无缘挑战十大仙门。

　　斗神宗上上下下兴奋无比，方陵更是许下重赏奖励参赛的众人，而同时，他如此巧计安排，对门人知之甚深的态度亦赢得了众人尊重。

　　斗神宗再次获胜大出众人预料，谁也没想到斗神宗只派出这样的蹩脚货色竟然也能胜出，这不由得让人再次掂量斗神宗的实力，而斗神宗大败轩义门，离挑战赤城宗又近了一步，接下来的对手，便是南斗门。

　　南斗门是斗神宗挑战赤城宗的最后一个障碍，也是最强的一个障碍，而且南斗门门主司徒飞本就是老谋深算的人物，不提他和方陵、长风宗之间的恩怨，就只是因为大家的利益冲突，他便会想尽一切方法阻止斗神宗的前进！


　　第八百四十章 司徒飞的提议


　　大战将始，南斗门主司徒飞神色凝重，自感情形不容乐观。

　　目前连番出战数局，长风宗和望月宗的人马损耗近三成，再加上保留着对付赤城宗的人马，和南斗门战斗可以挑选的人手并没有多少，问题就在于斗神宗的人马不仅仅是人修者，两三百人的兽修者队伍和一百来人的鬼修者队伍还未出动一人。

　　这也就意味着，斗神宗为了确保能够获得挑战赤城宗的资格，极有可能在派遣出兽修者或鬼修者出战。

　　司徒飞是早挑选好了对付赤城宗的门人，这些门人一个个都是同级中的顶尖人物，就算是面对兽修者鬼修者亦有一拼之能，但是，如果把这些人给派出去，就算胜了斗神宗，那又拿什么去挑战赤城宗？但若不派这些顶尖高手去，其他人选能胜出的几率又并不高。

　　若他如赤城宗大总管林建康般聪明，料到方陵的真正心思，只怕不会为这事情烦恼，但司徒飞在这睿智上始终要逊色一筹，一时间踌躇难断。

　　魂悸教教主宋展之就站在司徒飞的旁边，他以同盟门派的身份列于队伍中，早在见到方陵出现时便又恨又妒，如今见到司徒飞神情，多多少少也猜得到司徒飞的担心。

　　他亦有几分小聪明，眼珠儿一转，说道：“司徒兄，咱们不能够以常规方式进行这三局战，否则对方若是派出鬼修者和兽修者，咱们可就陷入了两难之地。”

　　“噢，你莫非有方法能够让他不派这些人？”司徒飞知道宋展之这家伙素来心眼多，不由开口问道。

　　宋展之说道：“这姓方的刚才假装大义和岳午雷勾销了恩怨，这明眼人都看得来这家伙是为了重树斗神宗的威名，而且，从当年这小子敢单枪匹马去闯赤城宗来看，他颇喜欢兵行险招，以迅速壮大名声。若是咱们能够给他一个无法拒绝的理由，让他不派出鬼修者和兽修者，那咱们就大有机会获胜！”

　　“继续说。”司徒飞点点头。

　　宋展之小声在他耳边耳语几句，司徒飞听得眼中渐亮，待听完之后，他踌躇片刻，虽然这一招确实够险，但是比起对方派出鬼修者和兽修者出马可能遭遇的困境就要好得多了。

　　司徒飞便说道：“宋兄果是聪明人，若此战如你我所愿得胜，必有重谢。”

　　说罢，他便站起身来，见到南斗门主突然起身，周边正在等待着战局开始的百万同道全都安静下来，朝着他望过去，不知他这时站起来究竟是要做些什么。

　　司徒飞朝着方陵朗声说道：“斗神宗不愧是前十大仙门，这两轮大战都是两局胜出，着实让本门主和门人们都大开了眼界，不过，本门主心头尚有一个疑惑，想请方宗主解答一下。”

　　“方宗主小心，司徒飞突然来搭讪，必定有所算计！”耿青云小声提醒道。

　　“耿宗主放心，兵来将挡，水来土掩，有这么多人在，不怕他搞什么鬼。”方陵淡淡一笑，回道：“司徒门主请问，只要本宗能够解答的，必定不会隐瞒。”

　　司徒飞便说道：“众所周知，要成为一宗之主，除了要有着相当的修为、实力和睿智之才外，更要有着足够的名望。方宗主虽然在这几年时间里闹出了不小的名气，不过说句实话，比起耿宗主、司马宗主来说却要逊色不少。”

　　众同道早就对方陵成为斗神宗宗主，地位凌驾于两宗之上的事情大为惊讶，私底下也议论过好一阵，不过这是人家斗神宗的私事，所以谁也没有资格去问这种事情，如今司徒飞突然提起，便一下子又将众人的好奇心勾了起来。

　　不过，司徒飞提起此事，用意并非质问，他话锋一转道：“此事乃是斗神宗的私务，而且既然两宗宗主来到这里，那就代表着认可方宗主你的身份，我一个外来人当然不好多说。不过在本门主看来，要成为斗神宗这样前十大仙门的宗主，除了之前所说的四样才干之外，还需要有着相当的魄力，这不由让我想起几年前方宗主你单枪匹马闯赤城宗的事情，一人独斗十八人，大破陨星大阵，一战成名，这份魄力可是相当的不俗啊，就凭这一点，本门主也认为方宗主坐上这斗神宗之主的位置是名至实归！”

　　众人没想到司徒飞说来说去居然拍起了方陵的马屁，这和他一向霸道的行事作风大相径庭，而聪明人则已经嗅出了几分算计的味道，岳午雷坐在石椅之上，冷眼旁观这事态的发展，这两虎之斗对他来说，闹得越大越有好处。

　　方陵微微一笑道：“司徒门主谬赞了。”

　　司徒飞哈哈大笑道：“岂是谬赞？试问百万同道若遇到当年的情况，又有几人有胆量挑战赤城宗的陨星大阵？”

　　众同道纷纷点头，这话倒是不假，当年方陵以筑基期大圆满境界的修为挑战赤城宗十八个筑基期大圆满境修真者组成的陨星大阵，这双方之间的悬殊是何等巨大，只怕数尽天下之人，除了异修道者，那就只剩下十大仙门前五位门人中的顶尖角色才有这份胆色和实力了。

　　话到这里，司徒飞咧嘴一笑，一字一句地说道：“本门主最想知道的是，不知道当上了斗神宗宗主的方兄，是否还有着当年的魄力？”

　　“方郎小心，这家伙果是有所预谋！”萧雪小声提醒道。

　　方陵微微颔首，表示清楚，然后淡淡说道：“恕本宗愚钝，不知司徒门主此话究竟是什么意思？”

　　司徒飞笑了笑，朝着三圣者微微一躬身，说道：“敢问三圣者，若本门主所记无错，在这挑战规则之中有一种特殊的情况，可以不需要经过三局赛事，而是通过双方约定，以特殊的方式进行切磋，只要双方都同意，又能够得到三圣者的认同，那么比赛就能够成立。”

　　琴皇颔首说道：“不错，确有这样的规定。”

　　司徒飞便神色一肃，朝着方陵说道：“方兄，三局两胜太浪费时间，也太消耗我们仅剩不多的人选，为了让你我都能够有充足的实力挑战赤城宗，甚至在挑战赤城宗之后还能够稳坐这十大仙门之位，我们不如来个——一局定输赢！”

　　此话一落，众人都大吃一惊，顿时人声如潮，议论纷纷。

　　司徒飞话中的含义，大家都很明白，无论是斗神宗还是南斗门获胜，在挑战赤城宗获得胜利之后，便是十大仙门之间的夺位战，到时候取赤城宗而代之的门派将会迎来灵犀门的挑战，也就是说，虽然斗神宗现在有着诸多兽修者和人修者尚未出场，但是至少要保存六波顶级强者，才有可能击败灵犀门，稳坐在这十大仙门的宝座之上。

　　如果和南斗门三局两胜的内耗，等到挑战赤城宗和迎击灵犀门时，可供挑选的人手多多少少会有所不足，但若是一局定输赢，那就会省下不少的棋子，这一个建议倒是很符合两个宗派目前的处境。

　　“这司徒飞倒会见缝插针，若是一局定输赢，那损耗也是相当有限，对我们可有些不利呀。”林建康说道，“不过方小子应该也看得出这提议很可能是个陷阱，若他真够聪明，应该拒绝才对。”

　　岳午雷冷冷一笑道：“管他拒不拒绝，都没什么好担心的，既然算准了方小子的心思，他保存再多实力也没用，本座已有了完胜之策！”

　　见岳午雷如此说，林建康便不再多说什么，朝着斗神宗那边望去。

　　浮岛之上，耿青云提醒道：“方宗主，这家伙果然在打什么鬼主意，不可掉意轻心呀。”

　　“不过若真能一局定下输赢，对我们倒是有好处，不如听听他具体的提议是什么。”霍峻远说道。

　　“大哥说得是，那我们就听一听好了。”方陵说着，朝着司徒飞喊道，“司徒门主所谓的一局定输赢具体是如何实施？”

　　见到方陵果然拒绝的意思，宋展之眼中闪过一丝得意，司徒飞继续说道：“既然要以一局代替三局，那对战自然要激烈万分，悬念重重才行，联想起当年方宗主挑战陨星大阵，上万同道无法猜到结局，如今方宗主修为提升不止一级，想来在座的同道都想知道方宗主如今的实力究竟强到了何种境界？”

　　话只说了一半，便已将全场的气氛一下子推高百倍，方陵从数年前的无名小卒一跃而成为斗神宗之主，这不知道让多少人羡慕嫉妒，而他修为提升的速度更是让人瞠目结舌，这便不由得让人去想他究竟强到了何等境界。

　　自从非十大仙门资格战开始以来，斗神宗派出的人马已有上百人之多，但方陵却是一直没有出手，理由也很简单，按照赛场规则，金丹期境出场的修真者原则上要达到金丹期大圆满境，而方陵如今的修为却只是金丹期后期境界。


　　第八百四十一章 接受挑战


　　方陵呵呵一笑，说道：“司徒门主的意思，莫不是要来考验考验本宗的实力？”

　　司徒飞紧盯着他，一字一句地说道：“本门有一法阵，名为南斗六星八相阵，不敢说比陨星大阵厉害，但是也绝不比它逊色，这也是本门引以为傲，认为有资格成为十大仙门的资本之一。当年方宗主大败同级18人组成的陨星大阵，被惊为天人，如今，本门主想要请方宗主来闯一闯本门的南斗六星八相阵！”

　　司徒飞终于说出意图，方陵并未有丝毫意外之处，微微一笑道：“陨星大阵一战乃是本宗最艰难的战斗之一，其奥妙无穷，霸道非凡，能够闯过还是靠了几分幸运，司徒门主如此自信这南斗六星八相阵能够和陨星大阵媲美，看来也是一块难啃的骨头啊。”

　　司徒飞哈哈大笑道：“方宗主谦虚了，本门的南斗六星八相阵，以六人代表天上六星，以八人代表八种属相，共十四人，本门准备派出十四个金丹期大圆满境界的长老布阵，不知方宗主敢不敢一闯？”

　　这话才落下，耿青云便不由嗤笑一声：“司徒门主你打的算盘可真够好的呀，方宗主的修为是金丹期后期，你却拿14个大圆满境界的门人组阵，战局未开，你就已经占尽了优势啊。”

　　司徒飞又哈哈笑了起来，双手朝着众人一展，朗声说道：“耿宗主切莫说笑，用等级来衡量方宗主这本身就是一种笑话，除去他大破陨星大阵的事迹不谈，就说只用了区区几年便完成常人要耗费几百年才能提升的修为便足以让人震撼。若是本门派14个后期门人列阵，只怕方宗主一眨眼的工夫便破了阵，本宗岂不是输得冤枉？”

　　这话倒是倒出不了不少人的心里话，虽然方陵修为只是金丹后期，但是众人都认为他有出场的资格，所以不少人早想目睹如今方陵的实力，究竟有多强，究竟有多让人震惊，刚才司徒飞把这话题提了出来，议论声更是沸如滚水，如今他这么一说，倒是没人反驳。

　　不过，若是换了另外一个人，只怕众人的意见只会一边倒。

　　14个南斗门金丹期大圆满境界修真者，不列阵的话，数尽十大仙门的金丹期顶尖人物，绝对有不少人有足够的实力能够以一敌十四将他们击败的。

　　尤其是十大仙门中定然有这样的高手存在，像五道通天门这样承袭着十万年历史的第一门派，这种可能性更是极大，其下，排列第二的仙源教，第三的蓬莱宫等等，多多少少也有这样的门人。

　　其实，为了百年一度的十大仙门夺位战，各个门派都不惜耗费大力气去专门培养一些优质的门人，所以在每一个等级的顶尖人物中，没有最强，只有更强。

　　然而若14个修真者布阵，而且是司徒飞口中自称不逊色于陨星大阵的杀阵，那就算是五道通天门的高手，也不由得要斟酌一二了。

　　但是，在众人眼中，又不能用普通的水平去衡量此人，谁敢挑战赤城宗？谁敢单枪匹马闯陨星大阵？谁又能够闯过之后安然离开？谁能够在短短几年内提升数级？谁又有能力降服两大宗派，坐上斗神宗宗主的宝座。

　　在方陵身上有着数不清的不可能，这也就造就了他能够屡屡创造奇迹的神话，所以，就算是对手再强悍，不少人心里亦都认为方陵有闯阵成功的可能。

　　当然，也有不少不盲目崇拜，静下心来思考的人，南斗门此战绝对是打着必胜的算盘，所以派遣出的高手是仅次于挑战赤城宗的最强好手，一个个本身实力就比普通的大圆满修真者强出不少，一个个只怕都是能以一敌二、三的精英人物，所以根本无法用肉眼可见的数量来衡量，再加上如此凶悍的法阵，14人之数只怕要提升十倍数量，那就是说，等于要挑战——五六十个大圆满境界的强者！

　　这个数量只是估计，但已十足的恐怖，光是想想便让人胆颤心惊，更何况是亲自去做呢？

　　别说金丹期后期修真者，就算是金丹期大圆满境界者，面对如此强横的对手，只怕也是心底发麻呀。

　　就在众人揣测之时，却听方陵一笑道：“司徒门主这么做，可就亏大了，我方只出一人，你却要出14人，而且都是大圆满境界的修真者呢。”

　　司徒飞咧嘴一笑道：“要对付方宗主这级数的高手，自然要给予相等实力的人手才行。”

　　方陵便朗声说道：“好，既然司徒门主如此瞧得起本宗，那本宗就闯一闯这南斗六星八相阵好了！”

　　此话一说，全场沸腾惊愕，支持方陵的人几乎是脱口欢呼，振奋不已，事隔数年将再次目睹方陵出场，这绝对是一件令人兴奋的大事，当年陨星大战的场面是历历在目，犹如新颜，如今一战金丹期级数之战，绝对比当年之战更加激烈。

　　而保持质疑态度的人或沉默不语，或冷笑讽刺，都认为方陵太托大，太莽撞，把一宗前途系在这一局之战上，明眼人都看得出来，若是按照三局两胜的规矩打，斗神宗要击败南斗门那是稳打稳的事情，有正路不走反而去过那独木桥，让人不难想到方陵是急求名望，才会铤而走险。

　　萧雪等人熟知方陵性格，知道他用意如何，对于他接下挑战倒并不意外，而且如今方陵今非昔比，实力早到了不可思议的境界。

　　本来在方陵承袭宗主之位前，萧雪等人和他的修为都处于金丹期前期境界，但是在方陵大半年闭关之后，竟然连续突破两级，达到了后期境界，而萧雪、宋影儿等人只突破一级，达到了中期境界。

　　而见到方陵一口承诺下来，拿斗神宗的前途做了赌注，两派中人都大吃了一惊，毕竟相比起萧雪等人，众人对方陵的了解仍然不够深，只觉得这一举动多少有些鲁莽，而且司徒飞摆明了就是设的陷阱。

　　耿青云不由急道：“方宗主请三思，咱们可不能上了他的当，他既敢针对方宗主，只怕这法阵必有古怪！”

　　方陵微微一笑道：“司徒飞就是看准我不会在百万同道的面前失了斗神宗的威名，才会下挑战书，不过无论这法阵多么厉害，本宗都有信心能够闯过去。”

　　青年年纪不大，但这短短一句话说出来，那洋溢着的自信让他整个人似乎笼罩在一片神光之中，让众人不由得微微一愣，不知道他从何而来的信心。

　　周天举则是哈哈大笑道：“我看你们就不必多说了，身为斗神宗宗主，岂是鲁莽骄人之辈？宗主者，必有大智慧，又岂会上了司徒飞那小儿的当？你们就放一百个心，宗主此战必定凯旋！”

　　罗辰也在一边笑道：“周前辈说得不错，在下随恩公经历过千难万险，恩公屡屡化险为夷，能人所不能，其智之高绝，让我等心甘情愿追随，这一战恩公必定也能势如破竹，大破敌阵！”

　　兽修者以龙使为首，听候方陵的指挥，如今看到两宗人马有些疑惑，龙使不由说道：“你们身为继承斗神宗血脉的门人，居然还怀疑方宗主的话，若是我们兽修者，早就被赶出族群了！方宗主的为人，我龙使是最清楚的，这一战必定能够再创威名！”

　　众人听得不由有些羞愧，顾新丰趁机拱手道：“龙使前辈责备得是，大家也不想想，方宗主岂是那么容易上当的人？若真是如此，他岂能完成我们两宗先辈们千年都未完成的事情，找到那禁地神山？如今方宗主之所以要铤而走险，一是为了我斗神宗的威名，二则是为了保存我们的实力，让我们在挑战赤城宗时多一些选择呀！宗主如此大义，我们若是怀疑，岂配身为斗神宗的门人？”

　　众人听得更是脸色通红，就算是耿青云等人也不好意思再说什么。

　　这时，司徒飞朝着三圣者躬身说道：“本门已和方宗主达成约定，还请三圣者裁决！”

　　三人私语了一阵后，琴皇便朗声说道：“裁决约定并非是我们三圣者，而是在场的百万同道，听诸位同道的讨论，都认为这一场决斗确实是悬念重重，难有定论，而且一方是斗神宗的新宗主，一个是南斗门的大杀阵，就连我们三老也起了几分好奇心，所以，我们三人同意以这场决斗来代替三局制，只要一方在这场决斗中胜出，便可获得挑战赤城宗的资格！”

　　琴皇话落，众人忍不住欢呼大喊，直叫三圣者英明，只因若他们反对，那只怕就无缘见到这一场惊世骇俗的大战。

　　而赤城宗这边，岳午雷的脸上布满冷笑，嗤声道：“这司徒飞可真够狂妄，居然敢把这毫无名气的法阵和陨星大阵相比，只希望方陵这小子这几年没有白混，否则若真败在这无名法阵上，岂不是证明陨星大阵空有一番虚名么？”


　　第八百四十二章 南斗六星八相阵


　　林建康却微微蹙着眉头，似乎在想些什么，岳午雷目落到他身上，说道：“怎么，莫非林兄认为方小子胜不了？”

　　林建康慢慢回过神来，说道：“这方陵修为不高，但是以老夫的眼力居然看不清楚他的深浅，足见是相当厉害，的确无法用等级来衡量。不过，司徒飞敢这么做，一定也是有所算计的。”

　　二人说话这当头，南斗门的十四人已经依次派了出来，由于这种约定战是规则的例外，所以连翻玉牌的份也直接省了，十四人直接来到了中圈一大片空地上，列位站好。

　　果如众人之前所想，南斗门派出的十四人都是个中高手，比起能够挑战赤城宗的同级人选仅仅逊色那么一点，每个人在南天域都还有些名气，乃是金丹期修真者中的佼佼者。

　　十四人中代表南斗六星的六人首先入阵，六人所站的方位和南斗六星的星相图一模一样，宛如斗形。

　　尔后才是代表八相的八人入阵，八人环绕在六星周边，使之整个法阵形变成“口”字状，四四方方，规规矩矩，而六星和八相并未严格的分离成内外圈，而是位置错落交叉。

　　一般的法阵都是以圆为尊，这法阵却偏偏是一个四方形，看起来稀奇古怪，然而却没有人敢轻视于它，只因南斗门也是一个以法阵闻名的门派。

　　南斗门，乃是在数千年前由一位散人创建，这散人本来属于一个小门派，资质极高，只花了区区五百年修为便已列为门派之首，更将这门派的法门炼至巅峰境界，随后他退出师门，作为一介孤身散人，游历世间，意外寻获了一本“太上南斗经”。

　　这经文在修真界百万年的历史长河中早有过记载，据说乃是仙界的上仙怜悯下界正道遭受邪道之祸，观南斗六星之状而写下这太上南斗经，只是在如此悠长的历史中，并未有人发现这册经文，只认为不过是传说罢了，却没想到落入这散人之手。

　　那散人欣喜若狂，日夜参悟之后便开宗立派，这才有了南斗门。

　　南斗乃二十八星宿之六，即天府、天梁、天机、天同、天相和七杀星六星，根据太上南斗经衍生出的法门亦分为六种，但凡拜入南斗门的弟子都会根据其根骨而挑选不同的星属法门而修炼。

　　只不过，南斗门的历史虽然有数千年之长，但是直到近三百年来才渐渐兴盛，位列一线门派，究其原因便是由这太上南斗经所限制。

　　古语云：北斗主死，南斗主生。因而这南斗经文所衍生出的法术，大多都是医疗救助之类的辅助法术，攻击类极少，要想凭借这些法术就稳占一流门派的位置是绝无可能的，所以这数千年来，南斗门人一直都在开创新的法术，由此才有了如今的局面，而在开创法术的同时，新的法阵自然亦是应运而生。

　　对于凡间而言，修真界是上界，但对于更上层的仙界而言，修真界却又是下界。修真界中的各大门派法门，多是出自于修真界先辈之手，但也流传着诸多上仙之书，点化之文，不少名声赫赫的大门派多少都是有了这份仙缘才有那辉煌的历史。若是这太上南斗经记载的是攻击之术，那南斗门只怕早就位列十大仙门了，饶是如此，逃胎于此书再经由南斗门历代高人雕琢而成的法阵，其威力自然不是普通法阵能比，所以司徒飞敢狂言南斗六星八相阵不比陨星大阵逊色，那自然也是有所底气的。

　　方陵慢慢起身，将长袍的衣摆系在腰间，然后一纵身，宛如落叶般轻飘飘落在了法阵之中。

　　全场的讨论声宛如断弦之音，戛然而止，一下子静得出奇，众人的目光都落早这双方身上，不敢有丝毫打扰的意思，谁都想看一看，这脱胎于上仙经文的法阵和斗神宗一宗之主究竟孰强孰弱？

　　南斗门十四人站位东南西北四方，个个神色肃然，不苟言笑，散发出的气势如出自一人，就连呼吸的频率都是相同的，就好像站在此地的就只有一人而已，光是这一点便让人无法找到法阵的漏洞，不知道该先攻击哪一个才好。

　　方陵巍然而立，白衣翩翩，含笑间尽显一宗之主的大气，但是他的五感却早就释放出去，锁定这一个个人物。

　　随着琴皇一声开始，十四人突而朝后齐齐一退，在保持阵形的情况下一下子将本来距离方陵百丈的距离瞬间扩大至八百丈。

　　八百丈距离，十四人中每个人相距的距离便有百丈之遥，要知道，法阵的面积越大，要维持和运行起来就越麻烦，每个人之间的位置相差如此大，无论是群攻还是相互照应都会遇到麻烦。

　　不过，明眼人则一下子就猜出十四人退后的用意，只因为方陵并非是普通的人修者，这家伙所学的可是兽族法门，更有四灵护体之学，和他近距离作战绝无半点好处，所以十四人一下子拉开距离，显然是要进行远程攻击。

　　而在持续退后的过程中，十四人的法器也都纷纷露了出来，每个人手持的法器竟然毫不相同，刀剑拂尘，棍棒罗盘，十四人十四件法器，件件都是上品丹器。

　　方陵并没有追击的意思，负手而立，甚至连那依附着血龙之魂的法器亦未有祭出来的迹象，不少人见他这泰然的姿态都不由暗道了声惋惜，虽说这是公平的决斗，但是兵不厌诈，趁着对方阵行未稳便先出手抢占先机，这并不违反规矩，但方陵稳稳站着，不趁此机会破掉对方阵形，只怕是失了良机。

　　不过，这种想法显然只出自粗浅之人，真正聪明的想得则更深，若是这南斗六星八相阵如此好破，那司徒飞便不会夸下这海口了，在还未摸清法阵底细的时候就妄动，说不定反是着了对方的道，所以静待其变反倒是最好的策略。

　　十四人退离千丈之后，这才停下步子，他们的速度和距离都把握得分毫无差，落下之后法阵未有任何松懈的迹象，而八相中位于南方一个高猛大汉突而有所动静。

　　此人身材魁梧，面黑如炭，他的法器是一对厚重的石柱型护臂，戴在小手臂上，通体散发着浓郁的灰褐色光芒，足见并非凡品。

　　“大地石起！”黑炭男子仰天咆哮一声，俯身时双拳猛地砸向地上，沉重的震感仿佛传遍千里之地，霎时间，随着轰隆隆的巨响声，在法阵范围内的地面陡然冒出一个个巨大的石柱。

　　石柱宛如春雨之后的竹笋，一个接着一个不停的冒出地面，不过眨眼间的工夫整个法阵内便已林立着这些足有百丈高的粗壮石柱，数量足有上千之多，而居于法阵中央的方陵则被这些石柱重重围住。

　　目睹黑炭男子施展法术，同道中人都暗暗吃了一惊，直道这家伙好强的法力，一招施展下来居然就能够祭出如此多数量，如此大面积的石柱群，简直就像拥有开天裂地的神力一般。

　　待石柱初起，八相中位于东方一个白衣男子一扬手中三角旗，大喝一声：“九州云起！”

　　八相中西方位置的一个高瘦汉子同时吹动号角，呼呼声起，顿时百里之地狂风大作，乌云密布，八相中北方的一个高壮大汉一手拍在腰间大鼓之上，皮鼓声震，乌云之中，一条条宛如银蛇的闪电“劈啪劈啪”的砸落下来，石柱群一被闪电击中，顿时冒出一片火焰，法阵之内一下子成了火海。

　　烈烈风声，火焰滚滚，方陵被火海包围，丝毫没有惊慌之色，反是微微一笑道：“八相之中，北方代表天、南方代表地，东方代表云，西方代表风，不知道剩下的四相又代表什么？”

　　此时对方四相已动，布下重重杀阵，这火海石柱，雷天飓风，天地之间尽是各种异象，显然是为了阻挡方陵靠近而设下的障碍。

　　虽然还未搞清楚对方的手法，但是若任由着对方施展法术，显然只会陷入被动，所以见到方陵如此镇定的姿态众人即是佩服，又不由为他捏了一把汗。

　　只是众人却都未曾想起，方陵可是拥有着超强的五感，早在对方后退之时，五感便已经延伸出去，加上手上佩带的鹰图戒，这浩大法阵内的一丝一物都展现在视野中，毫无遗漏，身未动，但却早起了心思。

　　“天龙现形！”西北方向的八相之一是一个白发苍苍的老者，这一声龙啸，白眉白须白发便都随风扬起，大有声势，他手中的法镜朝着天空一照，一条火红的神龙呼啸而下，在北方上空盘旋。

　　这神龙显然是由法阵之气凝聚而成，并非实物，以元婴境修真者的眼力，甚至能够看清楚组成这神龙丝丝气息。

　　而事情并未完结，却见六星诸人不约而同的一动，手捏法诀，口念经文，双目微闭，然后一瞪眼，发出声声震喝：

　　“天府授命！”

　　“天相授骨！”

　　“天梁授寿！”

　　六星诸人喝声乍起，便见这神龙发出阵阵咆哮，虚空之体内产生一束白光，这白光以极快的速度凝为实形，豁然是一条长长的龙骨，在龙骨之上，肌肉经脉迅速衍生，表皮之上一张张鳞片凝结，龙头、龙尾渐渐似模似样。


　　第八百四十三章 交锋四兽


　　百万同道看得是目瞪口呆，谁也没想到这召唤出来的巨兽竟然还能够有着如此变化，这由虚转实就好像是灵修者凝炼肉身一般，如此逆天的手段也唯有能够活死人，生白骨的南斗门能够做到。

　　待神龙终现实体，宛如天生龙种，身披白鳞，威风赫赫，一声龙啸，万物臣服。

　　“地虎！”

　　“火蟒！”

　　“雷鹰！”

　　随着东南，西南，东北三方的八相之一纷纷施展法术，召唤出其他三方巨兽虚象，六星诸人再念法诀，片刻之间，三兽成形。

　　这地虎足有一头成年大象般大小，虎目炯炯，巨尾带火，额尖一个王字更显霸主风范；火蟒体形巨大，头生锐角，腹生百足，活似一条巨型的蜈蚣；雷鹰体型也十分巨大，双翅一展，足有百丈之长，它浑身漆黑，唯有一对眼睛金黄。

　　四兽成形，占地四方，天地风云亦为之变色，百万同道早看得是目瞪口呆，而其中的道道多多少少也能摸清楚，方陵自然更加明白这法阵的奥妙。

　　八相者分别代表着：天、地、风、云、龙、虎、鹰、蛇，前四者，利用法术制造环境，后四者则可通过这环境制造出四头巨兽虚体。

　　六星的作用自然就更简单了，南斗主生，南斗门的法门多有辅助医疗之用，这脱胎于上仙经文的法门使得南斗门的法术相当强悍，无论伤得多重，只要尚有一口地，到达了南斗门的地界，你想死都死不了。

　　让人惊讶的则是南斗门将这生人之法术用于阵中，使得四头巨兽拥有着宛如活物般的能量和寿命。

　　八相、巨兽和六星，构成了一个连环，而要破阵就必须先轰杀巨兽，而有着八相操纵，六星支持，这事情就变得棘手起来，而且从四兽展现出来的强横霸气上看，这四兽的凶猛程度已远远超过众人想象，就算是十大仙门中最杰出的金丹期巅峰修真者，也不敢说有把握能够将四兽轰杀。

　　对于方陵而言，他早就想得很清楚，司徒飞敢当着百万同道的面将法阵拿出来，定然是有杀手锏的，这四头巨兽倒是的确有些架势，不过他尚有一些疑惑未解，只能先对付这巨兽，再寻找破阵的时机。

　　就在这时，却见司徒飞朗声笑道：“方宗主可知道，这南斗六星八相阵是近几年才创造出来，说起来还多亏了方宗主你。”

　　“莫不是因为看到本宗闯赤城宗的事情，让司徒门主有所感悟？”方陵淡淡一笑道。

　　司徒飞哈哈大笑道：“正是如此，见到方宗主招四灵附体，令本座有了些领悟，于是才有了这南斗六星八相阵，只是不知道，我等召唤出的这四兽和四灵兽比起来，孰强孰弱？方宗主，就要看你的手段了。”

　　司徒飞再下战书，更有挑衅的味道，众人听得亦是暗暗吃惊，谁也没想到这法阵居然是短短几年时间研究出来，怪不得以前闻所未闻，由此也足见南斗门的实力，而仔细想想，这生兽之术确实和方陵召唤四灵附体有异曲同工之妙，究竟谁会更强，一下子也勾起了众人的好奇心。

　　场中方陵意念一动，噬灵血龙剑在手中现形，这大半年的时间里，血龙的修炼也因为地处先宗殿而修为大涨，而且它和方陵早有契约在，意识相通，所以方陵所见所闻也能被它所感知，血龙通过领悟斗神宗历代宗主的思想，亦有着很大程度的进步，凭着超强的龙族血脉，修为亦是紧紧尾随着方陵，亦步入了金丹期后期的境界。

　　步入此境，血龙不仅实力大涨，就连噬灵血龙剑的形状也变得更加的霸气，剑身上透着道道红色的脉络，剑脊上衍生出隐隐的鳞纹，剑刃锋利得连风都能一切为二。

　　方陵露出法器之时，南斗门人已经不失时机的展开了攻击，操纵四兽的八相之人齐声大喝，四头巨兽不约而同的一动。

　　天龙和雷鹰都一下子腾空而起，火蟒百足齐动，如履平地般的在交错的石柱间行进，地虎则是踏着石柱飞跃，其速度疾如闪电，竟是第一个冲到了方陵面前。

　　“吼——”

　　地虎一声虎吼，一团巨大的火束便从口中喷射出来，直朝着方陵而去，火束离地足有十丈，但是却被烤得焦烂，就算是在浮岛上的众人也不由得感到这地虎的强大。

　　如此一头巨兽，其实力已经不是普通的金丹期大圆满境界，而是在这境界之上更有着十倍，二十倍甚至更强的提升。

　　就这样喷出一口的火束便足够将一个普通的金丹期巅峰境修真者重创！

　　方陵却是看似轻松的一扬手，噬灵血龙剑朝着火束一指，剑尖所指之处，火束顿时四泻，竟然靠近不了方陵十丈之地。

　　当然这看似的轻松却并不代表方陵真的就出手随意，这一手实际上是已经灌注了七成的实力。

　　一开局便动用这般力量，是因为方陵也知道这四头巨兽的可怕，做足了准备。刚将这火束击溃，地虎已经从石柱上扑了下来，这东西庞大的身影在地上印出巨大的黑影，好像一张巨口要将方陵吞掉一般。

　　虎口森森，白牙锐尖，若是被这东西咬中，足够把人咬出个的窟窿，方陵眼神中闪过一丝寒芒，不退不避，骤然间朝前一闪，噬龙血龙剑落入左手，右手五指成拳，随着一声咆哮，朝着巨虎下巴轰去。

　　百炼熊力之术，刚猛无比，方陵这一拳蓄积八成力道，足以将一整座大山轰至碎渣，而且他的速度奇快，众人还未反应过来，他的拳头便已经快轰到巨虎下巴上了。

　　不过这巨虎的速度竟也是惊人的快，它猛一昂头，拉开和方陵拳头的距离，前爪朝前一刨，带着森森寒风朝着方陵扫来。

　　方陵一抬左臂，噬灵血龙剑稳稳的挡下了虎爪，这虎爪力大如万吨巨石，却无法将青年的手臂压退半寸。

　　只不过一眨眼的工夫，方陵已和地虎拼了两招，周边同道看得是眼睛发直，众人虽然早想过方陵的厉害，但是谁也没想到对付起如此凶物起来，他竟能如此游刃有余，好似随手之间，便能够将对方斩杀一般。

　　这时，火蟒也已经游到了内围，它缠在石柱之上，身子微微后缩，仿佛蓄积力量似的朝前一弹，整个身子就如同皮筋儿似的朝着方陵飞射了过去。

　　火蟒一脱离石柱，身体便一下子蜷缩成一圈，身上的鳞片一枚枚倒竖起来，豁然化为一个巨型的刺球。

　　刺球来速极快，锐利的鳞片划破空气，发出“呲——呲——”的嘶响声。

　　几乎同时，天空上传来一声鹰鸣，雷鹰双翅收敛，以极高的速度从天而降，那锐利的嘴尖和流线型的身体使得它好似一把巨型的长枪，若被这东西刺中，想不死都难。

　　“喝！”

　　方陵一声大喝，浑身释放出无相熊息，双臂蓄积之力陡然提升数倍，硬是将地虎震退十丈，然后飞起一脚，朝着火蟒刺球踢去。

　　火蟒刺球虽然坚硬，但是却被着一脚踢飞出去，众人看得眼珠子一瞪，面面相觑，若是普通人敢这么一脚踢上去，只怕脚上都满是血孔，唯有方陵浑然无事，而且这火蟒可是强得不像话的变态东西，若是普通人能躲即躲，哪会硬拼？但方陵这样的打法也正是因为修炼了兽族法门，才能够做出人修者所不敢做的事情。

　　踢飞火蟒，方陵亦是借势一退，避过降下的雷鹰。

　　雷鹰轰然砸中地下，地面顿时被震出一个直径三十四丈的深坑，碎石乱溅之间，方陵已挥动血龙噬龙剑朝着虚空之处一斩。

　　虚空中发出一声铿锵之声，然后众人便见到天龙现形，原来这天龙竟有隐匿身形的能力，不知不觉竟然已经逼到如此近的距离。

　　方陵和四兽交战，不过几个眨眼的工夫，但他所展现出来的实力已让不少同道目瞪口呆。

　　当年之事，仅有上万修真者在场，虽然传言甚广，但是被他人听起来难免觉得有夸大其实的地方，尔今众人目睹四头巨兽的实力，对付一头巨兽，中等门派的金丹期修真者那根本是不够瞧的，只怕一个照面的工夫就得败下阵来，一线门派的金丹期修真者或许还能够抗上几招，但若是四兽齐攻，那根本就没有什么抵挡能力，就算是十大仙门的门人，在这种状况之下，自信能够全身而退的也数不出来多少人。

　　方陵只花了这霎时的工夫，便让众人感受到了不同寻常的实力，而此时，场中的战斗却并未因为众人的惊讶而停止。

　　地虎在被击退之后，勃然大怒，全身火气直冒，体型骤然又增大一倍，然后朝着方陵疾扑而去。

　　体型增长，地虎的实力明显涨了一截。

　　但方陵毫无迟疑，无相熊息催动百炼熊力，冲过去就是一拳，和粗大的虎掌撞击在一起，这虎掌之力大得惊人，但仍旧被方陵震得一抖。


　　第八百四十四章 独斗四兽


　　沉闷的撞击声冲撞着众人的耳膜，好像这拳掌相撞就发生在耳边似的，震得体内血液沸腾，气息紊乱，而那空气的震动更是不断朝外扩散，形成一个无形的冲击波，法阵之内顿时刮起重重飓风，石柱之上的火焰朝着半空扬起。

　　只一拳轰撞，便有如此强大的冲击力，围观的同道们脸色陡变，这短暂的交锋，完全就像是凶兽之间的撕咬，短兵交接，说不尽的彪悍。

　　那火蟒刚才被方陵一脚踢飞后，身体便一下子展开，剧烈扭动一下，将那一脚之力卸掉，蟒尾一点地，整个身子又蜷缩成球，朝着方陵飞去。

　　方陵拳上蓄力，再次将巨虎震退，反身一脚朝着火蟒踢去，好似这火蟒根本就不是头凶物，而是小孩踢的皮球似的，而就在这一脚要踢中火蟒之时，火蟒突然一下子展开身躯，腹部百足冒出锋利的勾爪，朝着方陵缠了过去。

　　这火蟒身躯极长，扭得好似麻花似的，这上百只足就好像上百个对手一般，从四面八方给围了上来。

　　“金刚熊盾！”

　　方陵双臂一合，身体一弓，周身龙气沸腾顿时凝聚成无形之盾，百足勾爪扎在护盾之上，发出铿锵铿锵的撞击声，就好像是万千把刀刃撞击在一起。

　　饶是金刚熊盾，亦无法完全承受起这样的冲击，方陵则趁着护盾破裂的刹那，一纵身如箭般飞起，同时迎来了从天而降的雷鹰。

　　雷鹰笔直如箭，借助着高速下落的来势宛如能洞穿万物的利矢，方陵沉喝一声，挥动血龙噬灵剑，剑刃和锋利的鹰嘴相撞，强劲的穿透力便顺着剑身蔓延而来，不过，血龙噬灵本都是吞噬天地生灵之气的异物，穿透力还未传到方陵身上，便被二人吞噬得一干二净。

　　方陵稳稳挡下这一击，背后突生异象，一个庞大的空气漩涡突然间现形，而漩涡的始作俑者，正是那条可以隐匿身形的白色天龙，这龙种本身就足够强大，居然还会隐身，神不知鬼不觉的背后给你来一刀，光是想想就让人心头发悸。

　　这漩涡直径足有百丈之阔，强大的吸力一下子将方陵吸到漩涡入口处，方陵哪肯被这东西给吸住，迅疾的一转身，噬灵血龙剑顿时由实转虚，化为一头庞大的血龙呼啸而去，血龙一经出现，便立刻张口喷出猩红的龙息，震得漩涡为之一抖，尔后它一探龙爪，抓住这漩涡用力一撕，无形的漩涡竟像个大饼似的被一分为二。

　　见到漩涡被破，血龙现形，后方鳞光闪烁，白龙亦现出身形，长口咆哮，大放龙威，血龙和天龙瞬间交织在一起，庞大而修长的身躯不停撞击，发出金石交错的闷响声。

　　方陵则一人战四兽，场面可谓是精彩绝伦，地虎刚猛强悍，力大无穷，火蟒浑身带刺，变化多端，雷鹰速度极快，冷不丁的就从上方扑下，这三兽也算了，最棘手的便是这天龙，每一次冒出来，都带着致命的威胁，若非方陵有着超强的五感，换做其他人想要躲过这天龙的暗招可并不容易。

　　众人看得是直抽凉气，四兽展现出来的力量是惊人的强大，更有修为高深者分明感觉到这些巨兽的实力居然在不停的成长，双方的激斗也在不断的升级。

　　一波又一波的冲击将空气一次次的排挤到法阵之外，使得法阵外出现层层飓风之状，飓风卷动云层，天空中形成一个个的漩涡，乌云遮天蔽日，宛如世界末日，而法阵中的震感更如山神用神锤不停砸向地面，仿佛整个天河地渊随时都会崩塌一般。

　　金丹期级的战斗能够强悍到如此程度，让众人都大开了眼界，而且从战斗开始到现在还不过半炷香的时间，谁也无法想象双方之间的对诀最终会强到何种程度。

　　方陵一直未动用全力，是有着深思熟虑的，如果是单独对付一个或者几个对手，第一时间施展全力以最快的速度斩杀对手并无不妥，但是若是面对法阵，就得斟酌一二，事实上组成南斗六星八相阵的众人也未尽全力，大家都在衡量着对手的实力，判断着对手的弱点，然后一步步封死对方的去路。

　　打着打着，方陵突然有所发现，这四兽的外形竟和刚才有所不同，地虎的体格更加强壮，表皮上的虎纹越来越细密，金光亦更浓，那火蟒的长度更是增长了不少，鳞品更大，攻击的速度也更快……

　　方陵陡然明白过来，刚才四兽受六星之力凝成血肉之躯时就好像是初生幼兽的状态，但是在战斗中却能够不断成长，如今已到达了半成体状态，如此快的成长速度，再耗下去它们就会达到成体，就算是自己要轰杀它们只怕也得耗费些力气。

　　明白了这一点，方陵已有了对策，他陡然一声沉喝，地上呈现出白光万丈，半空中陡然现出白虎幻象，虎吼云动，苍天亦为之一惊，那半成体的地虎亦受了一些惊吓，浑身金毛竖立，仿佛碰到天生克星似的。

　　白虎收敛于体，方陵的肉身承袭八荒不灭之体，顿时实力陡增，他一纵身落到地虎之前，一记白虎爆拳直截了当的轰了过去。

　　地虎到底也是虎种之体，有着王者之风，不惧不退，一记虎掌便拍了下来。

　　它若是成体姿态，或许可以承受住这一击，但是就凭着如今半成体之身，又岂是这一拳之敌。

　　“轰——”

　　一声爆响，浩大的冲击力在拳掌接触间爆出，地虎庞大如小山般的身躯竟被方陵这一拳击飞几十丈高，众人看得眼睛一直，身体好似浸入了冰水中一般，有种透心凉的感觉，就算是一线门派的金丹期高手亦是脸色瞬变，若刚才方陵和四兽激斗的场面还不足以惊心动魄，不足以让人震撼的话，那这一拳就像直接轰在众人心头上，让人浑身一抖，让人不由得想着，若是这一拳之力轰在自己身上，究竟会是什么样的后果？

　　就算是十大仙门的金丹期强者们，脸色亦颇为凝重，自信能够挡下这拳的不少，但是敢说能够在这一拳之下全身而退的——绝无仅有！

　　见到方陵施展神力，斗神宗上上下下即受震撼，但更多则是有种扬眉吐气的感觉，试问天下同道，强如此境者能有几人？

　　蓬莱宫的浮岛之上，柳青丝左手托着腮帮子，目睹这场中一幕幕交锋，倒不由露出几分笑意来，她这笑并非是认为方陵有多强大，也没有任何嘲讽的意思，只是突而想起，若是众人知道方陵是代殿王的身份，而八殿代殿王跑到这里来闯修真者的大阵，不知道众人又会露出什么样的表情。

　　方陵一拳轰飞地虎，然后又飞起一脚踹向袭来的火蟒，那火蟒又故伎重施，身形猛地一展，百足化刺，便要朝着方陵袭来。只是如今白虎附体的方陵拥有着最强横的肉身，哪会将这东西放在眼里，没有防御，只有进攻，腿势一收，身形一纵跃至火蟒跟前，拳锋如电，狠狠砸了过去。

　　饶是火蟒速度奇快，仍被这一拳轰得正着，弯弯曲曲的砸飞了出去，这东西展长身体，想要试图用足勾抓牢石柱，只是这一拳之力实在太强，使得它连着几次未曾抓牢，一路飙飞到更远的地方。

　　同一时间，雷鹰自天降下，方陵看亦未看，一脚横扫而去，恰好扫中鹰腹，将雷鹰踢飞出去。

　　那雷鹰也霸道非常，在被踢飞的刹那，双翅猛地朝前一合，便听“飕飕”声四起，数百枚钢羽宛如利箭般飙射而来。

　　方陵信手挥剑，血龙化为一抹红光，羽毛触之则弹射出去，遇地则如切在豆腐上一般，深得没了影，只在地上留下一道痕迹，遇到石柱则在柱体上留下一道石痕。

　　震退羽毛，白龙又在后方现了形，它全身盘绕如同蟒踞，龙口一张，一大片龙息便铺天盖地的罩了过来，气息过处，地面宛如瓦碎，“咔咔咔”的响个不停，宛如有巨人踩过，地面层层塌陷。

　　“白虎怒吼！”

　　方陵仰天咆哮，高昂的战气一下子又提升了一个级数，全身的气息陡然凝聚成一股无形之力，朝着龙息撞击过去。

　　浩瀚如巨浪般的龙息竟然在方陵一吼之声下溃散开来，众人看得是背脊直冒冷汗，龙息乃是龙族最基本的攻击方式，但却绝不能小窥，这东西乃是龙种精血凝炼之物，一旦被触碰到，后果难以想象。

　　当然对付龙息的方法很多，但是像方陵这样凭着一声大吼便逼散龙息的，却是闻所未闻。

　　四灵降世之能，多少人只是听说而已，真正目睹过这奇迹的只有当年前往赤城宗的上万修真者，如今再次看到白虎降灵的威势，众人只惊叹得半个字都说不出来，嘴巴长得老大，脑袋里亦成了一团糨糊。

　　就在逼退四兽的同时，方陵陡然一转身，宛如流光似的朝着南方飞去，巨大的石柱阵高低不等，错落有致，每一根都坚如精钢，一拳轰上去要震碎一根并不麻烦，但却耗费时间。


　　第八百四十五章 凶兽异变


　　不过对于方陵而言，这些人修者看成的阻碍对他来说却算不上什么。

　　他身形微微一抖，散去白虎之身，同时一声大喝：“朱雀降世！”

　　“轰——”

　　一团火焰从地面升起，一瞬已冲天直上，乌云退散，雷声戛止，隐隐间众人见到火光之中有一头凤尾玄鸟若隐若现，一股无形的炽热之气传遍数千浮岛，就算是金丹期级的同道亦感觉到一股燥热，筑基期的修真者更好似一下子掉进了火炉里，全身滚烫得很。

　　却也有早期盼着目睹这神迹的修真者兴奋得叫出声来：“朱雀！是朱雀！”

　　朱雀者，乃万禽之长，驾御着传说的天命玄火，并且拥有着万千凶兽都难以媲美的超高速度。

　　朱雀一现，方陵好似被火光所笼罩，待到光芒突而收敛，方陵重现身影，背上似乎鼓着一团火红之物，众人正想集中眼力看个清楚，却听“蓬”的一声闷响，只见那一团火红一下子展开来，竟然是一双火红的羽翅！

　　火翅展开足有十丈之长，根根羽毛如栩如生，如此一展宛如凤凰开屏，美得不可胜收，众人只觉得天地间怎么会有如此绝美的东西，一时间时间也为之停止，尤其是那些女修真者们，更是掩嘴惊叫，说不出来的喜爱。

　　火翅一展，方陵的速度陡然提升十倍，筑基期及一般的金丹期修真者，看得眼前一花，一下子失去了方陵的踪迹，唯有最顶尖的金丹期修真者才能够捕捉到那一抹红影，而有着天命玄火护身，这石柱群落的火海遇之则散，丝毫起不了任何阻挡的作用。

　　方陵的速度奇快无比，五百丈的距离几乎在刹那就到达，距离守护南方的三人尚余五百丈距离。

　　整个南斗六星八相阵，其中四相布设环境，即可以供四兽出生，又可供四兽成长，另外四相则启动法术召唤四兽虚体，再由六星授予寿命和能力。

　　方陵即要攻击自然是攻击众人之首，那就是先召唤大地石阵的那黑炭男子，这石阵留在此地始终是个障碍，若是没了它，要想对付这些人都会轻松一些。

　　眼看方陵逼近南方守阵之人，浮岛上的南斗门人都紧张不已，唯有对这法阵熟悉无比的司徒飞仍然镇定自信，甚至嘴角还勾着一丝戏谑的笑容。

　　方陵的速度之快让四兽追之不及，远远被抛在后方，众人看得心惊胆颤，这绝高的速度让人避无可避，而四兽虽然能够短暂的阻止方陵，但是起到的作用已经不大，不过看南斗门人一个个神色未变，便知道他们定然还有后招。

　　果然，只见南斗门代表龙、蛇、虎、鹰的四相口中念念有词，双手疾动，然后在同一时间骤然一分一合，同时大吼出声：

　　“天龙！”

　　“地虎！”

　　“火蟒！”

　　“雷鹰！”

　　话音落下，四兽虚影陡生。

　　没有任何的迟疑，代表六星之位的南斗门六人依序念动口诀，顿时，四兽虚影之中开始生长出骨骼脉络，短短时间内，豁然又是四头凶兽降世！

　　众人大为吃惊，谁也没想到这法阵竟然还能够再次创造出凶物，恰如陨星大阵诸人能够不断提升星力一般，不过，大家也都想到，四头成长到半成体的凶物都不是方陵的对手，面对如今朱雀之身的方陵，南方初生的这头地虎又岂会是方陵之敌？

　　只要击杀这地虎，便可对付南方三人，以方陵目前展现出的实力，这三人绝非方陵的对手。

　　而就在此时，却见设阵四相齐喝一声，双手捏动法诀，天顶上顿时射下四道光柱，将四兽笼罩其间，待到光柱消失，在法阵中部的四兽竟然回到了刚才初生的地点。

　　一大一小八兽并立，众人还未细想，却见场中异变突生，那地虎突然一扭头，将身边的那头小号的初生地虎一口咬住，咕噜噜一下吞进肚子里，霎时间浑身释放出万道金光，体型陡然又涨了一倍，终于到达了成体状态！

　　不止是地虎，其他三兽也纷纷叼起小兽，吞入口中，骤然成长到了成体状态，实力猛涨了一大截。

　　成体状态的地虎体形大得出奇，长有上百丈，高有三四十丈，就好像挡在南方三人前面的一座大山。它全身金光闪烁，那是力量达到极限自然而然释放出的护身真气，这家伙刚才被方陵一拳震飞，早暴怒到了极点，如今杀气腾腾，随着一声虎吼，一个虎扑冲了过来。

　　方陵双翅一展，身形骤然消失不见，一瞬已出现在地虎背后，噬灵血龙剑朝前一探，一剑刺向地虎。

　　这噬灵血龙剑乃是由血龙之魂演化而成，拥有夺魂噬魄之力，只是朱雀之身虽然提升了速度，但是力量上并未有任何加成，以方陵十二成的法力竟然只刺入地虎背脊半尺。

　　这半尺对于体型庞大的地虎根本就是不痛不痒，它猛地扭手，反手一拍，这家伙力气虽大，但是速度却远不及朱雀附身的方陵，而就在他避过地虎攻击，准备再次动手的时候，突然感觉到背后而来的杀气，扭头一看，只见一道黑光飙射而来。

　　是雷鹰，成体的雷鹰体型不见张大，反倒小巧了许多，使得那一双黑翅显得更长，方陵见它速度不低，右腕一动，噬灵血龙剑划出道道血光冲了过去。

　　雷鹰来势不减弱，竟然直接冲破血光阻碍，朝着方陵撞来，锐利的鹰嘴好比上品丹器，借助冲击之势竟将方陵震得朝后一退，几乎同时，地虎的虎掌又从后方扑来，虎掌之大，好似一片乌云罩下，地面一大片漆黑的影子，将火光都遮了起来。

　　刚才方陵面对四个半成体的凶物是打得游刃有余，尔今对付两个成体兽竟有被压制的迹象，而成体天龙和成体火蟒正从另外两边火速赶来，场中的气氛一下子凝重起来。

　　半成体的凶物其实力已经已经比普通金丹期大圆满境界高手强一二十倍，可以说到达了媲美十大仙门中的金丹期巅峰高手的状态，而到达成体之后，实力更是突飞猛进，足以达到十大仙门金丹期绝顶高手的境界。

　　所谓金丹期绝顶高手，那都是在金丹期大圆满境界上修炼了数百年，不断有所突破，这样的人物在十大仙门的金丹期高手中已是凤毛麟角，也难怪方陵会有所压力。

　　不过众人也都清楚，此时的方陵亦未尽全力，一旦发动终极兽化，必定能够反过来压制住两兽，但问题就在于，发动兽化之后，方陵的体能也将迅速消耗达至极限，非到危机关头或决战之机，绝对不能使用。

　　火蟒蜷缩成球，宛如天降陨星般砸落下来，空气受到挤压顿时发出阵阵呼啸之声，而受到沉重压力的地面更像空壳般一下子塌陷下去，石柱纷纷崩塌。

　　火蟒来势汹汹，方陵没想着和它硬碰，双翅一展，避过这火球，身形还未停下，一道道龙息便如同光束般从上方袭来，化身成体的天龙攻势不知道强了多少倍，这百十道龙息铺天盖地的喷来，将十里地界笼罩其中。

　　若是四灵朱雀，要避过这攻势自然简单之极，但是方陵毕竟只是承袭朱雀之身，其速度和真正的朱雀比起来不知道差了多远，他心知若是逃跑必定无法全身而退，反而会遭受三兽围攻，立刻双臂合于胸前，沉喝一声：“五十倍防！”

　　金刚熊盾和瞬防一杀合二为一，在方陵周身丈余之地凝聚出五十重防御力量，待光束砸落于防御层上，顿时发出轰隆隆宛如连珠炮般的爆响声，好像无数记重拳轰来，饶是方陵亦被震得气血乱涌，遭受了半成内伤。

　　光束喷尽，五十倍防也轰然瓦解，地虎之掌又一拍而至，同时雷鹰高速飞来，方陵暗道小看了天龙，这次不敢再有大意，身形微震，散去朱雀之身，然后一声沉喝，唤来玄武之灵。

　　玄武幻象突现，乍一瞬收敛于方陵之身，方陵再次一声大喝：“五十倍防！”

　　凭借着一身玄武钢骨和笼罩全身的玄冥铠甲，再加上五十倍防，这虎掌拍打到方陵丈余之地，便被这无形之力阻挡下来，无法深入分毫，雷鹰疾射，鹰嘴扎在屏障之上亦无法深入。

　　方陵陡喝一声，防御猛一收敛，地虎一个措手不及，朝前扑去，而雷鹰亦是没有点防备，好似全力撞在墙上，而那墙又突然消失一般，本能的朝前冲去。

　　方陵身形一旋，剑如流花，朝着雷鹰的脖子斩去。

　　这雷鹰速度虽快，但是防御却明显是四兽中最弱的，要击杀四兽就要从必须要先斩雷鹰！然而，剑未落到雷鹰脖子上，火蟒便从一边扑了过来，一张口便是一团团的火球，逼得方陵挥剑疾挡，将这些火球震飞出去。

　　方陵在四兽围攻之下显然是失了优势，被逼得节节后退，而此时，大地上的石柱阵也没有存在的必要，在四兽强大的攻势下这些石柱纷纷塌陷，整个法阵内围是一片狼藉。


　　第八百四十六章 越战越强


　　见到成体四兽竟然如此强横，百万同道都是惊愕连连，在四兽围攻下，方陵根本找不到任何时机去攻击法阵诸人，反而被逼得节节后退，处于防守姿态，这倒并非是方陵无计可施，而是他必须寻找一个恰当的时机，刚才他召来朱雀之身突袭法阵南方，并非是铁了心要斩杀对方，实际上也是在试探，看看对方有多少后招。

　　只要一个法阵不再存有秘密，那就是它被破解的时候！所以方陵在等，等待着这法阵揭开最后的面纱。

　　“轰——轰——轰”

　　法阵内激斗如火，方陵和四兽的近战已达到白炽化的阶段，凭着玄武之防，白虎之攻，朱雀之速，方陵纵在四兽围攻之下未占上风，但是四兽竟也没有讨到多少好处，而方陵并未动用青龙之身和终极兽化，足见尚有自信。

　　虽然四兽强悍无匹，但众人却都认为方陵并不一定就会败下阵。

　　宋展之沉声说道：“司徒门主，这样耗下去可不是个办法，只有用最快的速度和最强的实力击倒姓方的，才能彰显南斗门的威风。若是拖延下去，唯恐生变呀！”

　　司徒飞点点头，一抬声音道：“方宗主一人独斗四兽，果然名不虚传，那咱们也要拿出压箱底的本事来，让大家一看我南斗门的雄风！”

　　谁也没想到司徒飞突然出来说话，不过这话一说，南斗门设阵十四人都齐声一应，然后便见他们先后捏动法诀，六星诸人大喊一声：“龙吞万物！”

　　四字一出，天龙陡然张大巨口，千里之地的万物顿时受到一股强大的吸力，地虎、火蟒和雷鹰竟然一下子被它吸入了口中，三兽入体，天龙所蕴涵的力量直线飙升，同时它的体型亦发生巨大的变化，片刻间变成了一个，虎身龙首的巨型凶物，其背生漆黑双翼，一展足有数百丈长，龙尾则被火蟒所代替，宛如一兽双头，同时全身的鳞片象抹了一层金光似的，让人睁不开眼睛。

　　这庞大的外形宛如一座大山，翅膀扑扑闪动，使得它能够浮在半空中，而地面上则是飓风滚滚，尘埃漫天，对比之下，方陵宛如小人一般站着，狂风将衣袂吹得猎猎作响。

　　众人只觉得一股冰冷寒意从脚底升到头皮，整个人都好似在冰窖放了一百年似的，连吐口气都是冰寒的，四兽已经强横得不像话，没想到四兽竟然还能合一，而合一后的这头凶兽那气势之强可谓是铺天盖地，可谓是站在金丹期巅峰的至强凶物。

　　这个时候，就算是十大仙门中金丹期的至强者脸色亦显出几分苍白，一个个心里揣测着，若是自己遇上如此凶悍的生物，不知道能有几分把握能够生还，是的，在他们心里，和这样的东西打斗，根本就是死路一条，唯有一条路走，那就逃，逃得越远越好。

　　然而对方陵来说，这却是一场赌上斗神宗前途，非胜不可的战争，凶物的强悍超出想象，方陵神色肃然，周身龙气沸腾，血光布满，瞬间进入兽化姿态。

　　身为金丹期后期境界，方陵的兽化亦呈现出了更完美的姿态，头上的龙角更长，同时还长有分支，全身的皮肤布满着细小的红色鳞片，在双手小臂上还长有一抹红色的龙羽，他脚踏火云，恢弘的龙气直冲九天。

　　“青龙降世！”

　　方陵轻轻吐出这四个字，地下青光阵阵，半空之中现出青龙幻象，作为四灵之中拥有最强法术的灵兽，青龙一出场便让方陵的气势迅速的飙升，让人为之侧目。

　　终极兽化，青龙附体，方陵终于展现出了至强的姿态，巍然而立，那直冲霄汉的气势将天空一分为二，一片黑暗，那是四兽凶物，一片青红，便是方陵。

　　最强之人，最强之兽，百万同道只觉得时间在此刻停止下来，谁也不敢大口呼吸，从十大仙门夺位战到现在，之前所有的门派决斗都好像只是为了迎接这一幕的铺垫，在这一人一兽之前，万物黯淡无光，就连太阳也被厚厚的云层遮挡起来。

　　“刹——”

　　一瞬，一人一兽一下子消失得无影无踪，唯有金丹期巅峰高手和元婴境修真者才会看清楚，这一人一兽的速度快到了惊人的地步，就算是一般的金丹期大圆满修真者看着，亦只能勉强捕捉到两道光影。

　　若说方陵速度快，那也就罢了，但这庞大如山的凶兽移动速度惊人快到了惊人的地步，再加上隐身的能力，使得人肉眼很难捕捉到它的存在，这凶物集合四兽之能于一身，全身上下都是武器。

　　方陵咆哮出声，一记记龙族法术从手中施展，天地变色，巨雷滚滚，青龙乃百鳞之长，生于天，长于天，最擅长呼风唤雨之术，而承袭龙族之学，方陵的攻势强悍到了极限。

　　“轰轰轰，砰砰砰”

　　天地摇晃，万物生变，就算是天河地渊这曾经经历过浩大战争的古战场也似乎承受不起这样的冲击，大地撕裂，外围的不少浮岛更是摇摇欲坠，碎石一块接着一块掉落下去。

　　青龙法术之强，冠绝宇内，天空上一记记狂雷轰落，大地都被烤得焦烂，但是这凶物竟是出奇的强悍，吞云吐雾间，仿佛万器无侵似的，那龙口一张，便是漫天如冰雹般的龙息罩下，虎爪一扬，一记厚重的威压便呼啸而至，双翅一展，便有巨大的龙卷风遍地而生，那长达数百丈长的火蟒之尾，更宛如另一个脑袋似的，冷不丁的给你来上一击。

　　纵然如此，青龙法术也给予这凶兽一定的伤害，凶兽不少部位都被电得皮开肉绽，而且，方陵之强并不仅仅在于使用这龙族法术，他看准时机，便能够自由转换四灵之体，给予凶兽一记记重招，自然方陵在凶物强攻之下也难以全身而退，身上亦有不少伤痕。

　　二者相斗片刻，虽然看起来不相上下，但是方陵给予的凶兽的创伤是越来越重，尤其他屡屡找准机会，一剑刺中凶物肉身。

　　虽然凶物的皮肤厚达十丈有余，比起噬灵血龙剑不知长了多少倍，但是拥有吞噬生灵之气的万年噬灵和血龙，其作用并不仅仅是伤害皮肤，一旦刺入肉身，猛地一吸，被吸走部分生灵之气后的皮肤周边迅速的萎缩。

　　只要击杀这最强凶兽，必定有机会冲到十四人之前，到时候破阵便是轻而易举的事情。

　　兽化，本是将血龙之气引入体内，从而造成兽化之体，以血龙目前的能力，不止能够帮助方陵完成兽化之体，更有另一股龙气构造出噬灵血龙剑，使得方陵如虎添翼。

　　斗神宗的浮岛之上，三长老看得是连连点头，只差赞赏出声，千年之后，斗神宗有如此年轻的杰出门人，真是师门之幸，而诸多门派的前辈人物见到方陵这强悍的姿态，亦不由啧啧称奇，这家伙如今的等级才金丹期后期，便已强到如此境界，若到达了金丹期巅峰境界，那究竟又多强呢？

　　看准机会，方陵转化朱雀之身，一瞬落至龙首之上，身形一晃，招来白虎之体，募然一声咆哮，双掌合拳，一记白虎爆拳狠狠轰砸在龙头之上。

　　这一路强攻，方陵都未有任何回避，不惜以受伤为代价，其用意就在于寻找这凶物的弱点所在，然而这家伙皮坚肉硬的，通体毫无弱点可寻，方陵便以常理寻到了时机重击的它的头部。

　　这一记重拳聚集十二成的力量，可谓是方陵能够施展的巅峰力量，如此强劲的一击震得整个天河地渊都猛地一抖，龙头在这样的重击下也凹下去一大快，龙嘴里更是喷出大口黑血，行动也为之一滞。

　　眼看凶物遭受重创，斗神宗诸人为之一喜，而就在这时，法阵十四人又有了新的举动，一个个捏动法诀，竟然又创造了四头新的凶兽幻象，一见这情形，众人顿时预感到又要发生什么事情。

　　果然，随着六星施法授命，再次出现四头初生凶兽，这凶兽才出现，那巨型凶兽已张开大口，猛地一吸，将四头初生凶兽吸入口中。

　　这个过程不过眨眼间的时间，就算是方陵亦无法阻止，待到巨兽吞噬四兽，身上的伤口顿时迅速愈合，一下子又恢复到了全盛的状态，它愤怒咆哮，扭头喷出漫天龙息，双翼陡展，万道黑羽如同利矢狂射，就算是方陵亦不敢撩其锋芒，身形一闪而退。

　　百万同道看得是心底发凉，只觉得这南斗六星八相阵当真可怕，如此强横的方陵想尽方法寻找时机才轰中了它的脑袋，换了其他人只怕早不知死了多少遍了，但就算这样，却没有达到任何的成效。

　　生之南斗本就是以救死扶伤为根本，其术拥有强大的治疗能力，如今用在这创造出的超级凶物上，本来方陵都已经重创了龙头，极有可能借此机会击杀凶兽，将这场悬念重重的决斗拉下帷幕，哪里晓得这法阵还有这样厉害的招术。


　　第八百四十七章 凶物的弱点


　　就连十大仙门的上位者亦觉得大开了眼界，这南斗门的法阵确有其独到之处，从一定程度上而言，甚至比陨星大阵更具杀伤力。

　　感觉到众人的震撼，司徒飞脸上笑意更浓，一副得意洋洋的美态，这南斗六星八相阵即是受当年之战受启发而设，自然有针对方陵的杀招，方陵就算再强，面对这头可以不断愈合的凶物也是无可奈何。

　　目睹凶兽伤势痊愈，仰天咆哮，实力又重回巅峰状态，方陵朝后连退三百丈，落到一根石柱之上，身子微微弓起，喘了口粗气，自嘲的笑了笑。

　　看来这就是法阵的杀手锏了，竟然能够让这凶物伤势复原，也就是说，除非有压倒性的优势能够击杀这凶物，否则将它伤得再深也是白做工。

　　而要想避过这凶物去攻击十四人，却又不是一件容易的事情。

　　不停的在四灵之体中转换，再加上终极兽化，方陵所耗费的体能也是相当巨大，必须赶在力量达到极限前，将这法阵破解掉！

　　趁着这凶物耀武扬威，捶胸顿足展示威风的时候，方陵心念急转，思考着对策之时，脑海里突而传来了血龙的声音：“我有方法可以助你破阵！”

　　听到血龙这话，方陵并未有惊喜之色，只是淡笑道：“我还没有到性命关头，你就跑出来要帮忙，只怕这帮忙的代价也不小吧。”

　　血龙邪邪的笑道：“天下没有掉馅饼的美事，以你现在的状态，就算要破阵也得拿命来搏，这样就算胜了，也没什么光彩的。既然要胜，那就要胜得漂亮，这样才能真正重塑斗神宗的威名！”

　　这话倒是说到了方陵的心事，而血龙和他相处这么久，对他的了解也是日益加深，方陵倒没什么意外，便微微一笑道：“那你想如何来帮我？”

　　血龙便说道：“当年在凡间之时，万年噬灵化身黑龙，将我吞噬，虽然这东西无魂无魄，只凭一腔本能行事，但确实令人毛骨悚然的异物。这些年我跟它住在一起，倒是对这吞噬的本事颇有心得，刚才你在击伤这凶物之时，我在吞噬生灵之气的时候发现这凶物和真正的生物有一点不同。”

　　“哪一点不同？”方陵问道。

　　血龙说道：“生灵之气，乃是魂魄散衍生出来的气息，吞噬此气可让魂魄力量减弱，这生灵之气是自然散发在身体各处，但是刚才我吞噬生灵之气的时候却发现这东西体内有着各种生灵之气。”

　　“各种生灵之气，莫非，这凶物虽然吞噬了各种不同的凶兽，但是并未将魂魄融合？”方陵明白了他的意思。

　　血龙傲然一笑道：“这毕竟是头创造出的生物，在你们人类看来，可能丝毫找不到其弱点所在，但是对于我龙族而言，这东西却有着一个致命的缺点。”

　　方陵说道：“你的意思是，让这些魂魄互斗？”

　　血龙说道：“不错！目前这凶物体内最大的魂魄便是那创造出的龙魂，其次才是虎魂、鹰魂和蟒魂，再加上其余被吞噬掉的幼魂，从表面上起来，这凶物是个完美的个体，但是实际上却是一个随时可能爆炸的危险物，只要我们给这危险加上一把火，便能让他们自食其果！”

　　方陵便笑起来道：“不愧是龙族血脉，对付凶兽果然你比我更在行，不过，你既要帮忙，又岂会不得好处？只怕你是意在这些魂魄吧？”

　　血龙被看穿心思，也不隐瞒，大肆说道：“反正这些魂魄都是逆天而生之物，毁掉也罢，被我吃掉也罢，结果都是一样的。”

　　这诸多魂魄是何等强大，若是被血龙吃掉，血龙的力量绝对会涨上一大截，方陵倒没有在意这事情，虽然血龙的修为仅仅跟着自己，但是从实力上而言却真是差了不少，这也是他为什么急不可耐的想要帮忙的原因，还是一心为了壮大修为，免得一直被自己压制着。

　　不过，方陵并不担心这一点，就目前的情况而言，他的确需要漂漂亮亮的胜出这一场，于是，他便说道：“那你想怎么做？”

　　血龙咧嘴一笑道：“很简单，我们现在要做的事情并非是吸取这东西的生灵之气，而是不断吐出生灵之气来滋养它，那龙魂居于喉下，一旦有新的凶兽被吞噬，其生灵之气会首先被龙魂吞噬，而其他分布在腹内的其他魂魄却无法吸收，所以一直被这龙魂压制并主导。而我们只要从身体的其他部位灌入生灵之气，便可促使其他魂魄成长，待到这些魂魄成长到一定状态，足以和龙魂对抗之时，我就便有方法对付这头凶物，到时候，你便可毫无压力的去破解这法阵了！”

　　对话刚完，那庞大的凶物已发出一声巨大的嘶吼声，虎掌朝地上一拍，伴随着轰隆隆的巨响声，地面迅速的开裂，一道扇形的冲击波横扫而来，路过之处，石柱纷纷倒塌。

　　“朱雀降世！”

　　红光大盛，一瞬而逝，方陵背生火羽，大翅一展，避过冲击波，同时朝着凶物高速飞去。

　　大战在消停半刻之后再次开场，一人一兽以绝高的速度激斗在一起，上天入地，阵阵轰鸣声不停的撞击着众人的耳膜，一道道无形的光影突破着眼球能够捕捉的极限。

　　凶物达到全盛状态，各种招术使来毫不留情，方陵却一直保持着朱雀之身，时不时捕捉时机在凶物身上划上一剑，而一不小心，便会被凶物的招术击中，不过片刻工夫，内伤已加剧三成。

　　不少人见这情形，也都渐渐明白过来，只怕是方陵是在用这种方法寻找凶物的弱点，并且保存实力，这样的策略虽然没错，但是这头凶物分明就是逆天之物，哪能有什么致命的弱点呢？

　　凶物不停嘶吼，全身上下都是致命的武器，就好似根本是为战斗而生的一般。

　　斗神宗上上下是为方陵捏了把冷汗，为这战局的结果而担忧，南斗门那边却是得意非凡，看着方陵时不时被逼得狼狈逃窜而发出笑声。

　　只是众人却不知道，方陵每一剑刺出，都灌输进去大量的生灵之气，凶物表面上看起来稳占了上风，但是实际上内部正在发生剧烈的变化，各个魂魄因为吞噬到生灵之气而迅速成长着。

　　而这种事情也的确只有血龙能够想到和能够做到，尤其是他和万年噬灵都吞噬了不知道多少生灵之气，也才有可能将这些气息灌输给对手。

　　“轰——轰——轰”

　　凶物暴走，一扬爪，一张口，一扫尾，都带着毁山淹海的攻势，而那粗壮而坚硬的肉身更是横冲直撞，逼得方陵连连后退，只能在闪避间找寻机会给予他一些皮肉上的伤害。

　　情形几乎是一边倒，方陵就好像没有还手之力，只能不痛不痒的反攻两招，而更让人为他担心的，则是在凶物一路强攻的期间，布阵的十四人竟然在陆续创造出新的幼兽，凶兽不断吞噬幼兽来恢复体能，于是龙息可以连续不断的喷吐，虎掌可以不停的狂拍。

　　方陵一路溃败，险象环生，危情不断，众人眼珠子都瞪得大大的，气都不敢大喘，生怕错过了分出胜负的瞬间。

　　而方陵人在退，一双眼睛却紧紧的盯着凶物，五感透过灌入其体内的生灵之气观察着魂魄的变化。

　　不断灌输的生灵之气使得被他吞噬的三头成体凶兽的魂魄逐渐壮大，终于到达了能够和龙魂抗衡的阶段。

　　“呼——”

　　又是一记虎掌宛如小山般的压过来，气流冲击形成赫赫猎风，将地面上的沙尘吹到千丈高空，方陵这次却没有退，双腿微微一屈，陡然一声大喝：“白虎降世！”

　　白虎重临其身，方陵狂吼一声，一弹腿，一记白虎爆拳便迎了上去。

　　众人顿感热血沸腾，方陵再一路躲避之后终于又采取了强攻的姿态，但是又忍不住觉得揪心，面对全胜姿态的凶物，已经消耗了大量体能的方陵，这一击又能够起到多少作用？

　　司徒飞更是哈哈大笑，认为方陵已到达了强弩之末，而凶物却处于最强盛的状态。

　　然而，这一拳迎上虎掌，但听“轰隆”一声爆响，凶物居然没有将方陵给震退出去，反倒是身躯微微一震。

　　众人大觉意外，本来多是想着方陵这一招极有可能会被震飞出去，哪里料到竟能巍然不动的站稳，反倒是凶物有所反应。

　　就在众人还搞不清楚状况的时候，方陵蓦地大吼一声，右手一扬，血龙剑豁然化为一条巨型血龙，同时，兽化状态解除，身体里被吸收的龙气迅速飞射，缠绕着巨龙之身，使之变得更加威武逼真，宛如真龙降世一般。

　　右手上的噬灵鬼手喷射出乌黑的万年噬灵，化为一条巨型黑龙。

　　双龙乍现，便好似螺旋似的缠绕住这凶物，此时，凶物体内的三个魂魄正在和龙魂争夺肉身的控制权，虽然龙魂暂时处于上风，但是要对付三魂已分出了不少的力量，哪还有闲心对付外敌。


　　第八百四十八章 双龙降兽


　　双龙缠身，朝着相反的方向而行，血龙游至龙头附近，猛一张口，开始顺着龙头、龙颈吞下，而黑龙也来到火蟒之尾部，张口顺着火蟒尾部吞噬。

　　刚才南斗六星八相阵上演了一出出龙吞万物的戏码，博足了眼球，然而如今这双龙吞龙更显诡异，谁也不知道为什么这庞大的凶物突然间失去了反抗能力，任由着这两头龙将它吞下去。

　　司徒飞连忙召集参加当初研发此阵的一些长老过来商谈，只是大家都是一头雾水，完全搞不懂出了什么状况。

　　此时双龙各将凶物吞入一半，整个凶物从外形看起来一半黑，一半红，然后，更加诡异的场景出现在众人面前。

　　只见这红黑两龙身体渐渐变虚，色泽变淡，就好像是融进了凶物身体里似的。

　　众人看得嘘声不断，议论声更是如同雷动，都在揣测着可能发生的事情。

　　方陵看到这情形，知道此事已下了定局，血龙和万年噬灵都并非实体，如今融入这凶物体内，让凶物感觉到了死亡的威胁，这样一来，龙魂和其他兽魂之间的争斗则会更加激烈。

　　“天龙！”

　　“地虎！”

　　法阵十四人忙得不可开交，连忙施展法术，创造出一头头的初生幼兽，再将其瞬移到凶物之前，那凶物一次次张开大口吞噬着幼兽，从而补充能量。

　　但是十四人却仍未想到，自己这样走的后果却是促使着整个事态加速发展，因为已经强壮的三头凶魂可不会让这些初生魂魄都被龙魂所吞噬，它们为了争夺新鲜魂魄互相撕咬着，打得不可开交，这种冲突也引起了凶兽肉身的变化，凶兽的身体开始慢慢的膨胀。

　　就在众人的目光都被这凶物的变化所吸引的时候，方陵一转身，招来朱雀之灵，一展翅朝着南方诸人飞去。

　　一见这情形，守阵的南方诸人脸色纷纷一变，众人最大的自信便是这头能够无限愈合的凶物，有着它的阻挡，方陵根本没有进攻众人的时机。

　　然而天知道这家伙用了什么手法，竟然让这凶物被血龙之魂和一头不知名的黑龙所制，这种情形完全不在众人预料之中。

　　以方陵兽化和四灵附体的姿态，初生的幼兽显然不是他的对手，但是这却是十四人对付方陵的最后方法。

　　他们大声念动法诀，急得腔调都变了，南斗门人一个个脸色凝重，司徒飞坐立不安，哪里还有刚才那张狂傲慢的姿态，在刚才，众人是笑声如云，嘲笑讽刺之言不绝于耳，早将方陵看成了井中之蛙，再怎么蹦也蹦不出手掌心。

　　然而，现在事情急转直下，双龙之缚使得凶物无法挣脱，而方陵则已不在掌控之中。

　　方陵的速度并不快，火羽轻拍，悠然的朝着众人飞进。

　　刚才，方陵被凶兽追逐时，十四人并未感觉到可怕，而今随着他的飞进，想起他刚才所展显出的实力时，心头才起了恐慌。

　　双方都是将本门的前途系在身上，任何一方败阵，就等于要将挑战资格拱手相让，这对十四人来说，肩上的重担可谓极重。

　　五百丈，四百丈，三百丈，在方陵逼近两百丈距离之时，四头初生幼兽终于成形，四小兽列阵于前，朝着方陵大声咆哮，然而众人所听到的这种咆哮声并非威胁，更带有一种惊恐畏惧的味道。

　　只因为方陵身上蕴涵四灵之气，这天地间至强灵兽的气息绝非这些小兽能够抵挡的，它们战栗不安，惶恐之极，随着方陵一步步接近，它们更是一步步后退，口中呜咽之声不断。

　　十四人目瞪口呆，没想到自己创造出来的凶兽竟然不听指挥，一个个急得焦头烂额，汗流浃背，一个个猛挫牙关，豁尽最强的精神力量驱使凶兽。

　　四兽这才兽性大发，发狂似的朝着方陵冲去。

　　方陵咧嘴一笑，召唤白虎附体，募然一声大吼，身形骤然间消失不见，但听“砰——砰——砰——砰——”四声闷响，方陵重新现身原地，四头幼兽已带着嚎叫声被轰到了半空中，然后被那凶物张口吸入肚子里。

　　强悍，至极的强悍！

　　此时的方陵虽无兽化，但是那一身气场却犹如天神降临，威不可挡，而就在那凶物将四幼兽吞入腹中之时，凶兽肉身所能够承受的力量已经到达了极限，轰然爆炸开来！

　　天地之间的常理，一个肉身只能具备一个灵魂，一旦多一个灵魂，肉身所能承受的压力就会增加，这凶物虽然有逆天般的强横，但是体内诸多灵魂之争，使得肉身承受着过多的压力，此时终到命结之时。

　　漫天血雨纷飞，天空被抹上一片血光之色，血龙和黑龙化为两道光影，大口大口的将现形的魂魄吞入口中。

　　当魂魄和肉身合一时，强不可挡，但当失去肉身庇护时，魂魄即脆弱得不堪一击。

　　眼看凶物爆裂，双龙吞魂，十四人脸色发白，愣得不知道该做些什么才好，以至于这南方的黑炭男子三人突然回过神来，才发现方陵已经来到了跟前。

　　三人脸色宛如死灰，想要施展法术攻击，但是手一动却抖得厉害，甚至连法术的口诀都记不清了，眼前的方陵身上散发着四灵神光，宛如皇者之威，威风凛凛，让人不敢有丝毫不敬之举。

　　同时，三人更感到一种发自内心深处的畏惧，似乎只要对这人动手，后果便是一个死字！

　　敬畏之间，三人忐忑不安，其他三方九人更不敢有任何的轻举妄动，生怕触动了方陵的杀机。

　　众人身为金丹期大圆满境界的高手，一个个至少活了千年，见过的世面何其多广，遇到的对手又何其之强，但是此时此刻，众人都浑然觉得，以前那些对手根本是不值一提，在眼前，有着一座就算耗费一世都无法跨越的大山。

　　一看三人这表情，方陵便知道破阵已是轻而易举的事情，否则三人怎会如此后怕？

　　此时，他随手便可将三人击败，但是这样一来，却不免落了下乘，既是为了提升斗神宗的威名，他自然要显出一派宗主的气度。于是，他微微一笑，扭头朝着远方朗声说道：“能够在短短几年时间内研究出如此强大的法阵，南斗门果然名不虚传，若是再完善一二，只怕本宗亦不一定能够过关，只是司马门主这法阵多少有违正道天理，有伤天和，还请三思。”

　　这话先捧后贬，司徒飞听起来却极不是滋味，一肚子苦水不知道往哪里诉，更狠狠瞪了宋展之一眼，若非他出这鬼主意，按照三局两胜制来打，或许还有转机。

　　宋展之被瞪得心惊胆颤，又不好出言辩解，毕竟此时司徒飞是气在心头上，但想想却又突然后怕起来，南斗门如今这一败，斗神宗大出了风头，日后南斗门要想有所发展，那可就棘手了。

　　司徒飞是肠子都悔青了，这一次不仅被方陵当成台阶踩，大涨了名气，还将挑战资格拱手相让，百年筹备，毁于一时，让他如何去面对历代前辈，只是如今这情形，他却不得不强作欢颜，从牙齿缝里挤出几个字道：“方宗主，你赢了！”

　　司徒飞一句话算是一锤定音，南斗门上上下下都象霜打的茄子，顿时焉了，而设阵的十四人则不约而同的松了口气，面对方陵这样的强者，他们实在是没有勇气去和他正面交锋，那凶物究竟有多强，他们心里是最清楚不过的，这东西换做十四人任何一人，一个照面就得魂飞西天，然而方陵身上虽有伤，但是如此安然立在这里，双方之间的差距便是一个天一个地。

　　此时血龙和万年噬灵都化为雾气飞了回来，方陵散去四灵之体时，十四人也都黯然退场。

　　这时，全场顿时响起激烈的掌声，不止是因为方陵不负众望，展现出了惊世骇俗的实力，更因为他在已占尽上风之时并未咄咄逼人，反倒是以礼相待，以高姿态赢得了这场胜利。

　　毕竟刚才战局未完，方陵就算出手，将十四人打得遍体鳞伤，那在规矩上也是合情合理，而方陵能够把握时机停手，确实大显风度，全场诸人对此不由得津津乐道，虽然大家都是正道中人，但是并非人人都有超然的涵养，打着打着最容易打出肝火来，不小心下了狠手也是常有的事情。

　　待方陵飞回浮岛上，萧雪二女见他浑身是伤，一脸心疼，早迎了上来，萧雪递过疗伤的丹药，宋影儿则搀扶着他前进。

　　众人见这情形，又是失望又是羡慕，事实上早有不少人注意到这两个绝色女子，一个冷若冰霜，一个妩媚婀娜，若非怕影响道心，还真想就这么一直盯着不放，更有人心生奢望，私下里打着算盘，准备找机会接触一下，而今看这样子，才恍然大悟，原来这二女是早和方陵结为了道侣。

　　一个绝色已是世间难觅，这方陵却能坐拥二美，享那齐人之福，又怎能不让人羡慕？


　　第八百四十九章 五派出线


　　自然，有羡慕者便有嫉妒者，只是以方陵展现出的超然实力和今时今日的地位，有嫉妒者亦只能感到自惭形秽。

　　而这些年来，和方陵有过过节，有过恩怨的修真者亦是不少，这些人多也是天之骄子，有着过人的资质，不少人更是自视过高，然而在他们还沾沾自喜的时候，方陵却以匪夷所思的速度成长着，短短几年的变化直是让人唏嘘。

　　蓬莱宫浮岛之上，柳青丝看在眼里，仔细打量了二女一下，不由轻笑起来道：“看这小子一脸正气，没想到是个多情种子，这两个丫头如此绝色，却系在他一人身上，这手段可不比实力差呢。”

　　旁边一个身材高挑的女修真者听宫主对一个男子如此评头论足，顿时有些稀奇，谁都知道宫主眼光甚高，从弟子时期开始便有着无数的优秀修道者追求着，只是从未有人入得她的法眼。

　　这女修真者名叫若嫣，乃是伺奉柳青丝的侍女之一，相貌亦是上乘，心思更是玲珑，跟随柳青丝已有数百年之久。

　　在她记忆中，能够从宫主口中吐出的人物都是当今世上一等一的高手，却不想她如今却在谈论这青年，便不由说道：“宫主素来最讨厌那些花心之辈，怎地今日谈起这方宗主了呢？”

　　柳青丝妖娆一笑，玉手勾起轻拂着脸颊，朝着若嫣瞥了一眼道：“本宫什么时候说过讨厌花心之辈了？”

　　若嫣连忙移开眼神，不敢看柳青丝，这倒不是畏惧，只因这宫主太过魅惑，就算自己身为女人，看到她笑容也不由得受到吸引。

　　她低下头来，认真答道：“咱们宫并不禁止双修一道，而这双修之道并非仅限于一男一女，不少男子也有两个甚至更多的道侣，宫主每每听说此事，总是嗤之以鼻，这不是讨厌花心男又是什么呢？”

　　柳青丝便咯咯笑了起来，声音不大，却引来附近门派男修真者的注视，事实上这周边门派的男子们早就在偷偷瞄着柳青丝。

　　虽然蓬莱宫的女子诸多绝色，但是和柳青丝一比却顿时黯然失色，众人虽有爱慕之心，却没有自信能够和她结为道侣，唯有偷偷看上几眼，以慰贪念，同时又暗暗告诫自己，不能够沉迷于此女，免得深险恶念，丢了正道之果。

　　就算如此，但听到柳青丝那清脆如黄莺，却又带着几分慵懒的笑声，便都忍不住齐唰唰的扭过头去，打量着这绝色的女王。

　　柳青丝笑罢，便微微颔首，似一本正经地说道：“被你这么一提醒，本宫倒是想起来，我还是真讨厌这花心之人。”

　　她带着笑说完，便不再多说，只是嘴角一抹淡笑深邃之极，若嫣听出这话中似有话，但是却又想不通这话里究竟藏着什么意思，见到宫主没有再说话的意思，只好不再多想，毕竟再她看来，天底下没有谁能够配得起宫主，就算这出了一时风头的斗神宗宗主，虽然勉强能够入眼，但是光是他身边有二美相伴，那就没有任何机会。

　　这时，三圣者之一的琴皇朗声说道：“南斗门和斗神宗约定之战，斗神宗胜出，获得挑战赤城宗的资格。”

　　岳午雷面带煞笑，望向方陵，方陵直视着他，淡定从容。

　　接着，琴皇又语重心长地说道：“司徒门主，太上南斗经乃是上仙悲悯我大地生灵涂炭之时留下的救世经文，既入南斗门之手，你们更该将此发扬光大，虽然由此脱胎出法阵并不违背道义，但是正如方宗主刚才所讲，这一个法阵确有逆天之嫌，还希望司徒门主和南斗门诸位同道三思。”

　　司徒飞脸上挂不住，但却不敢在这场合和三圣者叫板，只得规规矩矩地回道：“我等谨遵三圣者之命，即日起便将这法阵封存起来，永不动用！”

　　南斗门上下神色顿时又是一黯，南斗门难得研发如此厉害的法阵，可谓是惊世骇俗，然而却被一人所破，司徒飞下令封存一则是尊重三圣者，其二更多多少少有种深受打击后心灰意冷之态。

　　正如宋展之所想一样，司徒飞现在也想到一个问题，无论斗神宗是否能够击败赤城宗，这个门派的重现必将限制南斗门的扩张之路，而以斗神宗如今呈现出来的实力，他亦不得不承认，的确是在南斗门之上，那日后南斗门该如何发展，一时间便是一片迷茫。

　　南斗门气势直转急下，斗神宗则因为这一战而大获声名，方陵更是出尽风头，不过方陵自己也知道，这场仗赢得并不轻松，若是要自己独立击溃这法阵，只怕还得耗费一些工夫，而且血龙吸收了这凶物魂魄之后，实力会大涨，他越来越感觉到，血龙离逃脱法器的时间越来越近了。

　　一旦血龙脱离，必定是有一场血战，而同时自己也会失去噬灵血龙剑，那么便必须要提前准备一件新的法器才行。

　　当然身为斗神宗一宗之主，所供选择的法器自然甚多，当年虽然禁地神山和诸多修真者消失，但是法器仍然流传了下来，其中大部分被两宗和其他小流派的人瓜分带走，而一些最强的法器却因为他们无法破解封印，而依然封存在斗神宗禁地之中。

　　方陵便想着等此战结束之后，回宗便要去挑选一把趁手的法器。

　　此时，剑皇开始说道：“现在，挑战后五大仙门的资格门派全部出炉，分别是：挑战灵犀门的上仙宫，挑战赤城宗的斗神宗，挑战双凤阁的金谷山，挑战寰坍洞的白羽门和挑战十禁岛的霸弓门。按照比赛的循序，第一场便是由金谷山挑战双凤阁！”

　　十大仙门终于要出场，而且一出场便是排名第八位的双凤阁，全场顿时又沸腾起来。

　　双凤阁人数虽少，但却是美女如云，这些女修真者一个个资质不俗，不仅容貌上乘，气质亦是脱俗，不知道有多少门派的男修真者苦苦追求，想和这些绝色佳人结为道侣，共修仙道，为了这种事情不惜大动干戈者并不在少数，不由让一些前辈感叹，这红颜祸水并非只在凡间，这修真界也脱离不了这等俗事。

　　双凤阁的阁主共有两位，即东宫阁主凌燕月和西宫阁主程昭昭，二女皆是绝色中的绝色，和蓬莱宫主柳青丝结为姐妹之谊，由于柳青丝年长几许，所以二女都对她是以姐姐相称。

　　柳青丝一直孤身一人，醉心修行，尚无道侣，所以二女也常在公开场合讲起，既然姐姐都没有道侣，那作为妹妹的自然不敢先行。

　　这话真是把不少人的心泼得拨凉拨凉的，毕竟柳青丝的地位实在是太高太高，如此高位之下，她能够看中的人自然更非常人，修真四域之中有资格追求她的人那可是凤毛麟角，而就算是这些人，都尚入不得她的法眼。

　　柳青丝没有道侣，也就等于灭绝了不少人追求这二位阁主的心思。

　　金谷山是前十大仙门，曾在五百年前连任数次十大仙门之位，只是因为门中弟子良莠不齐，生出了一些事端，门派声誉大跌，实力大减，因而跌下了神坛。

　　近五百年来，新山主上位，铁腕治理之下，金谷山才又有了起色，名誉重起，如今蓄势而来，便是为了重获往日之位。

　　在之前非十大仙门的大战，金谷山的门人展现出了非凡的实力，力压两大门派，毫无悬念的过关斩将，如今大战即起，第一轮赛，便派出了实力最强的筑基期门人。

　　其实到了资格赛之后，派遣什么样的门人出战也是需要斟酌的。

　　非十大仙门挑战十大仙门，一旦成功，就可以取而代之，位列十大仙门之上，但是，当新的十大仙门排名之后，还将迎来另一场重头戏——十大仙门之间的夺位战。

　　可以说，在这之前的一切都是为了这后半场戏所做的铺垫，而诸多门派前来，也正是为了一睹十大仙门的威风。

　　所以非十大仙门在挑战十大仙门时，还要保留一部分强劲的人马，否则你就算挑战成功，坐上了十大仙门的宝座，但屁股还没捂热，就被后一位的十大仙门给挤下台来，那脸面上也过不去。

　　因此这就存在了一个难题，如果用最强的人马去挑战十大仙门，成功之后，要对付后一位就只能用次一级的人马；而若用次一级的人马去挑战十大仙门，把最强的力量保留，那如果挑战失败，更是追悔莫及。

　　如今从金谷山派遣出门派中实力最强的门人来看，其用意相当简单，那就是先夺回十大仙门之位，就算等会儿被打下来，那也只是和将自己打败的十大仙门换个位置，只是排名低了而已，但怎么说也仍然是顶着十大仙门的名头，总比保存实力，落到最后丢掉了这机会来得好。

　　相比起已经连打两场的金谷山而言，双凤阁能够挑选的人马自然更多，虽说它的门人数量比起其他十大仙门而言要少，但由于本身十大仙门的门人基数就多，所以再少也比一线的大门派要多。


　　第八百五十章 双凤阁之战


　　筑基期战一拉开序幕，情形便基本上是一边倒，金谷山的人被双凤阁的门人迅速的压制下去，说起这原由倒也很简单，双凤阁出战的个个都是娇滴滴的美人儿，真是捧在手心都怕掉了，只能小心呵护着，大战还未开始，一群双凤阁的死忠门派的男修真者便都是怒目相向，仿佛要看清楚谁敢对自己仰慕的女子出手一般。

　　金谷山的人倒不虚这阵仗，只是这些对手实在漂亮，虽然早有师门长辈告诫不能动摇了道心，但是临阵上场却多多少少有些迟疑。

　　就是这一份迟疑，立刻让双凤阁的人强占了先机，本来双方实力双凤阁的人也只是略胜一筹，但是强占先机便一下稳占了上风。

　　纵然如此，金谷山的门人还是奋起抵抗，大战激昂，各显神通，诸多同道不由得连连点头，不时的指指点点，评头论足，所有人的目光都被这场大战所吸引。

　　筑基期的门人乃一个门派的基石，其门人实力有多强，便可因此推断出整个门派的实力，因而就算是各门派的前辈人物，都颇为关注这场战事。

　　就在这大战如火如荼的进行时，在外围长风宗的传送阵突而有了反应，随着一圈绚烂的光芒闪过，一个身材瘦小的兽修者出现在法阵之中。

　　有门派中的高手感觉到外围的异样，回头一看，发现是兽修者，便不加在意，继续关注着场中大战。

　　那兽修者的赶来自然也引起了斗神宗兽修者和鬼修者们的注意，众人神色微微一凝，显然知道这人前来的目的。

　　兽修者高速飞行，对周围路过的奇观异景并不多看一眼，他的速度惊人的快速，只听唰唰唰的闪动声，不一会儿便来到浮岛之上，他朝着龙使一躬身，然后快步过去，低声说了一大通话。

　　龙使听完之后，便走到方陵身边，此时服下丹药的方陵，身体表面的伤势已逐渐愈合，就连所受的内伤也已经好了大半，身为一宗之主，所配备的灵丹妙药自然也非凡品。

　　龙使低声说道：“方宗主，界门已开。”

　　方陵深邃的一笑道：“我算着时间也差不多了，看来对方也把这时间掌握得恰到好处啊。”

　　身为代殿王和斗神宗宗主的方陵，掌握着地府和修真界两界的情报，事实上早在大半年前，他和章将军一行深入鬼域，查找到了肉魂流动的路径之后，便派人一直密切关注着鬼域的一举一动，更逐渐推断出南方鬼帝在打什么主意，这兽修者正是由方陵派去侦察外面消息的人。

　　龙使又说道：“对方已经有了动静，我们是不是现在就要通知列位同道？”

　　方陵并没直接回答，而是反问道：“这界门应该不大吧？”

　　龙使点头道：“是，不算大。”

　　方陵便说道：“界门出现必定引起先天之气的波动，所以为了减少影响，这界门必定开得很小，这样调兵的速度也会很慢，那我们应该还有充裕的时间。而且，我们最重要的目的是取得整场战事的主导权，这前提就是要坐上十大仙门的宝座。”

　　龙使回道：“那我就继续派人去监视。”

　　方陵点点头道：“有劳龙使大人了，切记叫他们小心，这黄泉炼天教到底也是八邪众之一，这大半年来实力暴涨，再加上南方鬼帝的暗中协助更是势可倾天，而且据本宗的了解，此次赶过来的还不止这两个八邪众呢。”

　　龙使慎重地回道：“方宗主放心，我派去的都是擅长刺探和遁走的兽族，绝不会露出丝毫的蛛丝马迹。”

　　龙使说完，便去吩咐那兽修者继续回去监视。

　　龙使说话的声音虽然小，但是萧雪等人、三圣者和耿青云等重要人物都听得是一清二楚，众人神色凝然，都知道即将要到来的是一场血雨腥风的大战，不过只要斗神宗能够登上神座，掌控全局，那这一场仗便已经赢了大半。

　　方陵也猜出众人心思，朝着众人说道：“本来我是想着在对付赤城宗的时候出场，不过现在看来是不可能了，岳午雷老谋深算，绝不会让我们轻松过关，只怕他会倾全力而动，将我们阻挡在十大仙门之外！而你们也应该猜得到，到了如今这状况，本宗是不会派鬼修者和兽修者出场！”

　　耿青云等人神色都为之一凝，正如方陵所言，从开局到现在，方陵一直没有动用人修者以外的同道出场，其用意已是相当明显，便是要让长风宗和望月宗撑起整个斗神宗，这即是荣誉也是沉重的使命。

　　在大半年前，在耿青云等人眼中，南斗门和轩义门都是一个强大得让人无力抗衡的门派，而赤城宗那更是跺跺脚便能让人心头发颤，然而如今，南斗门和轩义门都成为手下败将，更有资格去挑战神坛之上的赤城宗，回想一下好似是美梦一场，让人无限感慨，无限唏嘘，而之所以有如此这一切，根源就在于两宗能够携手。

　　方陵能够将对抗赤城宗的机会交给两宗，这份信任实在是让人感动不已，耿青云等人互望一眼，然后拱拱手回道：“方宗主放心，我们一定会全力合作，听从调遣！”

　　在这一点上，众人毫无异议，只是此时众人心里除了有本宗之外，也渐渐感受到了斗神宗沿袭的荣誉。

　　方陵微微一笑，不再多说，静静等待着岳午雷再次交锋的时候。

　　新旧十大仙门的交锋渐渐露出端倪，双凤阁毫无悬念的胜出第一场，第二场金丹期开锣，抽签数为2的金谷山取得了主动权，在抽取险地之后，提出了团体战的要求。

　　团体战要求15位金丹期级大圆满境界修真者出场，对一个中等门派来说，这几乎就是整个门派的中流砥柱。

　　双凤阁自然没有拒绝这个要求，直接应了下来，派遣出15名绝色女子出战。

　　双凤阁的门人一出场，立刻有了一堆眼睛发直的男修真者，这倒不怪众人兴奋，毕竟双凤阁远在西天域，对其他三域的修真者而言，也就这每一百年的时间能够一睹这些美人的丰姿。

　　不过，爱慕归爱慕，众人却不敢在此地大呼小叫，不过在众人心里而言，支持双凤阁的尚是占了多数。

　　金谷山的山主因为第一场败仗狠狠训斥了出战的门人，认为他们道心不稳，被对方趁虚而入，这第二场出场的人选更是精挑细选，选出老练沉稳的门人上场。

　　要修炼到金丹期大圆满境界，一般人至少也得花上千年时间，其道心自然比起几百年的筑基期门人要稳得多，出场的金谷山高手一个个神情冷峻，视美色如无物，而双凤阁的女子亦不是那些邪道妖媚之辈，身为正道亦是一脸的正气。

　　双方高手开战，顿时天地动容，万物色变，其激烈的程度比起第一场来不知道强了多少倍，烟尘滚滚，气浪涛天。

　　金谷山始终是曾座上过十大仙门宝座的门派，实力强劲，在金丹期之战险胜了双凤阁的高手，扳回了一局。

　　如此一来，最终能够决定胜负的一场便在于元婴期之战，为了确保胜出，双凤阁两阁主商量之后，提出团体战的要求。

　　按照规矩，如果轮到抽签一方拥有主动权，在提出要求后，未轮到的一方是可以拒绝的，并且通过再加一场的方式来解决争端，不过，那只会在战事未开前便丢了气势。

　　所以金谷山也未有拒绝，同意了团体战的要求。

　　于是，双方各派三人，展开了元婴期级的对决。

　　在修真界，年龄早被众人所忽视，只要到达金丹期便可拥有驻容之术，所以元婴境的高手虽然个个年龄都有一两千岁，但是容貌却似妙龄女子一般，姿态婀娜，风情万种，照样迷倒众生。

　　在资格战阶段，一线门派中也有元婴期之战，只是各派一人，那已是惊天动地，其激烈程度非金丹期级能比，如今十大仙门元婴期之战，只会更强。

　　三场比赛中，唯有元婴境界未有限制其更细化的等级，只因为各个门派的强者，在到达元婴境之后大多都会通过天外道进入到天外界，而留在门派中的事实上数量并不算多，修为大多也只是元婴境的初级阶段。

　　毕竟，谁都知道天外界是块宝地，在那里提升修为比这里不知道快出多少，所以除了因为师门荣誉和责任留在此地的高手外，其他的人早就飞离了。

　　大战开场，各门派的元婴高手看得是津津乐道，对于金丹期高手来说却已经是眼花缭乱的场景，对于筑基期修真者而言，那更是连元婴境修真者的影子都捉摸不到，唯有一个想法，那就是强，太强！

　　大战激烈无比，好在这内圈的岩石结构非同一般，所以这险地虽然屡受冲击，但是依然牢固，大战一直持续了三天三夜，最终双凤阁的元婴境修真者技高一筹，至此，金谷门挑战失败，双凤阁成功保住地位。


　　第八百五十一章 再调规则


　　紧接着，三圣者宣布白羽门挑战寰坍洞的战事，白羽门的历史并不算长，但是其有着独特的法门和修炼之法，所以短短数百年时间便迅速的崛起，成为了一线大门派。

　　白羽门此次是蓄足了气势而来，它瞧不上排末位的灵犀门赤城宗，直接挑战排名第七位的寰坍洞，可谓是初生牛犊不怕虎。

　　不过，寰坍洞的法门亦是以奇著称，手下能人辈出，白羽门虽然力败对手，获得了挑战的资格，但是真正和寰坍洞的人对上，这才知道十大仙门确实是名不虚传，前两场败得是一塌糊涂，草草收场。

　　霸弓门挑战十禁岛的战事，比起前者自然要激烈得多，因为霸弓门也是历史上的十大仙门之一，其门人的法器皆和弓有关，一旦施展法术，那是漫天箭雨，铺天盖地而来，凶猛非常，所以冠以“霸”名。

　　霸弓门和十禁岛之间的切磋并非是第一次，上一届盛会，霸弓门便曾挑战过，只是以失败而告终，这次卷土重来，便是要力争能够重回十大仙门之位。

　　结果却是事与愿违，经过百年时间发展，十禁岛的整体实力更加强悍，三局两胜力压霸弓门，成功保位。

　　三大门派接连挑战失败给整个挑战赛蒙上了一层阴影，待到上仙宫出场挑战灵犀门的时候，门人的心情都显得十分沉重。

　　事实上上仙宫在获取资格的连番战战斗中已经十分吃力，挑战赛一开始便迅速失利，堪堪两场便收尾，败给了灵犀门。

　　四场大战耗时近五日工夫，对修真者来说不过弹指间的事情，而在这过程中，兽修者不断发回来监视的结果，方陵对邪道那边的动静可谓是了如指掌。

　　上仙宫战败，唯一还有挑战资格的非十大仙门便是斗神宗，全场的目光立刻集中到了两派之上，本来方陵和赤城宗便有过一段恩怨，如今轮到两宗对决，纵然这恩怨已解，但是却又为这场对决增添了几分沉重，就好像血管里的每一道血液都凝固了似的。

　　更何况，连续四大门派战败，就好像一个魔咒般，就要看斗神宗是否能够打破这个魔咒了，不过赤城宗毕竟占据着十大仙门之位数百年，根基深牢，这一战究竟谁能胜出亦是悬念重重。

　　三圣者自也清楚方陵和赤城宗之间的冲突，虽说刚才大义释仇，但是岳午雷这边是否真的放得下，这也是一个问题，所以三圣者都不急着宣布战事的开局。

　　果不其然，岳午雷清了清了嗓子，身为赤城宗之主，这一举一动都是被众人看在眼里，这小小的动作立刻引起了同道们的反应，全场迅速安静下来。

　　岳午雷朗声说道：“方宗主此次果真是有备而来，让本宗亦大开了眼界，不过以方宗主的地位，在刚才那一战不施展斗神宗名闻四域的斗神诀，反倒是用兽修法门，实在是有些不大妥当。”

　　这话听起来三分调侃，但未尝不带着几分奚落，身为一宗之主，不用宗派最成名的法门，反倒是用些旁门左道，确实有些不合常理。

　　方陵聪慧过人，心知这岳午雷说这话绝不只是逞逞口舌之利，多半还有其他用意，他便微微一笑，朝诸位同道拱拱手道：“岳宗主说得在理，本宗这样的打法确有不妥之处，不过奈何这规定一人只能出场一次，否则本宗必定展示一下斗神诀的奥妙。”

　　岳午雷大笑道：“方宗主真是个爽快人，连本宗都忍不住想要看你大展威风了。相信诸位同道这一路也都看到，虽然斗神宗出场数次，连裴大总管这样的高手都出了场，不过，这连番大战，却曾将斗神诀发挥得淋漓尽致，实在是不够尽兴。”

　　众人都被岳午雷的话牵引着，纷纷点头称是，当年斗神宗横霸南天域，斗神决名扬天下，如今斗神宗出场数战，第一战筑基期对易元教，法阵倒配合得不错，不过，毕竟筑基期修为太低，这斗神诀也发挥得有限，而和易元教的金丹期之战虽说是裴东升出马，但是那也是险胜，和轩义门筑基期之战更是打得艰难，而金丹期之战，也使用躲猫猫的战术，而难得有方陵出场对付南斗门，却用的又是兽族法门，确实是未能尽兴，未能过瘾，未能看到真正千年前斗神宗的风貌。

　　同时，这话里还有着另一番意思，那就是向大家暗示来这里是看斗神宗的绝学，你若是拿什么兽修者鬼修者之流来挡道，岂不是本末倒置。

　　方陵何其聪明，又怎会听不懂这话中的用意，对方如此煽动民意，是在用话堵自己，让自己断了动用鬼修者和兽修者的念头，如果没有这两大阵营参战，那赤城宗所面对的便只是长风宗和望月宗，在岳午雷看来，胜算能提高数成。

　　方陵便含笑说道：“那依岳宗主的意思，要如何才能尽兴呢？”

　　这一句话就等同于确认了不会派遣兽修者和鬼修者上场，也等于将斗神宗的前途完全押在了长风望月二宗之上。

　　耿青云等人早有心里准备，神色未变，而罗辰等鬼修者兽修者，早得方陵授意，自然也不会流露出什么异样的情绪，对他们而言，在这里露不露一手并无关紧要，因为在他们的主战场可并非是在这里，对付正道始终是要留一手，打起来毫无兴致，但若是对付邪道，那便可大杀四方，何其痛快？

　　见方陵这样回答，岳午雷内心狂喜，直道这小子真是个彻头彻尾的傻瓜，被自己几句话一激就上了当，当着全天下人的面表明不动用兽修者和鬼修者，真正的聪明人理应留有后手才对。

　　岳午雷此时再无忧虑，哈哈大笑几声，然后声音一沉道：“要让大家看得尽兴，那咱们就将这三场规则变一变，第一场就直接来元婴期修真者对战如何？”

　　三场对战，看起来哪一场排在前面并没有太大关系，但是实际上只要认真一想，其中却暗含着玄机。

　　岳午雷此话一说，全场顿时振奋，因为从出场到现在，斗神宗尚未派遣过元婴境修真者出场。

　　第一场仗，其实十分重要，这关系到一个门派整体的士气，如果失败，士气受损，还要背负着沉重的心理压力。

　　而三场仗中，如果门派处于同一水平状态，那元婴境修真者之间的差距是最小的，因为到了这个境界，可以说是修真已有大成，对法门的研究都有着独立的见解和领悟，各种法术那也是炉火纯青，双方实力不相上下，打起来自然是要施展出浑身解数，才能击败对手。

　　但是，若是仔细一想，便会有人发现岳午雷布下的陷阱。

　　筑基期和金丹期修炼的都是斗神诀的中篇，由于长风望月二宗本身就是斗神宗分支，所以有基础在，大半年时间能有所小成也在情理之中。但是，到达了元婴境界，修炼的则是斗神宗的上篇。

　　中篇之学和上篇比起来，不过是萤火之光，其中差距只怕是天渊地堑，根本就不在一个级数上，而要领悟这上篇之学并且融会贯通，那所需要的时间绝不是以年来计算，至少也需要百年光阴，才能略有小成，若想大成，至少得花上五百年时间。

　　所以，如今两宗人马中的元婴境人物，在斗神诀上定无太大进展，这样一来，和赤城宗元婴境修真者之间的差距定会极大。

　　如果筑基期之战输了，士气必定受到影响，但并不足以阵脚大乱，但是如果最强的元婴境修真者输了，那其影响只怕是致命的。

　　岳午雷提出调整对决的意见，实际上就是一支毒箭，要断了斗神宗的后路。

　　明眼人是心里清楚，但是嘴上绝不会多说半句，因为两宗比拼除了实力，各种策略的运用也在规则之内，岳午雷如此做，只能说他足够聪明，并无不妥之处。

　　而且岳午雷成功的煽动了众人的情绪，诸多同道都齐齐望向方陵，希望他能够允诺规则的改变，让众人一睹斗神诀真正的威力。

　　岳午雷嘴角勾笑，不免有几分得意，认为这一下是戳着了方陵的死穴。谁叫他刚才当着所有人的面暗示了只会出战人修者，如今可谓是骑虎难下。

　　毕竟，如果出战的元婴境修真者是鬼修者或者兽修者，那就算是赤城宗的顶尖高手，也不得不小心对付，其胜率难以估量，但若出战的是两宗人马，那胜负已然没了悬念。

　　方陵心里又何尝不是在偷笑，岳午雷以为算计了自己，却孰不知是挖了坑自己往下面跳，他故意沉默一会儿，并不答话。

　　岳午雷咧嘴一笑，故意拖长话道：“方宗主，你该不会是没有信心了吧？既然要挑战我赤城宗，若连这点信心都没有，那又何必来挑战呢？不如直接认输算了！”

　　赤城宗上上下下顿觉扬眉吐气，暗道宗主好手段，把方陵逼到绝路，而众人所看到的正是方陵窘迫的姿态。


　　第八百五十二章 三老出战


　　方陵便沉声说道：“若要战，那就来团体战好了。三对三，岳宗主意下如何？”

　　岳午雷一拍大腿，大笑道：“好，方宗主果然够爽快，既然要打得痛快，那自然要三对三，相信三圣者也不会不满足诸位同道的意愿吧？”

　　三圣者互望了一眼，琴皇缓缓说道：“既然两位宗主有此约定，在列同道们亦兴致盎然，我等自然也不会扫了大家的兴致，即是如此，就按照岳宗主的提议吧。这约定对规则并无多大更改，那么按照规则所定，现在就由岳宗主派人来，翻取玉牌。”

　　岳午雷朝着身后诸人望了望，此次随行的元婴境修真者都是个个有着诸高声望的前辈人物，岳午雷即是决心要借此机会好好的杀杀方陵的锐气，那自然不会留手，对于出场的人选他是早有判断。

　　选定的三人，分别是：许岬，范蒙田和古萧瑟。

　　三老都是五百年前就进入元婴境界的超级高手，一直留于此地，除了肩负着传经授道之职外，还对赤城宗最高法门《三炎经》不断完善的重任。

　　在整个赤城宗内，地位比三老更高的已是凤毛麟角，当然剩下的寥寥无几的绝顶高手，岳午雷是要留下来对付灵犀门的。

　　如此斗神宗只怕人修者，他已无顾虑，有三老出战，这已是稳胜的局面。

　　见到赤城宗派出这德高望重的三老，听过三老威名的同道都纷纷露出敬畏之色，小声谈论间无不是三老曾经的辉煌事迹。

　　三老之一飞上浮岛，三圣者亦微微颔首，如老朋友般打了招呼，就从这一点便足见三老的地位是何等崇高。

　　翻取玉牌，或许是老天真的向着赤城宗，选定的险地竟然是：岩火窟。

　　岩火窟，是位于距地面有一千五百丈距离的一个巨大的洞窟，洞窟内是一个火热的岩浆池，沸腾的岩浆不断从地面涌出来，岩浆池表面冒出少许的黑晶岩石以供落脚。

　　这里面的温度极高，就算是金丹期大圆满境高手进入这里，那也是小命难保，若掉入岩浆池中更是化得连渣都不剩。

　　虽说以元婴境的修为，掉进池水中不至于立刻受到伤害，但是绝对会消耗一些体能，位有修炼火系法门的元婴境高手，不仅不会受到影响，反而能如虎添翼，赤城宗的最高法门三炎经恰好就是火系法门。

　　岳午雷脸上笑意更浓，许岬三老身形一晃，化做三道光影落到岩火窟内，三老呈三角形站在三块高耸的黑晶岩石上，周边空气中浮动的火气自动环绕在三人身上，构造成火焰屏障。

　　战事还未开始，三老的气势已直冲霄汉，众人都朝着斗神宗这边望去，目光在两派人马的高手上打量着，不知道他们要派出什么人出战。

　　方陵扭过头来，朝着祝小生三老说道：“三位长老，这一战就拜托你们了！”

　　祝小生微微一笑道：“宗主放心，对付这三个后辈，我们三个老骨头还是有自信。”

　　说罢，三老一纵身，化做流光落到了岩火窟中。

　　三老立定，各对一人，在场门派中的同道们早就注意到了这三个元婴境高手的存在，很醒目的便是三老是站在方陵的身后，大有压阵的意思，不过真正认出三老来历的，却位有三圣者。

　　早在三老出现，三圣者便觉得有些眼熟，细细一想，便想到了三人的来历，那个时候已是暗暗吃惊。

　　因为斗神宗当年突然没落和修真者消失之事闹得沸沸扬扬，谁也不会料到千年之后还有斗神宗当年的长老健在，而且，三老在法阵中呆了千年时间，受到法阵的影响，其容貌亦发生了些许变化。

　　再加上这千年时间里，绝大部分当年对三老有印象的元婴境高手都已经飞赴天外道，所以关于这三老的来历，众人想当然的认为这乃是两宗中最强的高手，所以站的位置比两宗宗主还要靠前。

　　岳午雷见这状况，也未加多想，因为方陵为了赢这场仗，将最强元婴境高手派出来也是情理之中的事情，不过这更能让人看到，他们和赤城宗之间的差距，无论今日斗神宗出了多少风头，都将成为赤城宗的踮脚石。

　　祝小生，周天举和林佑为，对上许岬，范蒙田和古萧瑟，六老对立，火气腾腾而生，许岬三老借风得势，如有天助，而祝小生三人这边护身真气则自动散发，扩展成一个巨大的球形屏障，将火气隔绝在外。

　　没有刻意的寒暄，也没有任何的征兆，陡然间，六道人影便冲撞在一起，光影交错，轰隆之声震破耳膜，一波波的先天之气将火气冲击至千丈之高，化为一股庞大的火龙朝着九天之上冲去。

　　强烈的气息吹得众人瑟瑟发抖，双脚发软，心脏更是以极快的速度狂跳不止，好像随时都会从胸腔里冲出来似的。

　　见到袭来的气息太强，各门派的元婴境高手纷纷释放出强大的护身真气，将自家门派所在的浮岛包裹起来，这才让才场面安静了一些。

　　饶是如此，筑基期修真者已是大受震撼，眼睛瞪得再直，都无法穿透层层火气观看到下方的战局，但是那种震撼随着热血在身体里不断的激荡着，让人沸腾不止。

　　金丹期高手要努力睁大眼睛，提升十二成力量聚集于双目之上，才能够勉强捕捉到岩火窟内的战事。

　　六人都未祭出法器，全凭着掌脚挥射出一道道先天之气，虽然肉身并未有直接的冲突，但是这一眨眼功夫就能够轰出上千道真气的高速战法却绝不起前者逊色，要有多激烈就有多激烈。

　　“轰轰轰——”

　　雷爆之声不断，岩浆池在这冲击之下也翻腾起来，时不时炸起数百丈高，洞窟四壁在这样的冲击之下不断有碎石滚落。

　　有道是外行人看热闹，内行人看门道，这内行人自然是元婴境的高手们，对他们而言，就算是金丹期大圆满境界的高手也只是未窥到门径的后辈，元婴境界是一道门槛，能够跨过来，就能够有着更远大的前程，但是金丹期中真正能够到跨过这个槛却只是少数。

　　六人之战，本来在众元婴境高手的想像中，一开始只怕就会呈现出一边倒的趋势，哪里料到这斗神宗的三人在这种地形有利于对方的情况下竟然表现得毫不逊色，轻松接住对手数以万计的强攻。

　　虽然战局才开始，但是就算是方陵，看得也颇为吃力，不过金丹期和元婴境的差距本身就有如天地鸿沟，仰着头看天，自然是累得快了。

　　岳午雷并未有任何的担忧，在他看来这不过是许岬三人还未动用全力的缘故，一旦全力出手，三人必落败迹。

　　其实岳午雷只猜中了一半，六人这刚开始的确只是试探，未尽全力，但是各尽这七分力量，许岬三人亦感觉到了对手的不俗，至少和想像中的不太一样。

　　“咻——”

　　许岬右手一举，率先出动了法器，这法器是由六个半月形的轮环组成，轮环内侧套在手指上，手指轻轻一绕，轮环便一个接着一个旋转起来。

　　“千重怒火！”

　　许岬沉喝一声，手指旋转中朝前一甩，六个轮环组成一个大圆环，旋转之间，一道道火束极速的从轮环中喷射出来，每道火束不过丈长，但是速度之快，宛如流星急坠，密密麻麻的一波接着一波朝着祝小生冲去。

　　“原来你修炼的是赤火心经，那倒正合了老夫的胃口！”祝小生大笑一声，双手一合，双目暴瞪，一把六尺长宽的古朴方盾顿时出现在身前，同时一声大吼：“神山挡道！”

　　虎吼一落，方盾一抖，便见前方隐隐出现一座巨型的神山幻象，万千光束冲击着神山，发出不断的轰鸣之声。

　　“哈哈，他们都使了法器，我们也别干等着——冰瀑！”周天举哈哈大笑，手中已多了一件奇形法杖，他挥动法杖朝前一指，半空中便坠下重重山雪，宛如雪崩之势朝着范蒙田袭来。

　　“天火燎原！”

　　范蒙田大喝一声，周身外出现八个火红的珠子，珠子上散发出浓烈无比的火焰，霎时间连天盖地的朝着山雪迎去。

　　“鬼火重重！”古萧瑟轻吟一声，手中多了一盏鬼火重重的幽冥之灯，灯火闪烁之时，在林佑外身外三百丈外开始陆续出现大量的鬼火，然后迅速的朝着他飞射而去。

　　鬼火速度之多，速度之快，让人不由毛骨悚然，而且这些鬼火并非是直线前进，而是拐着弯的飞，忽明忽暗，暗时就像突然消失了一般，让人无从捉摸。

　　“万器朝天！”

　　林佑为沉喝一声，双掌朝左右一推，霎时间上百件法器宛如箭矢般的从袖袍中喷射出来，迅速构造成一个庞大的罩子，任何接近过来的鬼火都被万剑分割似的消失得无影无踪。

　　法器一出，顿时将整场战事推向高潮，双方各展其招，真算是将本门法门和法术发挥得淋漓尽致。


　　第八百五十三章 斗神诀之威


　　赤城宗三位德高望重的老前辈自不用说，那都是声名在外的人物，信手拈来的法术尽现霸道风范，再加上有地势相助，说是毁天灭地也一点都不过分。

　　让人意外的，则是斗神宗派出来的三老竟然也强悍得一点都不落下风，而且三老所施展的的的确确是正宗的斗神诀之术，而且手法娴熟，各种法术亦是随手招来，挥之即去，应对得是滴水不漏。

　　“怎么这两宗派出人竟有如此手段？这法术施展得也太过熟练了吧，莫非长风望月二宗中竟有如此资质的人物，在短短大半年内便能够炼就如此火候的斗神诀？”林建康大吃一惊道。

　　岳午雷脸色也渐渐染上一抹凝重，只因为这事情突然之间变得有些诡异起来，只是一时间又想不明白究竟这三人为何如此强。

　　而在斗神宗这边，众人则对这战事津津乐道，裴东升一脸惊愕道：“祝前辈所施展的才是真正的山神诀呀，真没想到山神诀竟然能够强大到如此境界！”

　　史长歌也啧啧称奇道：“周前辈的水神诀也真是玄妙无穷，令人深受震撼。”

　　众人七嘴八舌，多是赞叹仰慕之情，方陵看在眼里，回过头来，正看到岳午雷那半带迷惑的神情，不由微微一笑。

　　岳午雷这辛苦设计，想要将自己逼入绝路，反倒是给了己方大涨士气的好机会。

　　其实方陵心里最清楚，筑基期一战是最艰难的，虽然经过大半年的修炼，但是筑基期的门人要想战胜赤城宗的人，胜率只有一半，如果失败会大大影响士气，影响第二场金丹期级的战事，但岳午雷万万料不到三长老乃是千年之前，斗神宗的原支血脉。

　　这大半年时间里，三长老的修为早就恢复如初，得斗神宗禁地滋养，再加上经这千年封闭时间中的领悟融会贯通，早已进入大成境界，修为深不可测。

　　而且，三位长老刚才落到岩火窟之内的时候，三对三的格局并非是随意的，而是早有判定，光从这一点看，三长老就比对方三人要高出一筹了。

　　赤城宗最高法门三炎经，经由不同的理解分为三大法门，即为：赤火心经，暴火心经和鬼火心经。

　　修炼赤火心经，所施展的火焰温度极高，速度极快，但是范围很小。

　　修炼暴火心经，所施展的火焰范围是最大的，但是速度和温度都比赤火心经要逊色一筹。

　　修炼鬼火心经，温度速度不及赤火心经，范围不及暴火心经，但是所施展的鬼火缥缈无踪，防不胜防。

　　配合三大法门，赤城宗更专门研究出不同的法器和法术，三者相辅相成，更增威力。

　　赤城宗三人，许岬修炼的正是赤火心经，范蒙田施展的是暴火心经，古萧瑟修炼的是鬼火心经。

　　岳午雷这样安排三人出场也是深知三大流派配合起来，威力更会增强百倍，从而以压倒性的优势胜出。

　　而斗神宗的斗神诀则分为四大神诀，即：山神诀、水神诀、云神诀和器神诀。

　　山神诀，吸取天地山灵之气，可防可攻，法力无穷无尽；

　　水神诀，吸取天地月阴之气，寒冰水月，以柔克刚；

　　云神诀，吸收天地云海之气，缥缈无踪，无迹可寻；

　　器神诀，吸收万物法器之气，得以同时操纵数十甚至上百件法器，万器齐动，杀机无穷。

　　如果说斗神诀的中篇，关于这四大神诀的知识还尚且粗浅，并未深入精髓，但是到了元婴境界，四大神诀各自的优势和特点就完全的展现了出来。

　　祝小生修炼山神诀，对上了修炼赤火心经的许岬，强大的山体防御正好正面对抗极快又极高温度的赤火心经。

　　周天举修炼水神诀，对付修炼暴火心经的范蒙田，寒冰对暴火，恰好能克制对方凶猛的攻势。

　　修炼鬼火心经的古萧瑟，出手诡异无比，鬼火缥缈无踪，但是通晓器神诀的林佑为，同一时间操纵上百件法器，其所构造成的防御简直是无懈可击，而一旦发动攻击，更是让人心惊胆颤。

　　目睹三老重现斗神诀的神技，长风望月二宗上上下下，包括元婴境修真者在内，都是一脸的仰慕佩服，其他各派亦被三老所展现出的实力所震慑。

　　赤城宗的三大流派各有优点，赤火之强横，暴火之广阔，鬼火的诡异，成就其十大仙门宝座的基石，邪道是闻之色变，遇之则避，不敢撩其锋芒，而正道诸门亦是望尘莫及。

　　然而如今，赤城宗三大长老的攻势不仅仅是被斗神宗三老克制住，三老一展开攻击，竟逼得赤城宗三老节节后退，斗神诀之法俨然已凌驾于三炎经之上。

　　三老被囚禁千年，重现上界之后目睹门派支离破碎，痛心疾首，如今有机会让斗神宗崛起，自然不会放过这重振威名的机会。

　　在其他人眼里，赤城宗三老的确有着不可匹及的实力，让人望而生畏，然而对于祝小生三人而言，他们在千年之前就晋升为元婴境界，比起这三人的资历要高太多，对本门法门的领悟更是非常人能及。

　　未出法器之时，三老保留实力，出手试探，是要摸清楚对手三人的底细，而今大家动用法器，出了真功夫，那便不需要有任何的保留。

　　不过片刻功夫，祝小生三老已稳占了上风，山神、水神和器神之诀发挥得淋漓尽致，翻手之间便是惊天动天的法术，其强横霸道的威力压制得许岬三老喘气不停，渐渐色变。

　　本来他们借着岩火窟之威，想要一逞威风，哪知却反被对方所压制，无论多强的招术攻过去，对方要么是能够轻松防御下来，要么是以更强横的招术反攻过来。

　　许岬三老很强，但是祝小生三老则是更强，这样一对比起来，三老落了下风也就是情理之中的事情。

　　时间飞快流逝，三老尽展其威，各种法术信手拈来，玄妙无穷，尽显斗神诀的奥妙，让人啧啧称奇，连连感叹，全场焦点俱集中在了祝小生三老身上，不少前辈人物都感慨，这场景真好像是千年之前斗神宗出场一般。

　　斗神宗上上下下神采飞扬，而赤城宗诸人则早没了刚才那兴奋劲，脸色黯淡无光，怎么也未料到那受人敬仰，高不可攀的三老竟会处于一直打压的状态。

　　半日功夫之后，三老之一的范蒙田已被周天举逼得背贴岩火窟壁，在周天举一路强攻之下，范蒙田自知不敌，只得认输收场。

　　范蒙田一认输，许岬二人的气势更大受影响，不久之后便双双落败。

　　战局持续不过大半日功夫，相比起曾经出场过的元婴境修真者连打数日的战事时间短了太多，也映证出了双方之间确实在实力上有所差距。

　　祝小生三长老凯旋，斗神宗上下兴奋激动，只是碍于这场面不好做出欢呼的姿态，而赤城宗那边则是倍受打击，岳午雷更是脸色阴沉得很，紧握的拳头好似要把骨头都捏碎似的，他咬牙切齿的死盯着方陵，恨不得将他一口吞下去，明明是稳胜的局面，然而到头来输的却是自己。

　　当年陨星大阵是如此，前几日唇枪舌剑是如此，到现在这元婴期之战也是如此，这姓方的小子就像是自己的克星一般，只要和他对上，不利的总是自己。

　　岳午雷压抑着极怒的火气，这一次是要孤注一掷，不再有所保留，将本来准备对付灵犀门的金丹期绝顶高手全都派遣出去，用来对付斗神宗！

　　斗神宗这边，众人小声表达着对三长老的崇拜，尔后，方陵朝着耿青云等人说道：“接下来的一战将会十分辛苦，但是我相信只要两宗能够全力合作，把每一个同门都当成亲兄弟一般，给于信任，相互支持，这一战我们必定能够取得胜利！”

　　两宗之人互相望着，耿青云慨然长叹一声，诚挚地说道：“司马兄，这一战你我势必要出场，更容不得有半点疏忽。你我都是为了荣誉而战，都是为了我们两宗共同的前途，所以我也说说心里话，这大半年相处，我深深感受到司马兄的大义和正直，心里甚为钦佩。我虽为宗主，所虑者众多，但抛却这宗主之位，我真心希望能和司马兄结为良友，共弃前嫌。”

　　众人着实一愣，司马仲也微微一怔，然后苦笑一声道：“耿兄，这番话原本该我来说才是，不想被你抢了先，这话我也深思熟虑了太久，我们两宗之所以分离不过是对于流派之道理解不同，但是因为这事情闹到分宗的地步，只是因为当年做出决定的人都是仙门弟子，并未大开大悟，现在想想，其实甚是荒唐，一个宗派哪会容不下两个流派呢？只是这分歧因为不了解而越变越大，我想，若是千年之前，你我都是有话语权的人，必定不会有分裂之事，而如今你我既掌握大权，又怎能让做出让后辈唾骂之事？两派合一，乃是众望所归啊，而你我，所需要的只是做这件事情的气魄而已。”


　　第八百五十四章 冰释前嫌，两派合流


　　众人精神为之一振，虽然还有不少人面带疑惑，但是这大半年里众人相互了解，结为挚友者众多，虽然不敢说就真能一下子放下血仇，但是心里的隔阂已少了很多很多。

　　“司马兄……”

　　司马仲这话确是说到了耿青云的心头上，他伸出左手，和司马仲紧紧的握在一起，两个宗主都是有了大智慧的人，经过这大半年磨合，再经历十大仙门的战事，终让二人有所觉悟。

　　顾新丰和柴峰等保守派门人更是热泪盈眶，等待千年，两派终于能够冰释前嫌，裴东升等强硬派的人物也没有明显表示出反驳的意思，只因为这一番战事亦让他们有所思量。

　　纤纤玉手按在方陵肩上，萧雪柔声说道：“恭喜方郎，终见花开。”

　　方陵回望着佳人，伸手按在她的小手上，慨叹道：“这大半年我都是在闭关，未闻外界之事，外面的事情都是雪儿出了大力气，所以该我恭喜你才是。”

　　萧雪嫣然一笑，说道：“我不过做些打杂的事情，影儿、瑶姐姐，霍师哥，三长老，他们出力才是最多的呢。”

　　宋影儿连连摇头道：“萧姐姐且莫这么说，影儿惶恐得很呢。”

　　方陵呵呵笑起来道：“好了，你们就别这么推来推去了，反正此事结束之后，我一定要一个个重赏才行！”

　　听到重赏二字，再看看方陵那暧昧的眼光，萧雪顿时明白了他这话中的意思，说起来自从方陵闭关之后到现在都未行过双修之事。

　　双修重在灵魂的交融，但肉身的欢愉和夫妻之事并没有两样，对于一个女子而言，虽然早已习惯，但说起来到底有些脸红，萧雪不由轻嗔了他一口，暗道这家伙没个正经。

　　宋影儿对此道却开放得多，只是噗嗤一笑，抛了个媚眼过去。

　　方陵哈哈一笑，回望耿青云等人，两大宗主握手言和，此后必将迎来至上而下的改革，两派合流已是大势所趋了。

　　方陵一脸欣慰地说道：“二位前辈能够尽弃前嫌，乃是宗门大兴，日后必定传为佳话。咱们就趁着士气上好，将赤城宗的位置给撬下来！”

　　“谨听宗主吩咐！”耿青云等人微微躬身，方宗主和宗主只差了一个字，但是意义却大不相同，后者更有臣服之意，千年来两派门人诸多，但能够让斗神宗重现天日，而且一手将此事推进到如此地步的，也唯有方陵才能做到，所以就算是耿青云二人，也对这位后起之秀由衷佩服。

　　方陵正色说道：“为保地位，赤城宗此次必定派出最强的金丹期高手，说实话，他们的实力比我方要略胜一筹！”

　　众人听得神色一凝，方陵又说道：“不过，我方却有着两大优势，第一，元婴境之战的胜利给于了对方极大的压力，如果久攻不下，对方求胜心切，必定露出破绽；第二，大家修炼斗神诀中篇已有大半年，至少也是有所小成，斗神诀最厉害的地方并非在于单打独斗，而在于相互合作，只要大家齐心协力，把握战机，必定能够将这一筹的差距弥补过来，反胜对方！能否重回十大仙门之位，诸位是最重要的一环，只要成功，你们每一个人的名字必定名流千古，记载于本宗史册之上，供后人敬仰！”

　　众人听得仔细，一边暗暗称是，一边精神为之一振。

　　接着，便由耿青云亲自上场，翻取玉牌，所翻取的险地乃是当年远古修真者大战所留下的一片极阴之地，这里的每一寸土地都透着森寒阴气，对于正道人士而言，在里面多待上一刻都会遭受多一分阴气的侵蚀。

　　这险地一翻出来，赤城宗那边却是一阵暗喜，这地方十分考验实力，只要一路强攻，对方即要抗衡这攻势，又要抵御阴气，两头夹击之下，必定很快败下阵来。

　　只要能够扳回这一局，那筑基期一战就更好敲定。

　　只是这一次，诸门同道都没有立刻对于这场胜负做出判断，毕竟自从斗神宗的人出场，已经经历过多番战事，有好几场大家都认为是必败无疑，然而对方偏偏有起死回生的本领，如今这关系到能否夺位的重要一场，斗神宗也会倾全力一战，胜负还是未知数。

　　双方入场，没有任何招呼可打，赤城宗十五人立刻展开了迅即的攻势，他们也知道斗神宗的法阵十分厉害，所以并不给对方起阵的机会，直接施展大招攻过来，准备将对手分成几路，再分而攻之。

　　不过，这一点早在方陵的算计中，亦早传授计策，两宗人马即有策略，立刻做出应变，修炼山神诀的几人立刻跳至外围，一个个召唤出巨大的神山阻道。

　　神山之阔占地数百丈，神山之高，亦有数百丈，几人一同召唤神山，顿时便在险地之间构造出了一片纵横小山。

　　神山坚硬无比，是用来阻挡攻势最有效的方法，饶是十五人施展大招强攻，待破了这神山之时，赤城宗十五人已然成功列阵。

　　法阵名为：四神御天阵，以器神为内，水神云神为中，山神为外，通过内中两组人马将法力灌输入山神者的体内，从而构造出完美的防御阵容。

　　一座座神山构造成形，又被轰然击溃，赤城宗十五人大展威风，一记记强横的法术轰下，漫天火光，冲天龙柱，全面压制着斗神宗的人马。

　　谁都知道，在斗神宗人马实力不及赤城宗的情况下，这样采取全面防御的战术并不妥当，一旦防线溃败，那主动权将会完全掌握在对方手里，更何况，赤城宗十五人也组成了攻击法阵，威力提升十数倍，斗神宗诸人所承受的压力可想而知，而除此之外，还有这地面释放出的丝丝阴气做怪，令他们的体能迅速的消耗。

　　看到这局面，岳午雷心里又升起几分希望来，想像着花不了多少时间，这些手臂酸麻的斗神宗修真者的防线就会溃散，毕竟这被动挨打可是很吃亏的。

　　只是众人不知道，说起实力，斗神宗诸人确实逊色一筹，但说起挨打的本事，却绝对不是赤城宗能比的。

　　因为在这大半年时间里，众人可是数以千次的和鬼修者兽修者作战，后二者的实力远远高于同级人修者之上，而且其进攻的方式是异常的迅猛可怕，令人心悸，如此魔鬼式的训练之下，众人的抗打能力都不知道翻了多少个级数。

　　所以，任由着赤城宗门人豁尽大招狂轰滥炸，四神御天阵依旧稳如磐石般，不露出丝毫破绽。

　　当然，这也不是说耿青云等人就十分轻松，他们所承受的压力也是相当大，对手15人一个个都是赤城宗金丹期级的顶尖人物，说出个名字来便能让人心头一颤，每一个的辉煌历史都足以写成一册厚厚书本。

　　但是众人心里更明白，无论这压力有多大，都必须咬紧牙关承受，抛开偏见，齐心协力。

　　在一重重冲击毁天灭地般的轰击下来，一股又一股的法力也不停的加诸在修炼山神诀的众人身上。

　　观战的人看得一颗心都绷紧了，尤其是斗神宗上上下下，尽是紧握着拳头，不敢有丝毫松懈，就好像自己在应战一般，大家心里都清楚得很，一旦法阵露出哪怕一丝的漏洞，就立刻会成为战败的导火线。

　　大家暗暗祈祷，祈祷着宗主等人能够坚持下去，能够迎来转机。

　　也不知道过了多久，如此持续的抗衡之下，赤城宗的诸人也流露出半分疲态，这样持续的强攻是最为消耗体能和法力的，大家都是以为这样迅疾的攻击可以很快解决对手，只是没有想到对方的抗打能力如此强，一旦拉成持久战，那赤城宗这边便反倒优势不足了。

　　一见对方露出疲态，耿青云等人便知道转机出现了，最内圈修炼器神诀的几人同时一声大吼，每人祭出十几件法器，在法门催动之下，宛如雷霆暴雨般朝着外围诸人砸去。

　　器神诀是四诀中最难操纵，最难掌握，也最难修炼的，对门人的根骨、意志力等等都有着极高的要求，但是一旦修炼成功，威力可是无穷无尽，光是一人操纵十几件法器，便可将一门法术的威力提升十数倍。

　　修炼器神诀的诸人早得方陵传授，在刚才防御阶段一直观察着赤城宗15人，摸索出了其中实力最差的几人，这突然攻击之下，那几人顿时被打得个措手不及，硬抗之下顿时受了内伤，而退避的仍然逃不过法术攻击的范围，虽是皮肉之伤，但是心头的震撼却久久不能平静。

　　器神诀高手们只展开一击便立刻收手停战，而和所预料的一样，赤城宗诸人立刻展开了强攻，又是一番浩大的轮番轰炸，火焰冲天，宛如群龙怒吼，地动山摇。

　　然而，凭借着座座神山阻挡之下，斗神宗众人硬是抗下这番攻击，趁着对手法术使尽的时候，器神诀诸人又是一阵猛攻，逼得赤城宗修为低的几人连连后退，叫苦不停。


　　第八百五十五章 千年宏愿终得偿


　　这个时候，众人才深深感觉到斗神宗这青年宗主的厉害之处，刚才大家也都看到他临战前授意几句，只怕就是在说这策略，如今见到，真个如行军布阵，把对方的痛处把握得正好。

　　岳午雷脸上刚起的笑意顿时又收敛了下去，这数百年来，他都将灵犀门当成最重要的对手，什么长风望月之流根本入不得法眼。

　　可是自从这姓方的小子蹦出来之后，就好像冤魂缠身一般，只要碰上他就是倒霉的时刻。一次次被他反败为胜，踩在脚下，岳午雷心里就像塞了一堵墙，沉闷不堪。

　　如今，本来又认为有胜算的局面却变得扑朔迷离起来，他甚至觉得这坐下的石座变得异常的烫人，内心深处竟然生出几分恐慌来。

　　他又怎能不恐慌，只因为如果这一战失败，赤城宗就将跌出十大仙门之外，要等待足足百年之后才能够再次有挑战的机会，而这百年时间里，赤城宗又该如何过，自己这宗主又以何等颜面去面对宗派前辈们？

　　岳午雷焦虑之时，场中大战正在朝着他不敢想像的方向发展，器神诀的霸道在短短时间内重创了对手，而山神诀的防御却能够抗下赤城宗的反击，而赤城宗的法术主攻，在防御上来说远远不及斗神宗诸人。

　　在咬牙坚持挺过前番苦战之后，转机终于慢慢呈现，待将赤城宗实力最弱的几人逼出场外之后，一声声咆哮声起，耿青云等人转入正面强攻。

　　众人肩负着斗神宗重新崛起的荣誉，肩负着两宗千年来的夙愿，当这份压力转化为动力的时候，那是能神挡杀神，佛挡杀佛的无穷力量。

　　山神之术，霸道威武；水神之术，能生万物；云神之术，风影无踪，器神之术，博大无穷。

　　凭借着一腔至强的意念，众人在强攻之中竟然对各自修炼的法门有了新的领悟，而赤城宗诸人，虽然实力要高上一筹，但是由于之前不断动用大招损耗了大量体能，如今反被众人所压制。

　　火焰涛天，冰雪阵阵，上百件法器在场中穿梭飞舞，各种色泽的光束绚烂交织，整个险境便如同一锅涨翻的沸水，庞大的气流不停的朝上冲涌。

　　一个人败阵，两个人败阵，三个人倒下，每一个人都豁出性命似的，维护着门派的尊严和荣誉，所有人都被两宗人马的这种意志力所震撼，任何一方就算失败，也是虽败犹荣。

　　随着一个个败者退场，两宗人马的人数迅速的递减，最后只剩下耿青云、司马仲和赤城宗最强的一位金丹期修真者。

　　此人名气之大，如日中天，其实力之强亦让二人望其项背，只是如今这一番苦战之下，此人的损耗却比耿青云二人更大，两大宗主摒弃前嫌，携手战敌，水神之诀和云神之诀合一，发挥出难以想像的超然力量。

　　三个人战斗将所有人的目光吸引着，每一个人都随着三人的呼吸而呼吸，随着三人的出手而惊心动魄。

　　最终在二人都已经疲惫不堪，再无力进攻之时，那修真者却体能耗尽，直挺挺的倒了下去。

　　这一倒，便宛如一座神山轰然塌陷，赤城宗上上下面如死灰，岳午雷双目发直，一脸惨白，他料不到，万万料不到竟会遭遇如此一场惨败，堂堂十大仙门之九，竟然被人连胜两场，成功夺位！

　　全场唏嘘出声，啧啧惊叹，方陵所带领的斗神宗从出现到现在，奇迹般的崛起，以迅雷不及的攻势成功重回十大仙门之列，更在最后狠狠一挫了赤城宗的锐气，不少曾受到赤城宗压迫的门派门人们顿觉出了一大口恶气，只差没为方陵摇旗呐喊了。

　　但是鼓掌声不知从哪个角落响起，然后一个门派接一个门派，用这种方式送走旧仙门，迎来新仙门。

　　百万同道的掌声，何其壮观浩大，更令人激动得难以言喻，耿青云和司马仲此时遍体鳞伤，但却觉得比吃了蜜糖还要甜，这种愉悦，这种快意，这达成宗派千年期盼的宏愿让斗神宗上上下下的人都充满了无比的自豪和骄傲。

　　琴皇慢慢说道：“同道切磋，不伤和气，只是为了让我等正道之地更加繁荣昌盛，护佑天道理德。既然斗神宗成功夺位，那就请赤城宗移位！”

　　众人唰唰唰将目光落到岳午雷身上，这位自任宗主之后，行事一向以霸道著称，大肆扩张地盘，增强势力，更和灵犀门屡屡撕破脸皮，只是没想到，大业未成，如今反落得如此下场，说到底，只怪他惹上了方陵。

　　若是当年岳午雷不那么仗势欺人，好理好说，不听信偏言，合情合理的将事情解决掉，如今方陵必定不会来挑战赤城宗，以斗神宗的实力足可挑战更高一位的门派。

　　只是当年的岳午雷怎么会晓得一个区区无名小辈竟会摇身一变成为斗神宗之主，又怎么会有如此手段，能够让自己吃上一个又一个败仗呢？

　　自古成者为王，败者寇，这种事情始终怨不得他人。

　　“哎——”

　　岳午雷一声长叹，道不尽的心酸和苦涩，就算他极力压制着情绪，但嘴唇仍是微微的颤抖着，慢慢站起身来，顿觉这活着上千年的肉身一下子衰弱了许多，宛如行如枯木的老朽之辈，十大仙门之辈毁在自己手里，这份耻辱将会在这一百年里戴在自己头上，戴在整个赤城宗的头上啊！

　　而最高兴的莫过于灵犀门，对他们而言，这两虎相争，拼尽了全力，等一会儿再挑战斗神宗，便可和他调换仙门地位，成功坐上第九之位，真是个渔翁得利的好事情。

　　当然，这事情的前提是方陵仍然不派遣鬼修者和兽修者上场，毕竟刚才的约定是和赤城宗，若是他派出这两大阵营，那可有得灵犀门头疼的了。

　　南斗门门主司徒飞顿感焦头烂额，大家心里都清楚，大半年前，长风望月两宗还尚是两脉，突然间重组为斗神宗，实力大涨不过大半年的时间，足见斗神诀的厉害的确名不虚传。而今斗神宗上位，那门派实力更会突飞猛进，日后南斗门之路忧之又忧。

　　宋展之则飞快的转着眼珠，想着若是弃了南斗门，投身斗神宗盟派应该更有发展前途，只是想想他和方陵的恩怨，又不由踌躇起来。

　　坐得最稳当的则是五道通天门这些十大仙门中最强的角色，对他们而言，这排名第九的门派如何变化并不会影响到他们的地位，全当看了场戏而已。

　　赤城宗上上下下一脸黯色，跟着岳午雷朝浮岛外走去，另一边，斗神宗众人则气质盎然的随着方陵飞上浮岛，众人心情激动无比，就算是耿青云等两宗是首脑级人物，当脚落在这代表十大仙门地位的内围浮岛上时，亦不由得猛吸了一口气，才让神情不至于表现得那么狂喜。

　　千年宏愿，数代宗主和多少门人，做梦都想象着能够有如此一天，而这一天突然之间降临，那种激动的心情真是千言万语也无法描述，唯有吸气，吸气，再吸气，自此之后，两宗之人，都将冠上十大仙门的光环，名流千古史册之上。

　　面对迎面而来的方陵等人，岳午雷等人自是没有一番好脸色，或者说，也根本没有底气再对方陵等人横眉冷对。

　　坐上浮岛石座，三长老和萧雪等人分站左右，最新的十大仙门终于确定，这么多一线门派挑战，唯有斗神宗胜出，不得不说实力使然。

　　望着周边门派诸人目光中的崇拜和仰慕，斗神宗诸人更是感到无比荣耀，同时都下定了决心，要抛弃两派千年恩怨，共同维护这得之不易的荣誉。

　　琴皇轻拂白须，含笑说道：“此番盛事已过一半，接下来的乃是十大仙门之间的挑战赛。按照惯例，在这后半场盛事开启之前，咱们要召开这十大仙门之会，商讨关系天下和平，维护正道昌荣的大事。”

　　众人皆是肃穆起来，也都明白这规则，毕竟无论后半场如何打斗，十大仙门之间只是位置的转换，无论上位还是降级，始终都是十大仙门，而在这时召开此会，也是因为这连番打斗让人有些疲态，更可借此机会好好的休息一番。

　　琴皇话落，剑皇便朗声说道：“关于地府和鬼域之战，相信诸位同道都已有所耳闻，这地府的事本和我们修真界无关，不过群邪却因此而动，借机大动干戈，兴风作浪。最近风头最盛的便是八邪众两大门派合一的黄泉炼天教，这左教主柏封国，右教主戚申虎都是狠毒角色，这半年来不知道有多少同道丧命在他们之手！”

　　这话才落下，一个浮岛上的中等门派十数人扑通一下跪倒在地，那门人泪流满面的道：“请三圣者为本门死去的同门讨回一个公道！”

　　边上一大片浮岛上的门派中人都纷纷跪了下来，这些都是位于南天域的中等门派，多是被黄泉炼天教所害，门人死的死，逃的逃，如今一个门派只剩下十几人，何等苍凉。


　　第八百五十六章 十大仙门之会


　　三圣者神色凝重，阳皇朝着十大仙门诸人说道：“我们三圣者的职责是主持这十大仙门夺位战，关于这天下之事，却要靠着十大仙门诸位门主的意见而行，不知道诸位门主准备如何应对如今着乱世之局呀？”

　　众人都将目光移到十大仙门列位宗主的身上，聚焦着目光最多的自然是列为前三位的：五道通天门门主段星海，仙源教教主赵正纯和蓬莱宫宫主柳青丝。

　　五道通天门有着十万年的历史，稳坐十大仙门之一的宝座已久，所经历的大事亦数不胜数，门主段星海行事雷霆作风，对于邪道毫不手软，更为众人所称道。

　　仙源教历史悠长，门派灵山众多，药材无数，灵丹妙药数不胜数，赵正纯其貌不扬，不过一消瘦老头儿，但是其智之高，却非常人所能及。

　　蓬莱宫主柳青丝，虽然她一直青纱蒙面，从未有人目睹过她的真面目，但是却没有任何人敢怀疑她不是个绝色佳人，而且那隐藏在青纱之下的玉容定然能让天下女子自惭形秽，而柳青丝居任宫主之位，并非是靠那身段相貌，其超然的资质和魄力是巾帼不让须眉。

　　三大门派虽然理念都有所不同，但是三大门派的决断却影响着整个正道的未来。

　　三圣者把话题的决策权交给十大仙门，有资格第一个发言的那自然是三人之一。

　　赵正纯拂拂长及胸口的白发长须，乐呵呵的笑道：“段兄，三圣者都发话了，你这不说话，莫非要我和柳师妹先发言不成？”

　　段星海相貌沉稳，两鬓生出浓浓的胡须，乍看是一四十来岁的粗壮汉子，他不擅言笑，沉声说道：“诸位同门的血仇，即是我五道通天门的血仇，这黄泉炼天教如此不把我正道放在眼里，我们势必要还以颜色！”

　　众门派顿时精神一振，赵正纯说道：“段兄，如今兴风作浪的可不止是这黄泉炼天教，四域的邪道尤其是八邪众都有所动静，这要一动，可就将是一场血雨腥风的战争了。”

　　段星海看了他一眼，慢慢说道：“怎么，莫非赵兄堂堂仙源教的教主，竟然还怕这八邪众不成？”

　　两大顶级门派的门主说话，周围众人自然不敢有任何插嘴的地方，管那话是冷是热，只管听着就好。

　　赵正纯呵呵一笑道：“赵某若是怕，就不会坐在这地方了。我的意思是，既然要讨伐以八邪众为首的邪道教派，我们正道自然也要制定详细的计划，并非是三言两语说出来，就能够把邪道打得落荒而逃的。”

　　众人听得都点点头，段星海看似粗犷，实际上是粗中有细，心思缜密得很，能成为五道通天门之主，他又岂会猜不透赵正纯的心思，不过，他并未直接点明，而是故意问道：“喔，这么说来赵兄一定是已经想好了完全的对策了？”

　　赵正纯笑了笑，干瘦的肩膀跟着抖了抖，然后说道：“四域之大，我赵某人再有智慧，又岂敢说就有万全的对策？这对策始终是要集思广益，大家一起来商量才对。”

　　赵正纯如此平易近人的姿态，立刻迎得了不少门派的赞同之声，他又大声说道：“想来诸位同道都很清楚，八邪众虽然分散于四域，各大小邪派随之而动，看似如一盘散沙，但是八邪众之间实际上有着密切的联系，此起彼伏，他攻我守都是有着一定的用意，我们正道四域要想击败邪道，就必须聚集在一起，否则若龙无首蛇无头，只怕这场大仗未开战便已输了一半！”

　　众人听得又是纷纷点头，而有心人则已经听出这话中意思，赵正纯显然有意思当这龙首之位呢。

　　方陵安静的坐在第九座浮岛的石座之上，并不急于插话。

　　十大仙门之会，有资格发言的自然是十大仙门的列位门主，这也是方陵为什么要不惜一战坐上十大仙门之位的重要原因之一，若是非十大仙门，连发言的资格都没有，就算有着万般资源，也无法领导群门。

　　不过现在时机还未成熟，所以方陵就认真听着，看看这双龙之争。

　　段星海轻赞道：“赵兄不愧是仙源教之主，眼光高远，非常人能及。的确，若我们分散开来，那才是一盘散沙，反而被邪道所趁。如今十大仙门和诸位同道都在这里，正好选出一个领导者！”

　　这一来，正是将话给挑明了，一干门派都鸦雀无声，静观这事态变动，但是门人们各自都有各自的想法。

　　位居第四位的太白殿殿主高崇尚大声说道：“本殿主认为，五道通天门乃十大仙门第一位，段兄才智卓绝，自任门主之位以来，五道通天门越见强盛，有目共睹，有他领导群雄，必定能够将八邪众剿灭！”

　　太白殿和五道通天门同处于北天域，一直以来也都受到五道通天门的影响，同盟门派脱离，实力有所减少，说起来，和五道通天门多少有些恩怨纠纷。

　　而高崇尚第一个站出来支持段星海，并非是没有忘记两个门派之间的纠纷，而是一旦五道通天门掌握全局，那北天域的势力自然大涨，这样一来，太白殿亦可随之增强势力，终有一日，可以击败蓬莱宫，重新夺回排名第三的宝座。

　　无独有偶，位居第五位的长青天门主陈璞则大声说道：“论才智，论实力，赵兄不在段兄之下，而且这对付八邪教之战乃是一场持久的战事，绝非三天两夜就能打完，而其中多生变化，会有着各种突发情况。赵兄的资历比段兄更高，而眼界亦更为开阔，我认为赵兄理所当然该是正道的领导者！”

　　接着，北天域的十禁岛和东天域的寰坍洞纷纷发言，各自支持段星海和赵正纯。

　　方陵看在眼中，这才知道当年在黄泉宫时，柳青丝曾说过她所能得到的支持者有限的真正含义。

　　如今十大仙门为了各自利益，纷纷以四域划分成了四派。

　　五道通天门有太白殿和十禁岛支持，仙源教则有长青天和寰坍洞支持，而蓬莱宫所在的西天域仅有双凤阁，二者实力相加便不如前者，而南天域则是斗神宗和灵犀门，位列其末，看灵犀门门主陆千军也没有发话的意思，或者说，他也很有自知之明，就算发话那也只是附和对方，不可能还想去争夺领导者的身份，那简直就是不自量力。

　　北天域和东天域两派的争执并不似泼妇骂街，毕竟大家可都是德高望重的高人，说起话来自然也是相当有水平，更注重信服力，所以争论之间，无不是列举五道通天门和段星海、仙源教和赵正纯的辉煌事迹，以理服人，以事实推论。

　　只是这样来的结果，显而易见的是，两个都是一等一的能人，段星海更有大刀阔斧的魄力和决心，非常有主见，而赵正纯更擅长于全局的掌控和倾听众人的意见，集思广益，合之大成。

　　三圣者静坐于主岛之上，虽然他们说话的分量绝不比任何一个仙门门主的话要差，但是三人刚才也说过，关于十大仙门之会是十大仙门的事情，三圣者存在的意义只是在于维持天河地渊和这次盛会，若是插足这争论，反倒是越俎代庖了。

　　如此争执一阵，毫无结果，十大仙门的门主们也都不想因为争论而失了身份，遂在争吵一阵之后便不约而同的戛然而止，顿时冷了场。

　　列位同道自然不敢有任何插话的意思，都静静的等着，事实上对他们而言，这十大仙门个个都是高不可攀，谁领导其实都无所谓，只要能够打击邪道，报了这血仇，那就是皆大欢喜。

　　赵正纯眼珠一转，朝着柳青丝说道：“我们一般大老爷们这样争来吵去，实在没有意思，不如请柳师妹来发表一下意见！”

　　赵正纯亲昵的称呼柳青丝为师妹，这是因为同道之间，纵非同门同派，互相称呼一下师兄妹并无不妥。

　　蓬莱宫的门人个个都是娇艳无比，宛如一朵朵鲜花盛开，千枝百媚，迷倒众生，而花中之魁便是宫主柳青丝。

　　此刻，这妖娆无比的蓬莱宫主仰靠在石座之上，露出小手臂肌肤雪白粉嫩，青纱下玉躯玲珑，纤纤玉手轻枕着头，面纱下看不见那绝色的容颜。

　　青丝如瀑布般洒落，那一双闪烁着星辰之光的大眼睛，仿佛蕴涵世间魅惑，美不胜收，让人看上一眼，便道心大乱，慌张而难以自持。

　　不少人只看了一眼，便连忙别过脸去，面红耳赤，连忙按捺下心神，免得心生了邪念，这倒并非是柳青丝修炼了什么邪术，而是她确实太过妩媚妖娆，实在是足以考验众人的道心基石。

　　能够正眼看柳青丝，而无任何回避者，唯有百万正道中人数最少的元婴境高手和少数道心坚定的金丹期顶尖高手。

　　见到门下诸人个个难掩慌张之色，这些高人们也都是纷纷摇头，感叹这位柳宫主的杀伤力实在是太强太强，饶是那些平日里门中的佼佼者们也得打起精神才能稳住心神。


　　第八百五十七章 继续的争执


　　宋影儿忍不住低声说道：“这柳宫主好生妩媚，影儿都自惭形秽呢。也亏得是殿下和她共闯险境，若是换了其他人，不知道生出什么邪念来呢。”

　　萧雪亦轻叹道：“以一个女子之身坐上如此高位，这柳宫主确实非同一般，让人敬仰呢。”

　　萧雪素来高傲，平生未曾轻言欣赏过谁，能够说这番话确实也是有感而发。

　　楚瑶看得也直点头道：“这女人真是天生丽质，虽然妖娆妩媚，但却不含一丝邪气，端的是个美人坯子，真个是勾魂夺魄，要人老命呀。”说到这里，她突而眼一亮，手肘碰了方陵一下，小声说道：“弟弟，如此美人，你就没有动心么？”

　　方陵哑然失笑道：“皇姐你想得太多了，我和柳宫主不过几面之缘，行走匆匆，险情不断，岂会有这样胡思乱想的时间。”

　　楚瑶顿时失望，跺跺脚道：“如此好的机会，你若是把握住，若能让这柳宫主乖乖听你的话，岂不是美事一桩？”

　　方陵笑了笑，肃然说道：“皇姐，我对柳宫主只有敬重，并不敢有半点亵渎之意。”

　　楚瑶听得万般无奈，却越看柳青丝越觉得喜欢，不过正如方陵所说，虽说他现在任了斗神宗之主，但是比起蓬莱宫那仍是有相当远的距离，柳青丝的盛名不知道多少男修真者望而却步，或许方陵亦未能入她法眼呢。

　　赵正纯把话题交给柳青丝也是有着自己的用意，自从蓬莱宫打败太白殿上台以来，和太白殿之间的纠纷不断，而柳青丝除了发展蓬莱宫的势力之外，并无任何的野心和雄望。

　　如今，太白殿支持五道通天门，那柳青丝理所当然不会支持太白殿，如果她能够支持自己，那集合起来的势力自可压倒段星海。

　　不过，赵正纯并没有把事情想得如此天真，毕竟为了一个太白殿而和五道通天门正面冲突，这也等于押上了蓬莱宫的前程，十大仙门之间有的明争暗斗，有的则是明哲保身。

　　但是赵正纯很清楚一点，柳青丝就算不会帮自己，那也绝不会帮段星海，让她表明下态度，或许有助于事情发展。

　　柳青丝轻轻一声，笑声清中带脆，又有几分慵懒之感，那独特的嗓音让这笑声充满魅力，听一次便终生难忘，道心差者更是浑身打了个激灵，连忙念动法门，定心凝神。

　　笑罢，柳青丝悠然说道：“二位道兄都长我不少年月，我这做师妹的岂敢在二位面前发表意见，更不敢有所偏颇。只是小妹以为，以前的功绩始终是老掉牙的东西，在这里说上十天十夜也说不完，大家真正需要的，是要如何来对付目前的局面，谁有真正稳妥收拾这八邪众的方法，那便是诸位同道需要的领导者！”

　　这话说得是不温不火，宛如莺鸣泉流，刹是好听，让人如闻仙音，而更让众人大感欣喜的则是这话说出了大多数的心声。

　　不管你以前功绩如何，只要能够拿出确切有效对付八邪众的方法，那就有资格成为领导者。

　　赵正纯扶掌直笑道：“柳师妹真是冰雪聪明，一语中的，段兄以为如何呢？”

　　段星海点点头，不吝赞赏的道：“本门主也认为这话是说到了点子上，就事论事才是上策！”

　　赵正纯便大声说道：“段兄统领五道通天门，即位列仙门第一，那就请段兄来说一说你要以如何的方法来剿灭八邪众？”

　　段星海并未推辞，他稳坐在石座之上，神色威严的扫过全场，全场本来就静得一根针掉下来都听得见，被他那虎威之目一扫，更是一个个把脸色绷得紧紧的，不敢有丝毫的松懈。

　　身为第一仙门之主，段星海的气势之足，只一眼便可见一斑。

　　段星海沉声说道：“八邪众也和我们十大仙门一样，每隔百数年时间便会轮换一次，如今的八邪众分别是逆龙门、鬼影门、邪日教、枯骨门、六变门、诡秘宫和日前合二为一的黄泉炼天教，而逆龙门居八邪众之首，位于我北天域之中，在我五道通天门的历史上，曾无数次和逆龙门的邪道交锋，深知此门派的实力。黄泉宫和炼天教虽然合二为一，但是这两个宗派都是居于八邪众之末的门派，就算合并，在实力上也无法和逆龙门匹及。所以如今这邪道动乱必定是由逆龙门一手策划，黄泉炼天教不过是前锋棋子而已。打蛇打七寸，擒贼先擒王，要想打击黄泉炼天教和邪道的嚣张气焰，那就要集中力量对付逆龙门，只要能够将逆龙门连根拔起，那整个邪道群龙无首，必会大乱，我们在分而袭之，便可维护我正道安宁。”

　　众人听得纷纷点头，这逆龙门自兴起以来，便在北天域和五道通天门有过多次对决，五道通天门的一些兴衰也和逆龙门有着密切的关系，而虽然多数人只听其名，但是想想这邪道能够和五道通天门抗衡，那便知道确实有着可怕的实力。

　　赵正纯却沉声说道：“八邪众之首的确是逆龙门，不过最近这百年时间里，排名第二的东天域邪日教日渐强盛，本教多次和其交锋，尚不能压下其气焰，而据传闻，邪日教更是准备取逆龙门而代之，坐上这八邪众之首的宝座。而且，黄泉宫宫主柏封国和邪日教教主据说还有一些渊源，只怕如今南天域这邪道昌盛应该是和邪日教脱不了关系，即要打这蛇头，那就该从邪日教打起。”

　　段星海一咧嘴，意味悠长地说道：“赵兄，这邪日教所处之地据说和鬼域相连，若退即可藏入鬼域，但是这和鬼域的连接点却是一个秘密，无人知晓。我也知道你们仙源教在地府多有人脉，但是如今地府为自己的事情都忙得焦头烂额，哪有时间帮你来打听？若派我正道中人到鬼域去，那可也不是个明智的举动。”

　　对于普通人而言，鬼域本就是个危险地方，人修者入内，难以掩饰阳气，一旦泄露，召来了邪鬼厉怪那就麻烦了。而且如今鬼域之地四处屯有重兵，更不是该去的时候，大家听到段星海说这话，顿觉大有道理。

　　赵正纯反唇相讥道：“段兄何不考虑一下攻打逆龙门之事，这逆龙所处的险境可是九道十八门，同时也有狡兔三窟，一旦风头不对，他们逃掉的话，那也是一个大笑话呀。要对付这样的邪道，可不是人数都能够起到作用的。”

　　不过几句话，双方又起了新的争执，意思很明显，如果要打逆龙门，那自然是由五道通天门牵头，而要打邪日教，那定然该由仙源门领头，而这两个邪道一旦被铲除，其邪道所在的这一方天域正道势力必定大涨，两个门派自是各不相让。

　　其实，两大邪道既能为天下邪道之首，其实力其实并不在两大仙门之下，要想想到一个能够将这两大邪道的任何一个连根拔起的方法，自然也并不简单。

　　两大仙门为了争夺领导权，大体的策略还是很清楚，但要说到细处又并非三言两语就能够确定下来的，更何况二者相互拆台，更让这事情难以说清。

　　百万同道是半个字都不敢插嘴，只是台上谁说话都望向谁，觉得两人各有各的道理，各有各的能耐，但究竟该听谁的却都拿不定注意。

　　至于十大仙门的其他几位门主，中立的中立，附和的附和，一切遵从的也都是本门派的利益，当然也没有任何人敢去和这两大龙头争夺这领导者的资格。

　　见这状况，柳青丝不由开口说道：“二位道兄都说得有道理，不过关于这黄泉炼天教兴风作浪之事，小妹却有着不同的耳闻。”

　　赵正纯便说道：“不知道师妹有什么耳闻？”

　　柳青丝便说道：“这黄泉炼天教在南方大肆行动其实和逆龙门、邪日教没有半点关系。”

　　“什么，师妹这话的意思是……”段星海微微一怔，一脸迷惑的问道。

　　众人也都竖起耳朵，不知道柳青丝要说出何等的秘密。

　　柳青丝轻启朱唇，轻声说道：“黄泉炼天教此次合并的初衷，乃是因为黄泉宫宫主柏封国在因果地狱中得到了一件上任南方鬼帝的元器，两派合一，为的就是要壮大名望，能够成为八邪众之首！”

　　赵正纯不由大笑起来道：“师妹你这传闻只怕是道听途说，无论那把元器有多么厉害，强的也只是柏封国一人而已，就算这位于末位的两教合一，那整体实力离邪日教可是差了一大截，绝不在一个级数上，柏封国想凭这点就贪图八邪众之首的位置，只怕是发烧得脑袋有些不清醒了吧？但据我所知，这柏封国是个聪明人，所以绝不会冒这样的风险，否则，逆龙门和邪日教岂会放任它强大？”

　　赵正纯说的话不无道理，要知道这邪道之间的生存方式向来都是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，一切以强者为尊，逆龙门为邪道之首，天下群邪莫敢不从，当然邪日教有意取而代之，那也是实力强盛到了一定程度，才敢于其争锋。

　　如果说黄泉炼天教的合并并非是两大门派之一的授命，那必定会受到两派的压制，这绝不明智。


　　第八百五十八章 抛砖引玉


　　柳青丝不紧不慢地说道：“邪道之间的规矩以强者为尊，八邪众掌控着天下邪道，令之所至，莫不敢从，而八邪众之间亦有等级之分。柏封国敢挑明这态度，那是因为他找到了一个能够让他不再畏惧逆龙门和邪日教的后台！”

　　方陵嘴角勾笑，知道柳青丝见要揭开这最大的隐秘，他当年既然将事情告诉给了柳青丝，就早猜到会这样一天，他倒也不急，毕竟最重要的秘密仍然掌握在自己手中，这是能够获取话事权最关键的筹码。

　　众人听得是一头雾水，但对于智商极高的十大仙门高层还有大门派的前辈人物，却从这话中嗅出一丝味道。

　　赵正纯微微眯起眼来，轻笑了声道：“能够强过逆龙门和邪日教的后台，这可真是够大够强啊，若我猜得没错，师妹这话中的意思，说的该不会是——南方鬼帝吧？”

　　南方鬼帝四字一出，全场皆惊，不少人都是倒抽了口凉气，生出一种后怕感来，千年前上任南方鬼帝大肆侵略修真界，不知道多少同门惨死，生灵涂炭，千里枯骨，很多经历过这场战事的老一辈都仍能清晰的记得所见所闻之事。

　　如今这千年而过，新一任南方鬼帝手腕毒辣，凶横残暴的事迹亦早传入众人耳中，若黄泉炼天教真和南方鬼帝勾结，那修真界必定又将掀起一片腥风血雨。

　　玉指轻轻勾起一缕长发，柳青丝轻点着下巴，说道：“正是南方鬼帝。”

　　得柳青丝承认，百万同道心头顿象压着一块石头似的，刚才还沉浸着战斗的激情一下子消失一空，不少人面面相觑，而又有不少人握紧着拳头，想着这可能是一报当年师门血仇的好机会。

　　段星海沉着脸说道：“师妹这话是从哪里听来的？在如此场合，说出这样的话，师妹可得斟酌再三呐。”

　　这话意思很明白，如果真有这样的事情，那段星海和赵正纯两人所构谋打压邪道的大策出发点就错误了，整个事情的重心就转移到了南天域。

　　虽说这新起的斗神宗和灵犀门是没有可能、更没有任何的资格来争夺领导十大仙门的领导权，但是身为堂堂五道通天门之主，讲了大半天的策略，要如何如何消除以逆龙门为首的邪道，到头来却发现黄泉炼天教的兴起是另有隐情，这面子上多多少少有些下不了台。

　　所以段星海心里也颇有几分不悦，也唯有柳青丝才敢当着百万同道的面将这要事慢悠悠的揭露出来，换作是别人，早就被段星海一路痛骂了。

　　赵正纯的心思在这一点上和段星海倒是相同的，要想成为十大仙门之首，让正道同门听令，这策略上是由不得半点错误的，他便说道：“师妹这话当真是突兀得很，这么大的事情你冷不丁的就这么抛不出来，就不怕把大家给吓坏了？或者说，你若早知道有这样的事情，到现在才提出来，又是何等的道理？”

　　这话也有责怪柳青丝的意思，你若早知道就先提出来，或者给大家通通气，也不至于让自己在这么多同道面前丢了面子。

　　柳青丝没将二人的话放在心上，对她来说，这二人如此争执根本就像一场戏，她也没兴趣去争夺这领导的位置，只是加上一把火，让这场戏变得更加有趣罢了。

　　她嫣然一笑道：“二位道兄勿怪，小妹之所以一直没提起此事，那是因为毫无证据。”

　　美人一笑，众人顿觉这一生所见最美好的事物都黯然失色，哪里还起得了半点责怪的意思。

　　唯有道心稳固的前辈，才不会被这笑容所惑，一听到这话，段星海便重重哼了一声道：“既然毫无证据，那就不要说这些空穴来风的话，胡乱引导！”

　　见到段星海那居高临下，倚老卖老的姿态，柳青丝眉头一挑，也有些不悦，这家伙仗着资历老，地位高了两级，就像训门人一样训斥自己，还真以为自己已经能够一统十大仙门了。

　　本来她是想着只把这事情说出来，方陵那小子必定会借机把这事情给做大。

　　虽然她和方陵不过见了区区两面，第一面印象模糊，随时都可能忘记此人，不过第二面在黄泉宫中，二人共闯险境，方陵代殿王的身份着实让她稀奇了一番，而这一路上路程虽短，但方陵所施展的手段之高，亦让人刮目相看，最重要的还是他拼死帮忙，才能够救下那些正道元婴。

　　柳青丝主动把这话题抛出来，也有还情之意，不过段星海敢训斥自己，这和刚才那暗示中带着的些许不悦之色可就明显太多，她就不必再让方陵等时机，干脆将他推出来。

　　她嘴角一勾，朝着斗神宗那边瞥了一眼，扬声说道：“小妹这话可并非是空穴来风，刚才小妹也说了，是有人将这事情告诉小妹，而这个人的话着实可信。”

　　方陵见到柳青丝望来，不由暗暗感激，柳青丝能够把事情做到这份上，这可是一个大人情呐。

　　毕竟两个龙头之争，自己要插上话那还得寻找时机，这时机把握得不好，难免出些纰漏，而现在邪道动静频频，自己所剩的时间已然不多。

　　段星海冷着脸，拖长调子说道：“师妹的意思是，莫非此人就在这里？那我倒要瞧一瞧，是谁说这番话？”

　　这句话虽然没有指明是谁，但是众同道的目光已经朝着双凤阁望了过去，天底下能够能够让柳青丝说出“此人可信”这话，怎么也不会是个男人，亦非本门中人，多半就是关系极好的双凤阁之人，那答案已是呼之欲出，必定是双凤阁主之一。

　　双凤阁二位阁主却是正襟危坐，目光亦在十大仙门中打量着，她们自是早从柳青丝口中得知了黄泉炼天教和南方鬼帝勾结的事情，只是这话究竟是从哪里得来的，柳青丝却并未透露，如今听到这话，也不由得四处观望。

　　两位阁主这般举动，顿时让众人生了一头雾水，对方明显是不知情，那这可信之人究竟又是谁呢？

　　柳青丝之名响彻四域，但正因为其地位之高，能够和其接触者可谓屈指可数，一个接着一个的排除，这事情便似扑朔迷离般，让人费解，百万同道不由窃窃私语，目光流转打量，就连段星海和赵正纯一时间也没有头绪。

　　就在这时，方陵慢慢站起身来，含笑说道：“诸位不必猜了，告诉柳宫主这件事情是本宗。”

　　一石激起千重浪，众人一个个眼珠子都瞪直了，万万料不到柳青丝所说的人竟然是方陵。

　　这个答案绝对是超出预料之外，因为怎么看起来，方陵和柳青丝这都是八竿子打不着的关系呀，而且，柳青丝即称方陵为可信之人，这说明二人之间的关系那还不浅呢。毕竟能够让柳青丝器重和信任的男修真者并非没有，但是都是老一辈的人了，但是方陵年纪轻轻，风流倜傥，这迅速崛起的事迹可是让不少女修真者都心生爱慕，而他身边两美相伴，也让男修真者们嫉妒羡慕。

　　但没想到他竟然还和柳青丝有着深一层的关系，这不由得让人有些浮想联翩，更有男修真者直狠得挫牙，捶胸顿足，暗叹为什么所有好事都被这小子给占尽了。

　　而这闲言碎语，柳青丝是从来不放在眼里，道心修炼到这种境界，他人之语是入不了耳的，或者说，她根本就不在乎他人会如何解读这句话。

　　赤城宗和南斗门等和方陵有结怨的人们则更是暗暗心惊，谁也料不到方陵居然和蓬莱宫搭上了线，而他既能让柳青丝看重，那日后斗神宗的发展更是让人难以想象，一些人不由暗暗后悔，早知如何，又何必和这青年结下恩怨？只是谁又能想到当初那无名小卒会有如今这样威风八面的地位呢？

　　段星海和赵正纯二人都将目光落到方陵身上，见他腰身挺直，直面应对，眼神丝毫不加回避退让，不由得都暗哼了一声，弄到最后这搅局之人竟然是这新起之辈。

　　段星海冷冷说道：“原来说这话的是方宗主你，那本座倒要问一问，方宗主是如何得来这消息的？”

　　面对百万同道聚焦的目光，方陵镇定自若，神色平静，他微微一拱手，淡笑道：“这话要从三年多前说起，当时我为了一件师门之事深入黄泉宫，恰好见到了黄泉宫主柏封国接见南方鬼帝特使，并偷听到了他们的谈话，然后在离开之时巧遇了柳宫主，于是便将这事情转告给了她。”

　　众人听得心头一震，方陵自崛起以来，所做之事无不是惊世骇俗之举，不提往事，就拿如今领导斗神宗，一路过关斩将，这便足以成为流传千古的佳话，让人对他的实力亦是刮目相看。

　　但是万万没想到他竟然还有能力潜入到黄泉宫中，谁都知道黄泉宫乃是天下至极的险地，多少正道围攻渗透，成功者寥寥，而且这些成功者多是元婴境的人物，所以柳青丝能够潜入黄泉宫这倒并不稀奇，但方陵凭着区区金丹期的修为就能够深入进去，这简直就是匪夷所思呀。


　　第八百五十九章 天河地渊的破绽


　　众人不由得面面相觑，真不知道这姓方的青年究竟是怎么修炼的，你根本不能够用一种常理去分析他，因为他总是能够说出惊人之言，做出惊人之举来，让你措手不及，防不胜防，似乎面对方陵，你必须要有足够的胆魄，做好万足的准备，否则随时都可能把你惊得一愣一愣的。

　　当然诸如段星海这样身份和地位的人，见识之广无人能及，听方陵说完，便立刻说道：“方宗主只是听到二人对话，南方鬼帝并未亲临，就凭着这几句话就断定黄泉炼天教和南方鬼帝有勾结，这未免也太草率了吧？”

　　虽然赵正纯和段星海有利益之争，但是不把这南方之事摆平，始终影响颜面，于是赵正纯也在一边说道：“修真界和鬼域分为两界，邪道和鬼域恶魂亦是相似而不同的两路人，虽然这两路人修道的方式相近，但是在这两道之中却有着一条不成文的规定，邪道不能够在鬼域开宗立派，鬼域亦不能够在修真界中建城设寨，说白了，邪道虽邪，但是始终是修真界的人，千年前上届南方鬼帝入侵修真界，那可是连邪道也遭了殃，柏封国也是个聪明人，他敢引狼入室，就不怕南方鬼帝将他也吞了吗？”

　　方陵淡淡说道：“南方鬼帝有无打什么鬼主意，本宗并不知晓，但正如赵教主所讲，柏封国是个聪明人，他深知以自己的实力要想对抗逆龙门和邪日教，要想对抗十大仙门无异于以卵击石，但若有南方鬼帝做后台，那就有了这本钱。而且，现任南方鬼帝肯亲自接触八邪众，那就证明此人比老鬼帝在这行事作风上有些不同，虽然避免不了他日后转手对付邪道，但从目前的形势来看，南方鬼帝和黄泉炼天教联手，是为了借修真界的资源来壮大实力，日后必定还是要对付地府的，而黄泉炼天教则可趁此机会扩张势力，等到羽翼丰满之时，倒也不怕南方鬼帝再来找麻烦。”

　　一席话分析得有条有理，滴水不漏，众人仔细聍听，都觉得大有道理，如今这两方势力的确有合作的空间。

　　赵正纯听罢，莫名的一笑道：“方宗主正是生得好一张巧嘴，难怪岳宗主也要吃你的亏。不过，你所说的不过是根据所听之言做出的推断，空有这一番白话又有什么作用，我们所想要的——是实实在在的证据！”

　　众人又将目光投到方陵身上，看他要如何来解释，毕竟这件事情的确事关重大，足以改变整个修真界的格局，更可能重演当年的惨剧，如果只是设想，那确实不足以让人信服。当然大家也都知道，方陵拥有阎罗四灵镜，他和地府皇城亦有着不小的联系，所以这话从他口中说出来确实让人便能多信三分，但是若无证据，始终有些显得有些单薄。

　　赵正纯不愧是仙源教之首，没有半点废话，一句话就是一针见血。

　　不过方陵早是有备而来，他环视众人，慢慢说道：“赵教主要证据，这证据就在这里！”

　　一句话说得众人顿时骚乱起来，赵正纯放声大笑起来道：“莫非这黄泉炼天教和南方鬼帝的人马伪装成了我正道门派中人？方宗主呀方宗主，你好歹也是十大仙门之一的宗主，拜托你这说这话时动一动脑筋，多想一想，别说出这么荒唐可笑的话来！”

　　段星海也是嗤笑一声，直摇头道：“天河地渊是何等地方？此地之外是重重险境绵延，各种浩大法阵重重叠叠，数以千计，一旦引动便有毁天灭地之能，这一点众所周知，唯一的来路便是各大门派的传送阵。但是，这天河地渊乃是上古战场，任何邪道进入这里，必定受到正道神心所慑，难以保持伪装。若说到鬼域中人，那更会大露破绽，你这话说得真是可笑之极！”

　　两大门主围追堵截，将方陵话中不合理的地方当成矛头反指向方陵。

　　众人不由得为他捏了把冷汗，这可是全正道最高规格的十大仙门之会，面对两大仙门首脑的追问，这话可是容不得半点闪失，否则轻是丢了斗神宗的颜面，重若是惹怒了二人，那斗神宗那也是前途莫测，而听二人的口吻，显然已是有些愠怒，就差没有破口大骂了。

　　十大仙门，五道通天门和仙源教虽然各占北天域和东天域，但是其实力之强，影响力之大却是遍布整个修真四域，若两教施压，斗神宗也是没有什么好果子吃的。

　　不过，也有聪明人觉得，在这种场合说什么话都得斟酌一二，方陵如此聪明的人，在没有证据的情况下只怕不会这么乱说。

　　两大门主施压，方陵所承受的压力可不是一般的大，若是普通人，只怕连气都喘不过来了。然而方陵却浑然无没事一般，待二人说完，他才淡定从容地说道：“这天河地渊的确是一处难以深入的险地，无论是天险还是法阵，都使得邪道无法深入，不过二位门主，还有在座的同道必定不知道，其实早在千年之前，老鬼帝的时代，他就打起过这天河地渊的主意。”

　　听到方陵突而提起前任鬼帝，众人心头又是一震，只听方陵继续说道：“老鬼帝凶残暴戾，一心想要侵占整个修真四域，可谓雄心勃勃，而此人亦有超然的智慧，在如何侵占修真四域上是下足了工夫。天河地渊最奥妙的地方，便在于这里有着通往各个门派的传送阵，诸位也应该想得到，若是老鬼帝真能够进入到这里，囤积亿万大军，我修真界必定面临灭顶之灾，这是最为快捷的消灭我正道的途径！”

　　众人听得神色一凛，心脏狂跳，这里的传送阵是双向的，而且通过天河地渊蓄积的力量可以连续使用，如果对方利用这里便可以轻松攻入任何一个仙门之中，这种事情光是想想便令人毛骨悚然，足见老鬼帝是多么可怕，幸亏这里防御牢固，无人可破。

　　方陵又朗声说道：“只不过，老鬼帝最终没有想到侵入这里的方法，所以最后只得采取了另一种攻势。千年之后，这个难题却被南方鬼帝所破解了。”

　　段星海冷冷说道：“方宗主，我知道你和地府皇城有些关系，不要以为这样就能够把事情吹得天花乱坠，你说新任南方鬼帝破解了天河地渊，你说这邪道诸人就在此地，那你就给我找出来看看，否则——就别这么多废话！”

　　方陵淡淡一笑，说道：“段门主勿急，且听本宗将话说完。诸位都知道天河地渊防御坚固，只是未曾想到一件事情，那就是天河地渊的地势。无论是上界还是下界，山脉大河都是处于不断变化之中，天河地渊也是如此，这上古时代就开辟出来的战场，在以缓慢的速度下沉，就在几年之前已和鬼域之地接壤！”

　　“什么，和鬼域接壤？”赵正纯亦忍不住有些意外，三圣者亦为之动容，其他同道更是窃窃私语，议论之声不断，段星海也眉头一蹙，倒没有料到他会说这种事情来。

　　方陵说道：“和鬼域接壤之后，在接触点自然而然的生出了界门，只是这界门隐于天河地渊的极深之地，为万千浓烈的先天之气所笼罩，所以相信三圣者和驻守在这里的元婴境高手们都未曾察觉这件事情，但是南方鬼帝早就打上了这里的主意，所以却被他先发现了。这界门的开启必定会引起天河地渊先天之气的波动，要想这种波动不被人所发觉，就必定要用另一种方法来吸引大家的注意，这就是十大仙门夺位战！至于说这证据，三圣者只要深入下方，便可知道究竟！”

　　话语落下，全场诸人已震惊失色，万万料不到事情竟然严重到了这种地步，如果事情是真的，那这邪道鬼域中人还真有可能就在大家这脚下！

　　琴皇一闪身，已然没了影踪，数个驻守这里的元婴境修真者跟随而去，这里险地极多，若非驻守在这里，外人是根本不知道这里有哪条路可以通往最深的地方。而正如方陵所言，三圣者诸人也的确没有想到天河地渊目前所处的位置。

　　大家呼吸都有些急促，段星海和赵正纯等人则各打着各的心思，想着在这突发状况下成功夺取到领导权。

　　此时的二人仍旧未将方陵放在眼里，就算他所说的是真话，那他也没有任何资格来抢这个位置。

　　不过一会儿工夫，琴皇等人便脸色凝重的从地下飞了出来。

　　一见琴皇脸色不对，众人顿时心头一沉，琴皇落到浮岛上，环视诸人，沉重地说道：“和方宗主所说的一样，这里地下最深处阴气四溢，果然早和鬼域有所接触！”

　　剑皇顿时一愣，又羞又愤的道：“真……真有这样的事情？我们真是枉受托付，日夜都在此地，竟然连这动静都没有发现？”

　　阳皇则连忙问道：“那可发现了下方的邪道和鬼域大军？”


　　第八百六十章 邪道嚣张


　　琴皇一脸难色地说道：“我们对天河地渊的了解是自上而下，但是一旦接壤鬼域，那南方鬼帝对它的了解却是自下而上，究竟这底部暗藏着什么藏身之处，一时半会儿又岂能找到？”

　　剑皇一咬牙道：“好个柏封国，好个南方鬼帝，竟然算计到如此地步！”

　　众人听得是焦头烂额，窃窃私语不断，都在讨论着如此对付这眼前的局势，却见段星海哈哈大笑起来，笑声浓烈，更带着毫不掩饰的兴奋。

　　众人朝他望去，便见他收敛笑容，沉吼一声道：“来得好！管这邪道和鬼域大军来了多少人，这天河地渊乃是正道浩气长存之地，这里诸多险地又为我们所熟悉，只要我们百万同道能够齐心应敌，那就占尽了天时地利人和，必能打得他们落荒而逃！”

　　不少人听得精神一振，一个门派对付邪道或者鬼域大军自然是螳臂当车，但是这里数千门派，百万同道集合，胜算大增。

　　赵正纯却冷静地说道：“柏封国他们既然敢来，那必定是有备而来，虽说我们预先知道了这场突袭，足以保留实力，但是对方应该也早有万全之策，否则怎敢走这一步险棋，依我看，不如先退回去，封锁传送阵，让他们无功而返！”

　　段星海冷笑一声道：“赵兄这建议真是好，这不战而退，传出去岂不被天下人笑话？我正道还有何等颜面维护天下正义？”

　　赵正纯毫不示弱地回道：“那也总比在这里白白丢掉性命的好！”

　　“什么白白丢掉性命？莫非赵兄以为我段某人就是一介莽夫，只会逞强不成？”段星海一脸不悦的道。

　　二人各有各的理，争执几句，互不相让，而太白殿和长青天等十大仙门的门主也就此事展开讨论，在场的同道们也为诸人的话摇摆不定，觉得各有各的道理，但究竟是战是退，却没有个定论。

　　方陵看得暗暗摇头，按理说出现这种事情，首先该责备自己为什么知道这事情却不先说出来，让大家有万全的准备，但如今只是这两位门主为争夺领导权而相互拆台，失了合作，只能是一盘散沙。

　　只是这情形，他也早就预料到了，他们争斗得越激烈，反而更会给予自己上位的机会。

　　他看准时机，趁着赵正纯说完话时，声音一抬，大声说道：“我看二位门主都不必争了，这一战我们是打也得打，不打也得打！他们即是有备而来，便有在此地将我等诛杀之心，既是如此，那首要做的必定要封掉我们的去路！”

　　众人顿如醍醐灌顶，猛地想到这话所说的意思，不约而同的朝着外围区域望去，同时在大家心里突然间萌生出一个可怕的念头。

　　大家一直津津乐道的是天河地渊的固若金汤，但是认真想想，这却并非是一件好事。

　　传送阵是进入和离开这里的唯一通道，如果敌人拦在了那里，那众人就等于被困在了这天河地渊中，毫无退路啊！

　　就在众人举目望去之时，外围区域的一片空地上突然发出剧烈的震动声，好似有人在用一顶大锤从下方猛锤着地面。

　　这天河地渊的地质非常坚硬，用普通的法器和法术根本难损分毫，然而此时地面却迅速的龟裂，然后随着一声轰隆巨响声爆出一个巨大的深洞。

　　大量的巨石被宏大的气流冲到半空中，而深洞周边的石块则顺着洞口朝下方落去，然后众人便看到一道道黑影从深洞中浮起，不过眨眼工夫，数量已达上万人之多。

　　这上万人均是修真界的邪道，一个个邪气满脸，阴沉恐怖，不少人还骑着驯服的凶兽，更显狰狞，而这些人的领头者，正是黄泉炼天教的左右两教主。

　　柏封国身穿赫赫金袍，头戴白玉金冠，额头上的第三只眼青光幽幽，摄魂夺魄，冠下蓄着的小辫子依然如昔。

　　他负手而立，宛如一代君主，气势浑然冲天而起，天空上本来被冲散的云层又瞬间凝聚在一起，化为一片乌黑铁色。

　　在他旁边，则是同样身穿金袍，神色冷漠如冰川的戚申虎。

　　黄泉炼天教经过大半年时间的发展，如今门人多不胜数，这上万人都是其中的精英级人物，一个个修为都很是不俗，乍一出现便构造出强横的气场。

　　紧接着，旁边的坑洞又被破出，出来另一行人马，这一行人马亦有七八千人之多，这些人都身穿白衣，衣上绘制着骷髅图案，手持的法器也都是由白骨制成，正是八邪众之一的枯骨教。

　　另一个坑洞暴破，出现来一群身罩黑衣，只露出两只眼睛的邪道门人，看那胸口绘制的标识，乃是八邪众之一诡秘宫的人。

　　一出来就是三大八邪众，一切都证实了方陵所言并不虚假。

　　而在没有看到，却能够感知到的地层之下，正道诸人都能够清晰的察觉到还有着无数鬼域大军的存在，这些人虽然尚未浮出地表，但是所散发出的阴寒之气已经将外围区域的浩然正气给压制了下去。

　　敌人的数量难以估计，丝丝缕缕，至少也是百万的级数，有这样多的敌人拦住了去路，这对于正道中人而言，也俱是心头一沉。

　　段星海虎目一瞪，沉喝道：“柏封国，你真是好大的胆子，找死找到这里来了！”

　　若是以前，面对这第一仙门之主，柏封国只怕也要心头一颤，只是如今，他是有备而来，底气十足。

　　柏封国哈哈大笑道：“段门主好大的口气呀，我倒要问问你，你凭什么来杀本教主？”

　　“凭什么？就凭我这里有百万同道！”段星海冷冷说道。

　　柏封国似听了个大笑话似的，继续大笑道：“百万同道？哟，这数量还真是不少，不过此次本教主来，可也是借了一些兵，这兵的数量么，不多，只有区区——三百万！”

　　三百万鬼域大军，光听这数量便让人头皮发麻，心底发冷，双脚发颤，在座的都是各门各派的精英，见过的阵仗呢也是不小。

　　不过，就算是在凡间，百万级数的大战那也是少之又少，更何况还是这修真上界呢？

　　说话之间，整个外围区域发出剧烈的震动声，每一次震动都有着一片空地被锤破，然后便是密密麻麻的鬼域士兵从里面钻出来，随着一波波鬼域士兵的出现，广袤的外围区域已经成为了鬼域大军的天下，而这些鬼域来人并非只是士兵，尚且有着不少的凶兽，他们呈环形的包围着整个天河地渊，观其数量，的确有两三百万之多。

　　正道诸人看得是心头一颤，纷纷变色，而赵正纯却突而发现了什么，大声说道：“柏教主，听说你和南方鬼帝有勾结，莫不成这就是你从鬼帝那里借来的兵？”

　　柏封国倒毫无意外之色，邪笑道：“赵教主不愧是仙源教之主，一看就看到了他们的来历。”

　　赵正纯却哈哈大笑起来道：“那只怕柏教主你是被南方鬼帝给坑了，你莫非没有发现这些鬼域士兵的奇特之处？”

　　这一说，正道诸人都纷纷望向这些鬼域士兵，这一仔细观察，豁然间发现了一个问题，很多鬼域士兵居然长得一模一样，这种一样并非只是在相貌上，就连气息都是一样。

　　“肉魂！”段星海轻轻吐出两个字，同时暗道赵正纯这家伙眼尖，居然在这如此乱的状况下能发现这蹊跷之处，不少前辈人物顿时露出欢喜之色，而关于这肉魂的解释迅速在场中传播。

　　一旦了解这些所谓的鬼域士兵原来是作为粮食的肉魂，正道诸人顿时松了口气。

　　普通的肉魂并非没有战斗能力，但是这种战斗能力是出自本能，一旦脱离其感知范围，便会立刻于原地游荡，并不会追击对手，而且他们没有智慧，所以战斗能力非常有限，这样算起来，就算是两三百万的肉魂，那所产生的威胁也是有限的。

　　就在众人大松一口气的时候，柏封国却是怪笑一声，声音陡然一沉道：“所有人听令，亮法器！”

　　“唰唰——”

　　三大邪道的教徒纷纷亮出法器，同一时刻，这两三百万肉魂竟然也都纷纷动手，件件法器落于手中，神情更是肃然如一。

　　正道诸人顿时一愣，就连赵正纯等上位者亦万万没想到这些肉魂竟然还能听人号令，本来才松的一口气顿时又堵在了胸口上。

　　柏封国阴邪邪的笑道：“天地万物，无时无刻不在变化，这鬼域之地的肉魂也不是一成不变的东西，如今站在诸位面前的这三百万肉魂，无论是凶兽还是修真者，不仅拥有着和人类一样的思想和智慧，更重要的是，他们完全听令于本教主！只要本教主一声令下，你们——就将成为刀下之鬼！”

　　似乎为了衬托柏封国一般，三百万肉魂齐声大喝，声音如雷动，更带着其中凶兽的嚎叫之声，震得正道诸人心头猛地一颤，没来由的一阵后怕。

　　同时，亦有胆魄过人的正道做好了生死决战的准备，一个个亮出法器，神色凛然的注视着眼前之敌。

　　百万级数的大战仿佛随时都会拉下序幕，一旦开战，不是你死，就是我亡！

　　这场百年一见的正道盛会，如今已被即来的血雨腥风所笼罩，一颗颗心脏剧烈的跳动着，气氛紧张到了极点。


　　第八百六十一章 形势严峻


　　无论有胆色，还是没有胆色，正道诸人的脸色都是相当的凝重，若是两三百万邪道，那对付起来还会轻松一些，毕竟邪道之流，多是乌合之众，而在这里的百万同道都是各门各派中的精英人物，一个个道根深种，心念坚一，大家齐心协力，所发挥出的战力足可毁天灭地。

　　然而，三百万鬼域大军，这就不一样了，这些虽是肉魂，但却脱胎于鬼域中的修真者，多是些弱肉强食的凶悍之辈，一旦打起来必定是不要命的，和他们打，那就是以命搏命，输了就是死，就算胜了，那也别想着带着完整的肉身离开。

　　段星海目睹着眼前这局势，神色透着几分凝重，但是却并未有任何的畏惧之色，只因为在他看来，一切的形势反而是朝着对自己最有利方向发展了，他朝着赵正纯说道：“赵兄，看来你那以退为进的策略是遇到点麻烦了，那接下来的战事就交给为兄来处理吧。”

　　赵正纯没想到柏封国竟然封住了去路，让自己刚才所说的退策成为了一个笑话，更等于将十大仙门的领导权拱手让给了主张大战的段星海。

　　他猛一挫牙齿，羞中带怒，顿时将一腔怒火发在了方陵身上，狠狠瞪了他一眼道：“方宗主，你可真是做了一件大好事啊！明明知道有这样一件关系我正道生死存亡的大事，竟然瞒到现在才说，若有任何正道同门伤亡，罪都在你一人身上！”

　　这话虽然不带脏字，但是却说得极重，正道同门也纷纷露出不满之色，虽然方陵大出了风头，也的确让众人刮目相看，但是这件事情做得却极不道义，完全是将大家的命拿来开玩笑，就算是不少崇拜方陵的年轻一辈也都露出质疑之色。

　　一看这情形，岳午雷等人顿时又有些幸灾乐祸起来，任你闯下再大的名气，这么不把大家的性命当回事，只顾自己逞威风，到头来只会被众人唾弃。

　　虽说刚才被这家伙压倒了风头，但是若能看到他给大家磕头谢罪的一幕，那多少也有些解恨，当然，若他嘴硬不肯道歉，正好煽动众人对付他。

　　岳午雷等人望去，只见方陵还真的没有半点内疚的表情，而是开口说道：“赵教主，我没有将这件事情公之于众，有三个原因，第一个原因便是在没有足够证据之前，就说黄泉炼天教和南方鬼帝合作，那只会被人当成一个笑话。柳宫主刚才说出来，都被你和段门主质疑，又何况是我这无名之辈呢？”

　　这么一说，众人倒有觉得有点道理，的确刚才大家也看到了，柳青丝说出黄泉炼天教之事时，无论是段星海还是赵正纯都没有轻信，而认为是柳青丝听信了谣言，而方陵站出来后，二人则直言需要证据。

　　在没有证据的情况下，说出这事情，相信者又有几人？事实上，若非斗神宗如今晋级十大仙门，只怕在这场合里，连他说话的份都没有。

　　见到众人消除了些疑虑，赵正纯哪会甘心，说到底，若不是这小子突然间冒出来，横插一脚，刚才放个马后炮，更是让自己丢掉了竞争领导权的资格，他心头有气，说话自是不客气，冷笑一声道：“方宗主你这话说得可真是漂亮，把责任推脱得一干二净。既然你发现了这端倪，自知一时间找不到证据，就应该找到有能力的人帮忙，将这事情调查得个水落石出，而不是在这个时候才说出来！”

　　柳青丝柳眉一扬，她不冷不热地说道：“道兄可是在责备小妹没尽力？鬼域那地方是什么地界？鬼域的现状又是何等棘手，我蓬莱宫也秘密派人下去查探过，却没有找到蛛丝马迹，小妹就不信道兄的仙源教就能够发现对方的企图？”

　　赵正纯可不想在失利的情况得罪柳青丝，此时正是应该拉拢蓬莱宫的时候，他连忙说道：“师妹误会了，我的意思这种事情我仙源教自是责无旁贷，虽说不敢保证就能够避免如今这情形，但至少也可让我们做好充分的应敌准备呀。”

　　方陵此时便说道：“赵教主莫急，本宗刚才说了，之所以隐而不讲，其一是因为未拿到证据，其二则是本宗有信心可以对付任何的突发状况！”

　　“任何的突发状况？”

　　段星海冷笑一声，信手朝着这外围的重重大军说道，“如今就是个突发状况，方宗主你是说这状况也在你掌握之中了？”

　　方陵微微一笑，掷地有声地说道：“不错！”

　　段星海不由哈哈大笑起来，然后脸色陡然一冷，叱喝道：“你这年轻人真是死鸭子嘴硬，在这种情况下还敢说大话！那我倒要问问你，你有什么方法来对付这眼前的局面？”

　　段星海怒叱，众人听得都浑身一抖，被他的霸气所慑，又为方陵所说的话而半忧半喜。

　　大家都知道方陵的能耐，确实与众不同，屡创奇迹，不然南斗门赤城宗之流也不会折羽在他手上，所以他说出对这状况有所掌握，或许还真方法能够对付这局面。

　　但是，眼前的局势又的确紧张到了极点，敌人有着三百万的大军，数量是正道的整整三倍，而且这队伍中金丹期高手、元婴境高手那是随处可见，同样都是精英级的人物，一个个虎视眈眈，要想对付他们，除了硬拼还能够找到什么方法？

　　所以也难怪段星海发怒，直骂方陵空口大话，死撑面子。

　　而面对诸多猜忌和问责，方陵面不改色，反问道：“敢问段门主，要怎么样对付眼前这局面？”

　　赵正纯眼一亮，突而又似看到了一线曙光似的，刚才段星海主战，他主退，由于敌人的突然出现，封死退路，导致段星海占了上风，大有领导群雄的资格。但是，如果他无法提出切实可行的对敌方法，或者说，自己能够想到更好的策略，或可重新夺回领导权。

　　虽然他对这姓方的小子毫无好感可言，但是被他一句话点醒，立刻就站到了他这一边，立刻大义凛然地说道：“眼前这情形，咱们不应该互相猜忌责骂，纵然有再大的过错，事后再提，现在最重要的，那就是如何对付眼前的局势？”

　　众人神色一凝，纷纷点头，都认为赵正纯的话是说到了重点。

　　段星海哪会不知道赵正纯的意思，他慢慢站起身，环视百万同道，朗声说道：“敌军占领了整个外围区域，我们唯一的出路就是外圈的传送阵。虽然他们的人数和整体实力在我们之上，但是对我们而言，却有着很大的优势。”

　　事关生死，无人敢分心，所有人都凝神静听，当然段星海所说的话都是凝丝成语，只会传到同道耳中，而在外围区域的柏封国等人是听不到半句的。

　　段星海继续说道：“我们的地盘有内圈和中圈，这里布满了法阵和险境。我们对这些险境都有充分的了解，可以根据门派的法术特点，在这些险境上布阵，对付来者。而安全进入内圈的路径只有石碑林那一条路，这条路限制了对方兵力的大规模涌入，敌人来一个杀一个，来一对杀一双，大可守株待兔。这样稳打稳守，待消磨了敌人的大量有生力量之后，再全力反扑，必定能够取胜！”

　　众人听得精神一振，不料赵正纯却在一边说道：“段兄只怕考虑漏了一个问题，他们所处的地方是在传送阵，那里可是通往我们正道各个门派的便捷道路！若是我们采取防御守势，对方趁机通过传送阵进入各个门派，各大门派必定生灵涂炭！”

　　众人脸色纷纷一变，段星海早有准备，不紧不慢地说道：“在这里的都是正道精英，所以杀死我们比摧毁门派更加重要，柏封国不会不知道这一点，他定然会集中全力来对付我们。只要杀死了我们，那要摧毁剩下的门派力量就简单多了，所以门派那里丝毫不必担心。”

　　赵正纯冷笑道：“他派兵进入门派的可能的确极小，但极小不代表就不会发生。而且，他更会清楚，如果派兵进入门派，必定会引起我们阵脚大乱，我等信心动摇，担心门派同道，肯定战力也会大受影响，岂不正合了他的愿？”

　　众人是焦头烂额，觉得二人所说的都有所道理，身为八邪众的首脑，柏封国的狡猾之名是众所周知，如今他所能调动的人马足有三百万，天知道他会做出些诡计来？一旦小人得志，事情就变得艰涩起来。

　　就在段星海和赵正纯互出难题的时候，方陵又来横插一脚，大声说道：“二位门主，我想大家还忽略了一个最重要的人，那就是南方鬼帝！大家不觉得奇怪吗？此次南方鬼帝和黄泉炼天教，联合枯骨教，诡秘宫一起，兴师动众三百万，为的肯定是一举将我等歼灭在此，但是，在这所见的范围中，除了邪道诸人，除了三百万肉魂，却不见南方鬼帝或者鬼域的任何高层，更不见鬼域真正大军的一兵一卒？”


　　第八百六十二章 三圣者的使命


　　一句话让众人一愣，心头疑惑顿生，这场战事对鬼域来说意义何其重大，南方鬼帝的人一个都不出现，这的确十分蹊跷。

　　“或许南方鬼帝另有阴谋，并不只是将希望寄托在这一件事情上，这里只是攻陷我修真界的其中一步棋，一旦这里出了纰漏，他便可以另寻他途。”赵正纯想了想，如此分析道。

　　这话立刻得到不少人的赞同，就连段星海也出奇的没有反驳赵正纯的话。

　　方陵微微一笑，脸色陡然一沉，随着一声闷哼，额头上显出一个漩涡纹路来，一看到这纹路，剑皇脸色一变道：“鬼帝的漩涡帝印珠？”

　　众人豁地大吃一惊，多半是知道这漩涡帝印珠是什么样的来历，有着多么可怕的效果，而方陵中此邪术，理由已是呼之欲出，此人竟遭遇过南方鬼帝，而且还从他手下逃脱了，光是如此经历，已让人觉得此人能耐实在是超乎想象。

　　方陵主动激发起漩涡帝印珠，一边承受着这邪术带来的痛苦，一边沉声说道：“本宗已和南方鬼帝遭遇数次，此人心机之深，非常人能及，在本宗看来，若没有极为重要的原因，他绝对不会放弃这么好的一个机会，而去另寻他途，只是我虽然派人一直跟踪，发现了邪道和鬼域大军的动向，但是却没有发现这南方鬼帝或者其上层人物的踪影，这便是本宗未曾泄露此事的第三个原因。”

　　众人顿时沉默起来，神情异常的凝重，本来眼前的局势已经是让人焦头烂额，但是没想到南方鬼帝竟还有不为人知的阴谋，让人心里的不安越来越重。

　　三圣者之一的琴皇则是豁然站起身来，脱口而出道：“莫非，他们的目的竟是天河地渊的福地根基？”

　　众人顿时将目光转移到琴皇身上，方陵立刻问道：“前辈如此肯定南方鬼帝的目的在福地根基，莫非这福地根基下还藏有什么隐秘不成？”

　　琴皇三人互望了一眼，似是做了决定似的，琴皇慢慢说道：“诸位都知道，这里设立三圣者之位追溯起来要达到百万年前，其设立的目的乃是为了主持十大仙门之位和守护这一方净土，只是诸位都不曾知道，三圣者代代相传着一个重要的使命。”

　　“重要的使命？那究竟是什么？”段星海连忙问道，百万同道都竖直了耳朵，好奇不已。

　　琴皇正色说道：“当年之所以选择这天河地渊作为十大仙门大会举办之地，是因为这里险地诸多，又设有大量的法阵，从地理位置上来说很适合。只是后来，三圣者在勘察地形，深入天河地渊底部的时候却发现了这里藏着一个大秘密。”

　　众人屏住呼吸，不敢有丝毫的打扰，都想听听这所谓的大秘密究竟是东西，就连十大仙门诸人亦不例外，毕竟能够让三圣者代代相传来守护的，绝对是个惊天的秘密。

　　琴皇说道：“在凡间，但凡一国必有龙脉，这龙脉兴，国家昌盛，龙脉衰，国家必乱。天地之间，自有一股冥冥之力主宰着大地苍生，凡间如此，上界亦是如此。你我虽为修真者，但其实相对于这天地而言，却不过是蝼蚁尘埃，不值一提。正道兴盛，邪道兴盛，都非人力所为，而是因由着天地正邪之气孰强孰弱而影响所至。”

　　众人听得大觉开悟，柳青丝聪慧过人，立刻明白过来道：“琴皇前辈的意思，莫非这天河地渊的福地根基竟能影响天地正气？”

　　琴皇点点头道：“在这天河地渊的底部，乃是远古时代十万正道修真者的埋骨之地，日久年生，这墓地便生起了最纯净的天地正气，福地根基受正气滋润而生，十万年之久，形成了一样足以影响天地正邪力量对比的神物。自从这神物被发现之后，守护这神物的秘密便成为三圣者历代的使命，除了三圣者之外，并无任何人知晓这个秘密。”

　　段星海慨叹道：“怪不得每次来到这里，都能够感觉到这里的先天之气特别浓郁，正道浩然之气更甚，原来竟有着一件神物在此。”

　　剑皇说道：“只要正道之气长存，纵然正道诸人遭遇祸事大量死亡，但是新生之力却会源源不断的生长出来，正邪之比在短期内并不会有所改变。但是，若然影响到浩然正气的神物遭受破坏，那就等于掐断了正道生长之根系，后果难以想象。”

　　明白这前因后果，方陵终于解开了最后一个谜团，他说道：“这样推算起来，只怕是天河地渊在于鬼域接壤之后，被鬼域中人发现了这神物的存在，禀告了上去。普通人并不知道这正邪对比的真正成因，但是南方鬼帝却一定知道这其中的奥妙，所以便打起了这般主意。黄泉炼天教和这三百万肉魂大军只不过是误导我们判断的烟雾弹，若然成功，自然是好，若然失败也可消除一些有生力量，毕竟黄泉炼天教和其他八邪众是生是死，都不会影响到他的称霸大业，而他则可趁着我们双方激斗之时毁了这天地神物，遏止正道的发展！”

　　“这南方鬼帝当真是用心险恶，不在老鬼帝之下呀！”周天举沉声说道。

　　琴皇语重心长地说道：“本来你们十大仙门要如何主导这战事，老夫三人是管不着的，但是现在事关这我们代代守卫的神物，老夫却不得不插上一句。”

　　三圣者虽然顶的是虚名，但是正道所讲的恰恰就是这名气，而且琴皇说的话是有根有据，在一个理上，所以就算段星海也不敢露出丝毫的不满，立刻说道：“琴皇前辈有话尽管说。”

　　琴皇便直言道：“段门主，你刚才所说的大战策略虽然好。但是，这通往神物之地的路径入口恰恰就在这外围区域，而现在只怕鬼域中人已经踏上了前往神物之地的道路，我们的时间已经不多了，所以仅仅以守是行不通的！”

　　段星海脸色凝重，顿感肩上责任重大，但是要在这三百万肉魂大军中找出一个突破口来，却并非一件容易的事情，一旦进入敌人的阵地，就等于羊入虎口，然而现在每多耽搁一刻，敌人离神物的距离就多近一刻。

　　这是赌上整个正道命运的大战，绝对容不得半点疏忽，段星海终是一咬牙齿，朝着方陵问道：“方宗主，你刚才说这状况在你的掌握中，是否代表你真有破解这难局的方法？”

　　身为第一仙门之主，段星海反过来征求方陵的意见，这已经算是一种低头，或者说是不得不低头，眼前这种形势已让他无法放弃任何一种可能性，一旦耽误时机，这后果是他都无法承担下来的，所以纵然他再看不惯方陵，也要把这问题问个清楚。

　　方陵也不拐任何弯子，沉声说道：“现在这局势最困扰大家的便是三百万肉魂，这些肉魂并非是简单的军粮肉魂，而是鬼域的智者们耗费千年时间研究出来的专门用于作战的战斗肉魂！”

　　“战斗肉魂？”众人听得脸色又变了变。

　　方陵继续说道：“这战斗肉魂拥有智慧，能够思考，但是也绝对服从上位者的命令，就宛如战斗机器一般，一旦开战，他们就会拼尽全力斩杀对手，毫不留情，比真正的鬼域大军更加恐怖。”

　　“我在地府中也算有着诸多人脉，各种消息都瞒不过我的耳朵，对这事情却是闻所未闻，看来方宗主在地府的人脉非我所能及。既然了解得如此深入，可有对付这些肉魂的方法？”赵正纯追问道。

　　众人直盯着方陵，希望从他口中能够得到好消息，但是心里有着诸多担心，这战斗肉魂必定是机密中的机密，是南方鬼域的杀手锏，能够知道其来历已经是不得了的事情，而对付这东西的方法那更是绝密。

　　却见方陵微微一笑，说道：“我若没有对付他们的方法，岂敢在这里夸夸其谈呀？”

　　听到这话，众人都大松了口气，然后都竖起了耳朵，方陵便正色说道：“战斗肉魂的生产首先需要一个修真者的本体魂魄，然后以其为基础，施以药材之物，宛如炼丹般复制出一个个的战斗肉魂，这些战斗肉魂全都是以这本体魂魄为基础而产生，就如同一个母体生出的婴儿，是有着血脉关系的。根据地府的研究，这种血脉关系使得他们构成了一种特殊的联系，如果我们能够切断这种联系，就能够让他们失去神智，重新退化成为食用肉魂。”

　　“那要怎么样才能切断这种联系呢？”

　　双凤阁东宫阁主凌燕月好奇的问道，众人也都睁大眼睛，大家对这鬼域之物可谓是摸不着头脑，但没想到方陵讲解起来却如数家珍，实在是让人震惊，就算是段星海等人，亦不得不惊讶于这小子的人脉。

　　唯有柳青丝淡定得很，她知道方陵代殿王的身份，所以方陵对这战斗肉魂有如此了解那反倒是顺理成章的事情。

　　自然，早知道这隐秘的萧雪等人都静静站着，看着方陵如何一步步获得指挥这场大局的领导权。


　　第八百六十三章 获得领导权


　　方陵说道：“第一个由母体所产生的战斗肉魂被称为第一环，这第一环就是所有同母体产生的战斗肉魂的联系中枢。只要我们能够找出、并且击杀第一环，便能够让大量和第一环有联系的战斗肉魂瞬间失去神智。这失去神智的战斗肉魂们会进入到退化状态，如果不管，经过一定时间就会退化成为食用肉魂，只靠本能行动。不过在这种情况下，我们没有必要去等，必须看准时机，将这些战斗肉魂一举斩杀。”

　　这一段话听起来十分简单，也很容易理解，但是却是第八殿皇城诸多资历极老的智者们耗费了大量心血才研究出来的方法。战斗肉魂可是鬼域智者们千年结晶的产物，虽有配方在手，但是要找到战斗肉魂的弱点也不是那么容易的事情，而就目前的情况而言，能够找到第一环这个突破口已经是个不小的成果了。

　　“但是这第一环和同母体的战斗肉魂气息上根本就是一致的，更别提外表上也是一模一样，这要怎么将他们给找出来？”段星海第一个发出了疑问。

　　众人也都立刻发现了这个问题，如果无法准确辨别出第一环的所在，那根本就无法利用这个发现。

　　方陵点点头道：“段门主所言不假，第一环无论从外表还是气息上都和其他的战斗肉魂没有任何的区别，不过南方鬼帝早就帮我们找出了这第一环所在的位置。”

　　众人听得一愣，一时间弄不清楚这话中的含义，倒是柳青丝稍一琢磨，然后朝着外围区域扫了一眼，恍然大悟道：“第一环应该就在这肉魂大军最里面！”

　　一句话立刻点醒了不少人，赵正纯一锤掌道：“对呀，我一直没有关于这战斗肉魂的消息，可见南方鬼帝是将此物当成了秘密武器，从未投入过战场，或者在任何公开场合露过面。所以，他有着十分肯定我们对战斗肉魂缺乏了解，但是他却肯定知道的第一环的作用和缺点。为了弥补这缺点，他肯定会将第一环放在肉魂大军的最深处，这样一来，我们要想攻击到这第一环，就必须将其他的战斗肉魂全部斩杀才行。”

　　众人纷纷大悟，朝着肉魂大军望去，果见最里面的队伍，并未有面目相同的修真者或者凶兽，而在肉魂大军的其他地方，相貌相同者比比皆是，这一点也无形中印证了赵正纯的推测。

　　只是，三百万肉魂大军重重如山，而第一环所在的地方则在这众山之内，要想把他们作为首要的斩杀目标，这样的事情何易于天方夜谭。

　　就在众人大觉棘手的时候，方陵朝三圣者问道：“三位前辈，可有方法将我们直接送到第一环所在的区域？”

　　琴皇稍稍思忖一下，回道：“我们只能够在这里构造出一个传送阵，将人送至外围区域的中心地点，而且，所传送的人数最多只有——1万人！”

　　众人刚升起的希望一下子又似泡沫般破灭了，只能将人送至外围区域的中心，那也就意味着一下子就深入到了鬼域大军的核心之中，三百万大军群齐而动，情形何等恐怖，而且送过去的人数还只有1万人，相对于300万而言，何其渺小。

　　然而，强者的想法始终和普通人不一样，对于普通人而言，这是个铤而走险，自寻死路的策略，但对于强者而言，这却是一线曙光。

　　方陵又问道：“那通往神物所在地的入口又在这外围的什么地方？”

　　琴皇朝着外围区域的一角一指道：“就在那里，离这中心区域距离有五百里的路程。”

　　五百里对于修真者而言，不一会儿就能飞抵，但是在这三百万大军之中要想前进五百里，却是难于登天。

　　方陵却呵呵一笑，朝着段星海等十大仙门之主朗声说道：“诸位门主，不知有谁想和本宗一道去闯一闯这鬼域大军？”

　　青年面带微笑，淡定自若，就好像即将去的并非是生死难测的战场，而是踏青郊游之地。能够将这事情说得如此轻描淡写，光是这份胆识和气魄便让人不由得不景仰。

　　段星海又岂会让这后起之辈抢了风头，他哈哈大笑起来，声音一沉道：“鬼域大军既敢送上门来，本座岂会让他们在这里撒野，斩杀敌军，我们五道通天门绝不会手软！”

　　赵正纯他心里也很清楚，比起空口的言论，策略的争执，战场上的厮杀拼命是最体现本门实力的时候，若能在这场大战中风头压过五道通天门，那仍有取得领导权的可能，于是他也跟着一笑道：“身为十大仙门，岂容这邪道宵小在此作乱，这突围之战也算我们仙源门的一份。”

　　身为十大仙门列门之主，众门主的胆识自然非同一般，短短时间呼应，同时集合众门最精英的高手，很快便凑齐了上万之数，其中方陵这边除了萧雪等人之外，便是鬼修者和兽修者的队伍。

　　就在这时，外围区域的震动也渐渐消失，三百万鬼域大军终于呈现完毕，柏封国一脸的得意非凡，大声笑道：“诸位正道，今日之盛会就是尔们的死期，等会做了野鬼，可要记得是我柏封国为你们选的这大好日子啊！”

　　内圈浮岛这边，一个一线门派的门主忐忑不安地问道：“如今你们要去突围，这在前线对付鬼域大军的事情就要交给我们，那我们该如何应敌呢？”

　　要知道，这百万级数的修真者大战可不是小打小闹，尚要讲求一些排兵布阵之法，否则就如同一锅粥，无法发挥出相应的实力，在场数千门派，几乎心里都没有这个底。

　　方陵朗声说道：“本宗对战斗肉魂的了解相信在场无人能及，而本宗在凡间之时出生皇族，曾领导数十万大军平息诸王动乱，对于排兵布阵之法深蕴其道，如果诸位不反对，那这场战事就交由本宗来决策如何？”

　　场面顿时一阵沉默，对非十大仙门的同道而言，方陵所展现出来的才干着实惊人，尤其是没有他在，众人根本还不知晓这些肉魂的真实身份和第一环的存在，由他来做决策自然不会反对，关键就在于十大仙门的其他人，尤其是段星海和赵正纯。

　　段赵二人心里自然有不满，区区一个后起之秀一出来就占尽了风头，如今更是矛头直对这领导权，若是让他成功上位，再要将他赶下来那就麻烦了。

　　但问题的关键就在于，方陵对战斗肉魂的了解十分深，连对方的弱点都清楚，天知道他还有什么事情没有说出来，若是段赵二人执意要上台，他若提出些难题来，只怕二人也只有难堪。

　　而且这青年虽然年纪不大，但是却显得老谋深算，难以从他的表情、眼神看出他究竟有没有隐瞒关于战斗肉魂的一些事情，段赵二人思虑一阵后，只得狠狠咬咬牙，放弃了和他争夺这场大战的领导权。

　　看到二人眼神的变化，方陵微微一笑，知道这场争执自己终是占了上风，而有心人则看得很清楚，从刚才段赵二人之争到方陵横插一足，时间短短，但是方陵的手段却明显高上一筹，虽位于十大仙门之九，但是硬是将二人逼得无计可施，将这领导权拱手相让。

　　手握领导大权，便拥有调动百万同道的权力，方陵巍然而立，一身皇者气度展现无遗，他深知安抚人心，提升士气的重要性，所以必须让众人放下心来，有足够的胆识去迎敌，环视众人，他掷地有声的沉喝道：“在场的百万同道，都是我修真四域的正道精英，你们一个个都肩负着壮大门派的重任，兴许再过许多年，有的已是一门之主，有的则已会飞升天外道，而有的门派又将立于十大仙门之中，但是这都需要经过数十上百年的沉淀。然而现在，有一个一步登天的大好机会摆在你们面前，就看你们能不能抓住！千年之前，正邪大战，成就了多少门派的辉煌，让多少门派，让多少修真者一夜间扬名天下，正道之途，修炼之路，不进则退，而千年之后，鬼域胆敢再次侵犯我修真界，这正是给了你们一扬门派威名、一树个人威名的好时机，你们能抓住吗？你们——敢去抓住吗？”

　　一席话声大如雷，字字铿锵，宛如雷鼓齐震，将众人内心的欲望顿时点燃了起来，是啊，雁过留声，人过留名，能够站在这里的修真者，都是凡人中至极的佼佼者，谁愿意就这样白白的过这一生而不在世间留下任何成就，任何名望。

　　如果能够斩杀这三百万肉魂大军，如果能够斩杀八邪众诸人，这绝对是一扬威名好时机，无论个人还是门派，那可都会一飞冲天，关键就是，这个可能性是否存在，毕竟对方的人数和实力都是数倍于己方啊？一想到这里，刚点燃的火焰便又要黯淡下去。


　　第八百六十四章 大战即始


　　看到群情振奋，但是不少人又面带疑惑，方陵大手一挥，沉声说道：“对我们来说，最有利的就是这里的地形，在外围和中圈交界之地有三百个险境，每个险境都可以容纳数万人同时开战，而在中圈之地，则有着一百多个险境，容纳的人数则更多，但这就等于将敌人分化开来，一百万对三百万，听起来很吓人。但是，这样分化之后，便是一百对三百，一千对三千呢？会不会觉得就轻松了许多呢？”

　　众人这一听，一想，还真觉得感觉上好了很多，虽然都是一对三的比例，但压力确实小了不少，刚起的议论声顿时又小了很多。

　　见到方陵没花几句话便将众人情绪煽动，不少人更是摩拳擦掌，迫不及待的要去斩杀邪道，段星海和赵正纯都皱了皱眉头，直道小瞧了这小子，刚才二人退步其实还有着另一个理由，那就是如果这小子无法掌控局面，他们更可乘机上台，即能掌握主导权又不失风度。

　　所以从刚才方陵上台，他们便抱臂在一边准备看笑话，毕竟你能够指挥凡间数十万人作战，却不代表能够把这场百万修真级的大战就指挥得有条有理。

　　只是没想到方陵的能耐大大出乎二人预料，几句话便让众人斗志昂然起来。

　　方陵又大声说道：“现在，大家根据各门派的法术特点分别选择好中圈或者外圈的险境，并且派一个门人呈报上来，如果有多个险境可供选择那是最好，同时要写上的还有本门的人数和等级修为。”

　　时间紧迫，同道们都不敢迟疑，立刻议论起来，然后很快就做出了决定，此时外围区域中，三百万肉魂大军已经慢慢移动，在柏封国的命令下，分成上百路队伍，朝着外围边境区域挺进，众人可以利用的时间已越来越少。

　　这些答案总结呈报上来，方陵并未自己一个人看，而是飞到三圣者所在的浮岛上，仔细询问一些事情，时不时还朝着十大仙门的诸位门主征询一下意见。

　　这样的做法即坚持了自己的主见，又可集思广益，同时也缓冲了众人之间的矛盾，更重要的，方陵此举并非做做样子，的确他对整个天河地渊的险境和各大门派的了解确实逊色于三圣者及其他十大仙门诸人，而这一场仗绝容不得半点马虎。

　　方陵语气诚恳，虽然有人不满于这后起之辈指挥这场战争，但是见他如此谦逊，亦不好在这种场合刁难，唯有老实应答。

　　这样交谈之下，各种数据迅速补充，大战的策略已渐渐成形。他立刻说道：“下面我会将各大门派所镇守的险境一一公布，在此之前，我先说明一下此次的战术，这也是我坚信我们能够取胜的第二大原因。”

　　众人连忙竖起耳朵，便听方陵说道：“根据总结，每个险境多的门派可以达到二十个之多，但是少的却仅有几个门派。”

　　“那……人数少的险境，所对付的敌人不就比例上升了吗？”一个修炼偏门法术的门派门主脸色微变，大声说道。

　　方陵微微一笑道：“比例的确是上升了，所以驻守这种险境的门派，你们的目的并非是死守险境，而是诱敌深入，将敌人引入到内圈，在内圈险境的门派帮助之下，将这些敌人歼灭！”

　　众人恍然大悟，一个门主欣喜道：“这就等于是开了一布袋口，将敌人引进来。”

　　方陵呵呵笑道：“正是，门派多，实力强的同道就死守你们驻扎的险境，虽然你们要承受的冲击要强，但是却是这场大战胜利的基石，门派少，实力逊色一筹的同道就且战且退，逐渐放弃险境，将敌人引入内圈的险境，和内圈驻守的同道集合歼灭之！由于大战浩烈，人数众多，信心十足的柏封国在短时间内不会发现策略的破绽，等到他发现再改变策略，外围中心区域露出漏洞的时候，就是我们这一万人去击杀第一环战斗肉魂的时候，到时我们两方合力，必定能够将敌人杀得个片甲不留！”

　　策略听起来十足的完美，众人各有分工，所需要的也不是死守死攻，只要抗到方陵等人击杀第一环的时候，整个肉魂大军必定处迅速的溃败，到时候斩杀肉魂不就跟切西瓜似的么？

　　众人心里的火焰终于被完全的点燃，随着方陵所喊的门派之名，众门派纷纷赶赴所驻守的险境。

　　数万人集合在广阔的险境之内，战意沸腾，险境个个不同，敢在这里开战的那都是能够利用这些险境的，生死危机之前，各大门派纵然平日里有矛盾，此时亦不敢有任何大意，每个门派都以法阵的方式，构造出一个个防御圈。

　　除了参加突围战的一万名精英之外，十大仙门的门人亦全部前往外圈和中圈，加入到防线之中，每个门派，每个门人都关系着整场战局的胜利。

　　段星海和赵正纯眉头微微蹙起，对于方陵的指挥手法颇有几分惊讶，暗道果然小瞧了这小子。

　　他只是制订出了对付敌人的大策略，而细则则交由赶赴险境的门派自行负责，这样一来，即掌握了大局，又充分调动了门派的积极性和灵活性，使得他们能够发挥出最大的战力。

　　这样的策略看起来十分简单，但是要在这大军临城之际能够想到，并且实施出来却并非易事，面对这样的阵仗，就算是段赵二人，亦不敢保证是否会出错，然而这后起之辈却一副稳若泰山的样子，二人同时浮起几分忧虑，只怕这家伙上了台，要想将他再赶下来就不是那么容易了。

　　随着鬼域大军的重重逼近，百万正道紧握法器，一个个神色肃然，待到鬼域大军踏入百里范围之瞬间“轰——轰——”之声响彻天地，众人蓄积以久的法术宛如雷雨般轰隆砸下。

　　同一时间，早有准备的战斗肉魂们发出凄厉的鬼叫声，各种鬼域法术亦迎了上来。

　　整个天河地渊剧烈的震动起来，好像有个巨人正在大力摇晃着这片净土，一波又一波的法术在空中，在地上疯狂的撞击着，一瞬间便释放出百万次冲击波，这些冲击波相互冲撞之下又发生第二重、第三重爆炸。

　　震耳欲聋之声呼啸不断，尘埃漫天飞舞，化为一条条黄沙龙卷直冲天际，天空之上闪雷不断，巨大的光影不断朝下劈落，沸腾的先天之气朝着四面八方疯涌而来，吹得衣袍猎猎作响，吹得法器摇摇晃晃，筑基期的修真者几乎都站不稳脚，一个个将法器扎入地下，这才能够稳住身体。

　　数千里范围之内，已经是遮天蔽日的异景，这个时候眼睛已经起不到任何的作用，惟有不断增强的五感代替着双眼，将感知范围内的物体呈现在脑海中。

　　一个个冲在前方的战斗肉魂成为了炮灰，一旦死亡便化为一片黄沙，不再存于世间，而各个险境中的正道门人们都利用法阵的防御死守，同时阵中之人念动法诀，持续展开进攻。

　　百里之距，对于修真者而言并不长，就算在超强法术的狂轰滥炸之下，鬼域大军的队伍亦在不断朝前推进，冲在最前面的基本上都是筑基期的战斗肉魂，这些逆天之物只要耗费时间和能源便可以肆意创造，所以就算死了也毫不痛惜之处。

　　身为邪道，柏封国自然对肉魂也有所了解，只是不知道这背后的研究之事罢了，这数万邪道自从出现之后便一直巍然不动，让这些战斗肉魂去当先锋，等到正道被磨得差不多的时候，再来收拾残局，到时候是不费自己门派的一兵一卒，便可以称霸修真界。

　　正因为如此，所以枯骨教和诡秘宫才同意和黄泉炼天教联手，共商这胜事。

　　随着战斗肉魂的不断挺进，正邪之间的交锋终于展开，各种法器呼啸而行，朝着冲近了的战斗肉魂飞去，而战斗肉魂亦是操纵法器，吟念法诀，一场场就近的厮杀转眼间拉开序幕。

　　战争是如此快的降临在头上，众人已经没有时间去考虑太多，因为谁都清楚，面对如此数量的敌人，一旦分神，下场便是死！

　　当一个个险境成为了战圈，战斗肉魂宛如潮涌般的冲进险境之中，最开始交锋的便是筑基期级的战事，同时，作为小将领的金丹期战斗肉魂也陆续投入了战斗。

　　每个人都拿着生死作为赌注，容不得半点差池，全场杀气腾腾，再没有任何的慈悲。

　　外圈边境，一个个险境相隔甚远，而险境之间的道路全部设置着大型的法阵，也有战斗肉魂贸然闯过去，陷入法阵中丢了性命，而这样一来，鬼域大军便立刻知晓，只能通过险境才能够杀入中圈。

　　一波又一波的战斗肉魂朝着险境中扑来，宛如蝗虫般密密麻麻，死了一个，便有十个补上，倒下一个，便有百人冲来，杀之不绝，死之不尽，更要命的则是这些战斗肉魂个个和真人一般，充满了智慧，每一个都着自己的战斗风格，各种诡异法术闻所未闻。


　　第八百六十五章 生死交锋


　　众人利用险境的地势和特点，也对战斗起到了很大的帮助，不熟悉这些险境的战斗肉魂在对付正道时，还要应付险境中层出不穷的威胁。

　　不过，鬼域大军的人数实在是太多太多，一波波宛如蝗虫之灾，在群邪猛攻之下，不少中等门派的法阵都象处在暴风骤雨之中，摇摇欲坠，一旦法阵被破，便必须要和战斗肉魂短兵相接，而失去了法阵庇护，死亡的几率将会大大增加。

　　同时，防御最差，实力最弱的险境之地，正道诸人按照策略且战且退，将小股小股的敌人朝着中圈之地引去。

　　中圈的一百险境全都是一线门派和十大仙门的强者，他们必须以最快的速度解决敌人，否则当这些不断流入的小股敌人汇聚成大流之时，就将影响到整个战局。

　　机会是留给有准备的人，但当机会没有到来之前，人心总会有所懈怠，总会给自己找出各种理由让自己偷懒，而道心一旦出现这种懈怠，便宛如磐石出现裂痕，一旦遇到危机随时都可能崩裂。

　　如今，当这百年盛事变成修罗战场，当诸人豁尽吃奶的力气对付凶蛮至邪的战斗肉魂时，不少人都后悔平日里修炼有所松懈，后悔没有将实力提升到更强的境界。

　　这样的战事即是正邪的生死交锋，更是一场强者的洗礼，强者生，败者亡，这是天地亘古不变的道理，无论是人间，无论是修真界，自天地之初便从未改变过。

　　很快的，便有一个中等门派设下二十人法阵在战斗肉魂的冲击下被冲破，失去法阵庇护，二十人只能背靠背，抱团作战。

　　虽然方陵早就说过，在这场战争下，必须要拥有足够的信念，并且齐心协力作战，但是事实上当你身处战局之时，能够救得了自己性命，能够帮得了自己的便只有自己，因为一入战局，每个人都是身不由己，纵然他人想帮忙，却也是有心无力。

　　很快的，这二十人中便有人受伤、死亡、鲜血四溅，猩红的血液洒落在大地之上，这本来就是不可避免的事情，众人心里亦早有准备，但是真正发生在眼前时，便让人深受震撼。

　　震颤之余，那种目睹着同道惨死，却无法救援的无力感传遍全身，然后激发起为了生存，为了荣誉而战的最强信念。

　　“啊！”

　　正道诸人齐声大吼，一件件法器神光大作，异彩绚烂，恢弘的先天之气聚集着至强霸道的杀气朝着鬼域大军攻去。

　　为了生存，每个人都豁尽全力。

　　一个个门派的法阵接连不断的被攻陷，一个个正道惨死在这些逆天之物的屠刀之上，但是众人都扼守着险境的防线，硬是将敌人拒之门外。

　　如果说在第一防线，战斗肉魂是处于上风，那么被引入中圈险境的小股敌人，就完全成为待宰的羔羊，这里聚集着百万同道中最强的强者，敌人一入包围圈，一大堆法术便铺天盖地的轰了下来，这些由金丹期战斗肉魂领头的先锋部队几乎在没有还手之力的情况下便被轰成了黄沙。

　　各门派的元婴境高手也并未闲着，虽然远隔百里，但是他们亦早和鬼域大军中的元婴境高手展开了大战，呼啸而去百里之遥的强横法术，力量不但没有半分减弱，反而强横了十数倍。当这一道道元婴级的法术撞击在一起，发出惊天动地的轰隆声。

　　这天河地渊可谓生长着全修真界最坚硬的各种物质，外围区域，如果筑基期修真者大战，只能够在地面上刻画出一条浅浅的痕迹。

　　然而承受元婴境强者的冲击，纵然这经历过上古修真之战洗礼的坚实地面亦裂出大量的裂痕，地面像被巨人之足踏中，朝下凹出一大片区域来，同时，撞击力产生出一道道螺旋形的巨型龙卷，呼啸着冲入天际，云层宛如涟漪般一圈圈朝外散开，久久无法停止。

　　发生冲击力的地点虽然在外围区域，但传来的震感在各个险境中却是地动山摇，而在外围区域，有的离得近的战斗肉魂直接被这些螺旋龙卷卷至高空，在升空过程中被绞成了一股黄沙。

　　内圈浮岛之上，三圣者正在以缓慢的速度设置着传送阵，这个传送阵要和外围区域的中心取得联系，并非是那么容易设置的，所以需要一定时间的等待。

　　一万精英站在浮岛之上，目睹着前方惨烈的战事，神色一丝不苟，能够被挑选出来肩负着最大重任的人，皆不是普通人，一个个论资历，论身份，论实力在十大仙门及同盟门派中都是皎皎之辈。

　　方陵握着萧雪和宋影儿的手，感觉到二人手上传来的微微颤动，他很清楚，她们并不是在害怕，从凡间到如今，一起经历过如此多事情，没有人比方陵更清楚，二女的道心是如何的坚如磐石，她们之所以颤动，那是因为不忍眼睁睁看着同道惨死。

　　但是，为了最终的胜局，却必须这样等待下去，为了赢得成功，为了让更多的人活下来，这份牺牲是万不得已却也是必须的。

　　若更深一层的讲，这也是作为一个修真者必须要迎接的宿命，只要你还没有修炼到化神境界，只要你还没有跳出六道轮回，那你的人生就被冥冥之间的运所操纵着，一旦到了时间，死亡已是定数。

　　同时，这样的目睹让众人的内心深处升起浓烈的恨意，这些由鬼域制造出来的逆天之物竟敢在修真界如此肆虐，而身为修真界的人，柏封国这些邪道更是引狼入室，这罪过已是无法饶恕，愤怒之火在燃烧，只等着爆发的时刻。

　　随着一股股引入内圈的战斗肉魂被消灭，而险境前的战事却僵持不下，也渐渐引起了后方邪道们的注意。

　　后方邪道，除了黄泉炼天教外，便是枯骨教和诡秘宫。

　　枯骨教教主名叫刑白，人如其名，全身都裹着一层白布，只露出两只眼睛，宛如一具木乃伊般，其实若仔细看，就能看到白布之上印着细若游丝的咒纹，这白布装乃是枯骨教的战斗服装，能够抵消浩然正气的侵蚀，使得教徒们能够在任何正气昌盛的正道之地发挥出最强的实力。

　　诡秘宫宫主名为屠千岁，此人身材极为高大，几乎能够和兽修者的身段媲美，整个人身穿亮丝黑袍，右手负后，握着一把长长的勾镰，勾镰的镰角上套着一圈细长的锁链，人动，锁链般随着发出叮当叮当的轻响声。

　　若以为这锁链只是装饰那就大错特错了，这发出的叮当响声名为：诡秘魔音，是能够影响五感和判断力的诡秘法术，一旦中了着，行动一迟缓，便会成为刀下亡魂，不知道多少正道惨死在这把勾镰之下。

　　论八邪众的排名，枯骨教和诡秘宫都在黄泉宫二门之上，就算黄泉炼天教成立，名声大振之后，在短时间内亦没有超过这两大教派，毕竟这声名都是耗费百千年时间根深蒂固而成，不是说你突然扬名天下，风头便能盖过更高的邪道教派。

　　所以，当柏封国亲自前往两派要求联手的时候，两教之主并没有动这心思，这明显就是要和逆龙门对着干，而且现在邪日教也有心争夺这八邪众之首之位置，两大教派都在寻思着哪一个门派更强，以免站错位置，所以哪会将这黄泉炼天教放在眼里。

　　然而，当柏封国透露有着南方鬼帝支持的三百万大军时，二人便已经找不出拒绝的理由。

　　如今，看到三百万大军这样攻过去，打得正道诸人焦头烂额，死伤不少，众人在后方不时哈哈大笑，都说天上没有掉馅饼的事情，但是现在这事情岂不就是天上掉馅饼，等一会儿不费一兵一卒便可收拾完这些正道，然后从传送阵攻入正道门派，一举扫平正道，到时候门派之名扬威天下，就算是逆龙门和邪日教，那也得被压在下面。

　　不过，目睹着战事发展，前线僵持不下倒也可以理解，毕竟这里所在的正道都是精英中的精英，但是刑白却敏锐的发现了一些从险境中攻进去的鬼域士兵被不断的歼灭。

　　这百万级数的战场，整个场面实际上是非常凌乱，每个人都在动，简直就是眼花缭乱，要从中看到险境打开的袋口也确实需要些眼力，刑白观察一阵之后，立刻说道：“柏教主，你们看，那些险境分明就是敌人故意打开，将这些肉魂引入里面击杀。”

　　柏封国举目一看，便不由笑起来道：“正道果然不会坐以待毙，还会耍些小伎俩，既然如此，那本教主就遂了他们的愿，把人送入那袋口中去。”

　　他大喝一声道：“傀大将军，立刻下令，调遣大军集中攻陷外围险境中的薄弱地段！”

　　虽是肉魂，但由于具备了战斗能力，这些战斗肉魂也都编入了南方鬼域大军的编制中，从而享有了各种军官等级的划分，这身材高大的傀大将军便是三百万大军的最高统帅，并且按照命令，听命于柏封国。


　　第八百六十六章 一万对十万


　　柏封国一下令，他立刻挥动战旗下令，下方的战旗手们都纷纷挥旗传动命令。

　　很快的，大量的兵力便开始在薄弱地区的险境前集结，险境之地的驻守门派顿时压力大增，虽然依旧采取且战且退的方案，但是多少已显得有些狼狈，甚至出现了少量的伤亡，而一进入中圈，中圈诸位同道亦早做好了准备，开始和这一大股大股的敌人拼死厮杀。

　　战火蔓延，死伤不断，战斗肉魂一死，不过一抹黄沙，而修真者死，肉身衰败，灵魂脱立，立刻有门派中人立刻拿出收魂瓶，将这些灵魂收入，避免落入下界或者落入邪道之手。

　　随着大股敌人攻入薄弱险境，并且反从中圈包抄外圈的正道，正道的压力倍增，死伤率顿时直线上升，就在这时，主岛之上传来一圈白光，传送阵终于设置完毕！

　　“走！”

　　方陵沉喝一声，众人“唰”的一下在原地消失，出现在传送阵之中，待到传送阵内白光大起之时，在外围区域的中心地点顿时升起一大圈白光。

　　白光消失，露出了方陵等人的身影。

　　此时，在这一万人的背后，乃是正在进攻外围险境的三百万大军，在他们前方，则是近十万的八邪众和以傀大将军为首的第一环战斗肉魂，后者的数量也接近十万人。

　　“柏大人，要不要调集前面的军队回防？”傀大将军阴沉着声音的说道，他虽然长得十分高大，但是整个人就像从地狱中爬出来的恶鬼，面目狰狞恐怖，说话的声音就像幽幽鬼啸，让人心里发麻，而他的修为更是达到元婴境界。

　　柏封国一摆手，示意他不必做出调遣大军回防的举动，然后目光在方陵等人身上慢慢扫过，然后哈哈大笑起来道：“不愧是十大仙门之主，不愧是十大仙门最精英的人物，果然有些门道。不过，你们以为来到这里，就能够扭转这战局不成？还是说，你们就这样急着和本教主一战么？”

　　一听这话，众人心头顿时明了，他并不知道战斗肉魂第一环的事情，其实这也是理所当然，南方鬼帝不可能将如此机密的事情告诉给一个外人，而既然柏封国不知道这些肉魂的重要性，那就给予了众人最有利的时机。

　　方陵淡笑道：“柏教主，自因果地狱一别，已是多年未见，不知还记得在下否？”

　　柏封国微微眯起眼睛，听到因果地狱四字，便立刻想了起来，稍稍有些意外道：“噢，是你小子！几年不见，这修为增长得倒是挺快，原来你是十大仙门中人，怪不得让鬼帝也吃了你的亏。不过今次遇到本座，你这小命可就得要当心了。”

　　方陵哈哈大笑道：“柏教主只知道我是十大仙门中人，只怕不知道我乃斗神宗的现任宗主！”

　　斗神宗三字一出，邪道诸人顿时神色微变，千年前斗神宗威名何其巨大，令无数邪道闻风丧胆，这名字一说出来，亦让人心头一颤。

　　不过，毕竟是过了千年时间，有的影响力也十分有限，众人很快就镇定下来，柏封国阴邪邪的笑道：“你不必自报身份，因为今日不管是哪个仙门的门主，在这里都只有死路一条！到最后，不过是亡魂一缕，又何区别？”

　　段星海冷笑一声道：“柏封国，你真是好大的口气！要想取我等性命，只怕得你们一起上才行！”

　　“一起上？”柏封国猖狂的大笑起来，一咧嘴道，“我这里有十万肉魂大军，而你们只有区区一万，本教主何必现在出手？等到把你们的体力磨得差不多了，再来收拾你们，岂不更加轻松？”

　　听到柏封国这么说，众人心头暗喜，赵正纯则故意呸了一口道：“卑鄙！”

　　柏封国笑得更大声了，得意洋洋的道：“老子就是卑鄙，你们又能拿本教主如何？你们这些正道天天满口天理，今天我倒要看一看，等你们被本教主踩在脚下的时候，又能说出什么话？”

　　众邪道纷纷大笑出声，刑白等人亦是暗道不虚此行，八邪众虽然在邪道是巅峰门派，但是在这修真界中一直受到正道打压，吃了不少的苦头，尤其是这百年来，正道实力越发强大，压得八邪众喘不过气来。

　　尔今，这些什么五道通天门，仙源教，以往只有逆龙门、邪日教才敢硬碰硬的对手却要成为自己手中的刀下之鬼，光是想想便兴奋得要抓狂。

　　柏封国大手一扬，脸色浮上重重杀机，一个字从齿缝间铿锵有力的蹦出：“杀！”

　　杀字落下，傀大将军和手下诸人却未有任何的动静，柏封国脸色一冷道：“傀大将军，你莫非没有听到本教主下令吗？”

　　傀大将军回道：“柏教主，陛下有令，我等十万人不到万不得已之时不能够迎敌，还请柏教主三思。”

　　“现在就是万不得已的时刻！鬼帝既然让你们听命于本座，你们就给我老老实实的上！”柏封国大肆的叫嚣道。

　　“杀！”傀大将军不再说话，而是面无表情的吐出一个字。

　　杀字出口，十万战斗肉魂便宛如雷云滚滚冲来，人未至，万千法术宛如暴雨般的砸落过来，铺天盖地，离方陵等人尚有万丈远，那森寒的阴冷气息便已经扑面而至，面如刀刮，但是，仙门诸人脸上却都带着浓浓的笑意。

　　柏封国全然不知道他是将决定胜负的关键棋子喂至刀前，全然不知道这些战斗肉魂若是死亡，将会对战局造成什么样的影响，他只是按照常理打好了算盘，要靠这十万大军消耗仙门诸人的力量，最后不费吹灰之力斩杀众人。

　　“杀！”

　　方陵轻吐出这一个字，一纵身已朝着前方飞射而去，同一时间，斗神宗诸人，龙使带领的兽修者和罗辰等鬼修者呼啸着跟上，浩大的光雨宛如蝗灾般而至，“唰——唰——唰——”砸落在地上，发出一阵阵轰隆爆响声，众人就似在枪林弹雨中快速行进一般，以极快的速度接近敌人。

　　对方陵等人而言，近战是他们最大的优势，所以必须拉近距离。

　　“杀，不要弱了本门的名头！”

　　眼看方陵等人一马当先，段星海虎吼一声，五道通天门的长老纷纷沉喝一声，法器朝天一指，恢弘绚烂的光束呼啸着喷射而出，将半空中袭来的光雨打破，赵正纯等十大仙门中人亦是毫不落后，纷纷施展出强大的法术御敌。身为人修者，最大的优势仍是远程的攻击，尤其是吟唱大型的法术是需要念动很长的法诀，所以拉长距离是必须的。

　　段星海等人施展法术攻击，在一定程度上缓解了方陵等人的压力，众人的速度极快如光，几乎脚不点地，全凭着一口气喷射，纵然有人因为躲避不及，被天上落下的法术击中，亦连停顿都没有，一抹嘴角的血迹，闪身继续飞行。

　　面对十万大军的进攻，法术接踵不断的轰下，毫无间歇，要在这些法术的间距之间瞬移，每个人的五感都提升到了极限地步，十大仙门诸人看到众人的行进也不由得捏了把冷汗，同时暗暗心惊。

　　在这里的人，一个个都是作为十大仙门级的精英，他们都自认为具备着和同级的异修者进行战斗的能力，然而，此时见到这些兽修者和鬼修者宛如鬼魅般的瞬移，和轻松自如的躲避天上坠落的攻击时，才发现这些人实在太强太强。

　　“轰隆隆——”

　　雷声轰鸣不断，天地一片黑暗，只剩下天边那一抹白云显示着光亮，此时似乎连天地也都认同了邪恶的力量，柏封国等人哈哈大笑，看着这一万仙门最强者，就好似看到脚下蝼蚁般。

　　终于，方陵等人冲到了这十万肉魂之前！

　　斗神宗诸人以方陵为首，人数不过几人而已，因为耿青云等两宗全部投入到了中圈的战斗中，再加上兽修者三百，鬼修者一百，不过四五百人之数。

　　四五百人面对十万之众，一人所对的比例已经高达200人。

　　“老夫来开道！”

　　周天举狂啸一声，一跃而起，朝着三千丈之外的地方呼啸而去，路过之处，狂风肆虐，一个个等级比较低的战斗肉魂头开脑裂，丧命黄泉，待落地之时，地面更以他为中心，千丈之内的地界发出地震般的强烈震感，一只只战斗肉魂被震到半空中，一片鬼哭狼嚎。

　　“喝！”

　　一个元婴境的肉魂将军飙射而出，手持大刀朝着周天举迎来，大刀挥动，凛冽的杀气顿时溢满全场，一瞬间和周天举打斗在一起。

　　“飕——飕——”

　　一个个元婴境高手飙射而出，迎上了肉魂大军中的将军级人物，剩下的兽修者和鬼修者们纷纷大吼一声，饿狼扑食般的朝着敌人冲了过去。

　　“白虎降世！”

　　方陵仰天狂吼，地面白光大盛，惊现白虎之灵，白虎附体，方陵承袭八荒不灭之体，肉身的力量瞬间达至巅峰境界，他宛如一辆无敌战车在大军中横冲直撞，大军前方的部队皆是筑基期的战斗肉魂，哪里经得起他的冲击，一拳挥动过去，便有数人被劲气所绞杀。


　　第八百六十七章 拼死厮杀


　　“十器连星！”

　　萧雪娇喝一声，一道道法剑在身边现形，环绕周身，随着凤目剑一指，“唰唰唰”宛如利箭般的朝着周边目标飞射而去，十器连成一线，化为一条悠长的虹茫，一击便可击杀十人。

　　她天资卓越，其实并不在方陵之下，只是在际遇上逊色一些而已，如今学得斗神诀，便修炼难度最高的器神之诀，现在已能轻松操纵十把法器，杀伤力十分惊人。

　　“飞鱼击！”

　　宋影儿轻喝一声，手中弯刀脱手而出，以一种诡异的弧度在周边百丈之内飞旋，凡是被此器刮中者顿时皮肤上结出浓浓冰冻，行动瞬间受制，而飞鱼击此术乃是她修炼水神诀中的一门诡异法术，法术凝聚成飞鱼之状，朝前飞射一段路程后便会坠入土中消失不见，然后再从相隔甚远的土中冒出头来，正如飞鱼在海中飞行，时不时钻出水面，时不时又钻入水中。

　　经过刻苦修炼，宋影儿一次能够发射出的飞鱼多达十几条，天空有雪影，地下有飞鱼，构造出了天地两重攻击，其威力已不在萧雪之上。二女跟随方陵左右而行，所遇之敌死的死，残的残，全无一合之敌。

　　“神山千重！”

　　霍峻远虽出身望月宗，但却修炼了重攻重防的山神诀，一声大喝，高大的神山从半空中一座座坠下，将敌人直接压成了肉酱。

　　而在他身边，楚瑶挥动游狙鞭，施展水神诀之术：水生万物。

　　水生万物者，在法术所控制的范围内，地面拥有短暂的吞噬效果，但凡被游狙鞭击中的敌人一被扔到地上，便被地面冒出的大口咬成两截，霸道非凡。

　　短暂的交锋，众人所击杀的敌人数量直接达到数千之众，不过，没有人脸上有任何得意的成分，因为所杀的对手都是处于十万大军中最低层的角色，1比200的比例，这些人死与不死，根本不会影响到这比例，这时，众人也迎来了对方金丹期级的高手。

　　刚才，每个人面对的不过是十几个筑基期战斗魂魄的围攻，可以说一点压力都没有，但是如今被十几个金丹期级的战斗肉魂围困，已然生出半分压力来。

　　战斗肉魂虽是逆天之物，但从其特质来看，即似灵修者又似鬼修者，所以他们不仅擅长于远攻，同样擅长于近战，而且这些战斗肉魂的母体都是在鬼域生存的恶鬼厉魂，凶残至极，而子体则保留了其凶性。

　　十几个金丹期级的尉官一围上来，便发出凶猛如兽叫般的吼声，手中法器朝着致命之处招呼过来，而空出的一只手上更凝聚着一团浩大的光球，随时准备轰来。

　　“白虎翻身！”

　　方陵大吼一声，身形迅速旋转，一股旋风自脚而生，顿时将十几人直接卷飞了起来，萧雪手指一绕，十器连发，十几人还未弄清楚怎么回事，便被利器穿胸而过，小命丢掉大半。

　　兽修者们纷纷释放出野蛮至强的兽气，他们的身体即是武器，每一拳轰出，便伴随着敌人的凄惨叫声，鬼修者剑剑夺命，无愧修真界公认的最强修真之道。

　　虽然方陵这一行人只有不到五百人，但是面对鬼域大军的重重围攻，不但防守得滴水不漏，更让诸多战斗肉魂丧命。

　　当然，方陵等人所面对的并非是十万人，其实只有一半不到的数目，剩下的一大半此时已冲到段星海等十大仙门之人前方，拉开了另一场大战的序幕。

　　修真级的战斗并不像凡间那样，就算是十万级的大战，那也多是近身肉博，在一片很小的区域内厮杀。而修真者们，个个精通离奇法术，一旦施展起大招，很可能连同伴都能够无差别的击杀。所以修真者们都是按照门派为集合，形成一个个的团体，除了联合作战的，每个人、每个门派之间的距离都是相当大，至少也有数百丈之远，而且战斗的地方并不局限于地面，长空之上更是战斗的好地方。

　　一件件法器宛如流光般的在天地间穿梭，轰隆隆的爆炸声震耳欲聋，视野所见皆是敌踪，让人不感有半点懈怠，更不敢有半点分心，这是一场赌上性命，赌上荣誉，赌上正道前程的战争，如果胜利，每个人都是功臣，如果失败，每个人的下场都逃不过死！

　　随着十万大军中的金丹期级后期以上的高手出阵，众人肩上所承担的压力越来越大，不少人身上已有数道伤口，不过凭着一腔意志力，却是越战越强。

　　柏封国等人丝毫不担心这场战局，这因为实力对比相差甚远，而且在他们看来，正道之间已经经过连番切磋耗战，自己耗费了体能，一群邪道在后方肆意讨论着，等到将这些正道杀死，必定要将他们的魂魄一个个提出来修炼邪器。

　　不过他们却没有注意到，随着方陵的厮杀，在外围险境和中圈之地，大战已经发生了微妙的变化。

　　方陵等人每斩杀一个第一环战斗肉魂，和其相关联的战斗肉魂便立刻会处于暂时的失智状态，由于正道诸人都早做好准备，一旦发现有敌人突然行动停滞，立刻施展杀招，不等它回过神来便将它斩杀掉。

　　一个战斗肉魂基本上从母体繁衍下来，和其相关的足有十来个之多，但是在这种纷乱的战场上，并不是说能够一口气将十几人全部杀死，只因为鬼域深知第一环的弱点，所以做好了两手准备，其一，便是将第一环安置在整个大军的最后，确保安全，其二，则是将子体肉魂分散开来，所有出于同一母体的子魂分散于各支队伍中。

　　所以说，随着第一环的斩杀，险境内的正道诸人只能够诛杀比较接近的子体肉魂，而一些离得较远的战斗肉魂在稍稍失智之后，立刻又清醒过来，随即投入战斗。

　　不过，这些失去了第一环联系的战斗肉魂虽然尚可战斗，但是已经处于退化阶段，每隔一段时间，智商都会下降，最终沦落为靠本能作战的机器。

　　饶是如此，这对于百万同道而言，已经是一个很大的优势，毕竟如今正邪两路大军的战线都拉得非常长，足有近千里的长度，在这个长度之下，每个门派又设有数个甚至数十个法阵来和敌军接触，所以一旦敌人产生失智的症状，立刻就会成为刀下之鬼。

　　从方陵等人投入战斗以来，险境区域的战斗肉魂死亡率呈直线飙升，如此情形下，百万正道顿时信心大涨，虽然鬼域大军仍然如潮水般涌之不息，但是每隔一小会儿就能够寻找到失智的对手，便可毫不费力的取掉对方性命。

　　面对从四面不断涌来的金丹期巅峰境高手，方陵在四灵之体中不断转化，防御时滴水不漏，进攻时霸气非凡，敌人之多遍布视野之内，一人应对十几甚至二十人的同时进攻，远程近程的进攻交织，让人防不胜防，如果动作有一丝的纰漏，如果行动有一丝的延缓，后果不堪设想，就算是方陵，亦在这围攻之中被轰中数次。

　　萧雪二女分站左右，实力早提升至十二成，她们的修为比方陵低一级，实力自然也逊色不少，但是方陵承担了大部分冲击，再加上二女合力施展，器神诀和水神诀相互配合，发挥出极大的威力。

　　虽然身上免不了有诸多伤痕，雪白的肌肤上渗着淋漓鲜血，但却阻止不了二女沸腾的杀意。

　　厮杀，厮杀，厮杀！

　　兽修者们疯狂咆哮，不少人已经展现出了兽化的姿态，举手投足之间便将敌人轰至成渣，鬼修者一个个缥缈如鬼影般瞬移不断，每一次现身，便有一个敌人丧命。

　　段星海等人虽然对抗着十万大军的大部分人马，但是他们本身的人数却是方陵等人的二十几倍，从比例来看，方陵等人所承受的压力比起他们来可以说高得太多。

　　众正道奋力迎战，偶尔朝前方瞥上一眼，见到方陵等人的战力顿时深受震撼，若是换作这里的任何一个门派，都没有把握能够像斗神宗诸人一样面对如此凌厉的攻势尚不落下风。

　　随着一个个巅峰境肉魂的倒下，金丹期大圆满境界的将级肉魂终于出手，方陵等人终于迎来了这最强的对手们，肩上压力陡增百倍。

　　同一时刻，元婴境高手们的战争仍在僵持着，整个外围区域的地面早已是坑坑洼洼，一片狼藉，天空异象不断，沸腾的杀气贯穿天地，千丈范围之内，无人敢踏入半步。

　　“终极兽化！”

　　面对大圆满境界的高手，方陵终于不再有所保留，一声咆哮，化为血龙之体，血龙之体承载白虎之灵，使得他的肉身达到至强的巅峰状态。

　　方陵一头扎入群敌之中，一拳拳，一腿腿，带着开天辟地般的威力将敌人重创，三女和霍峻远尾随其后，四法集合，将一个个战斗肉魂轰烂成黄沙，肉魂则不畏生死的一波波涌来，这并非是单纯的人海战术，每一个达到大圆满境界的肉魂都有着相当可怕的实力。


　　第八百六十八章 战局逆转


　　也唯有方陵，在诸多大圆满境界高手的围攻之下尚能伺机反击，就算身上中了一招，也能以更强的一招反扑回去，而换做十大仙门的其他高手，能够抵挡下来已经算是不错了。

　　十万大军在这一万精英的对抗之下，人数迅速减少，不过短短时间，便已经被击杀了整整五万人，而十大仙门诸人虽有受伤，虽有疲态，但死伤者却只是寥寥。

　　目睹这情景，柏封国脸色连变都没有变下，他很清楚只要足够的资源，这些肉魂对于鬼域来说要多少就能有多少，所以这些都是炮灰，就算死光也没有关系。

　　而且，所击杀的五万人不过是修为中低段的，后面的五万高手那才是重头戏，再加上十大仙门的人体能不断消耗，后面的死伤将会大大增加。

　　众邪道也似看戏似的抱臂观看，却浑然没有发觉到外围险境区域的战事转变，一来，大家对那一边的战事都非常有把握，二来，这一边出战的都是十大仙门的门主和精英们，很多人都是大家早已耳闻过的对象，尤其是像段星海这样的第一仙门之主，光是听到便已心头发颤，但是如今形势倒转却不一样，所以大家都乐得在这里看场好戏，虽未出手，但是心头已充满了满足感。

　　时光流淌，剩下的五万肉魂大军已减少至1万人马，不少元婴境的高手业已分胜负，十大仙门的一万精英人人负伤，轻伤重伤暂且不提，光是死亡人数便高达1千多人！

　　每一个十大仙门的精英长老都是凡间十万人中无一的天之骄者，耗费一千甚至两千年的修炼才能够达到如今的修为和地位，如今却丧命于这些死后便会变成黄沙的逆天之物的手中。

　　不过，从比例上而言，能够以一千多人的代价便换取了对方九万人的丧命，这是绝对的胜利！

　　这时，十大仙门诸人早已和方陵等人合流，仙源教提供大量补充体能的灵丹妙药，使得众人能蓄积力量对付剩余的2万最强肉魂。

　　而就在这时，枯骨教教主刑白无意中扫了眼险境之地的战事，豁然大吃了一惊，连忙说道：“不好，正道那边似乎有反扑的迹象。”

　　柏封国等人连忙朝前一望，脸色浑然一变，不久之前众人观望那战事，肉魂大军还是稳占了上风，而且都是数人围攻一人，气势汹汹。然而这时间并未过多久，情形已然大变，本来庞大的肉魂大军数量减少了大半，如今居然比起正道的人还要少，不足百万！

　　更让人头疼的是，肉魂大军的数量以极快的速度朝下降，仔细看去，一些肉魂面对法术攻击连动都不动一下，就像靶子似的被对方斩中，顿时掉了性命，正道那边因此士气大涨，逐渐夺回被占据的地盘。

　　屠千岁眉头一沉道：“这些东西毕竟是制造出来的军粮，只怕本身就有所缺陷，有时候脑袋不灵光也在情理之中，看来要彻底消灭正道，果然不是一件容易的事情。”

　　刑白赞同地说道：“屠兄说得不错，如今这百万正道死伤也只是一小半，若是照肉魂大军这样屡屡出毛病，只怕要击杀整个正道就些悬了。依我看，还是别把所有的希望都寄托在这些肉魂身上才是。”

　　柏封国便邪邪一笑道：“二位道兄说得极是，不过这正道中人也十足愚蠢，十大仙门的门主精英们就在咱们眼皮子底下，咱们就去招呼招呼他们，只要杀尽这十大仙门中人，必定能够让正道士气大减，就算他们能够幸存下来，十大仙门的首脑尽灭，正道群龙无首，想要收拾他们还不轻而易举么？”

　　众邪道顿时兴奋起来，从大战到现在大家都是蓄势已久，而且从人数上来看，三大八邪众加起来也有近十万之数，对付前方这九千正道那可是压倒性的数量。

　　邪道一动，十大仙门这边便立刻察觉，段星海一掌劈飞一头肉魂，朝着飞来的邪道望去，冷笑一声道：“柏封国终于发现蹊跷了，不过现在才动手，也太晚了。此人野心勃勃，本座倒要去试一试他的身手！”

　　赵正纯说道：“段兄可得想好，听说这柏封国手中的元器可是相当厉害，若是不小心败给他，岂不弱了我正道威名，还是由本座去试试他的斤两好了。”

　　谁都知道此番大战柏封国是首脑，若能斩下他的头颅，就等于是整场战事的第一功臣，所以段赵二人自然都想出手。

　　二人虎目互瞪，一副互不相让的样子，以至于十大仙门的其他门主皆打起了敌派首脑的主意，对普通人来说，这是一场生死厮杀，但对于强者而言，这却是博取名望的战场。

　　方陵一脚踢飞一个大圆满境界高手，沉声说道：“二位门主，你们可别忘记了另一件事情，击杀第一环只是我们要进行的第一件事情，保护神物这第二件事情才是重中之重！”

　　一句话犹如醍醐灌顶，让众人浑然打了个激灵，这一路上杀过来，斩杀九万肉魂，大家其实都杀红了眼，体内热血沸腾，早就将保护神物这码子事情抛到九霄云外去了，如今听方陵这么一提，顿时出了一身冷汗。

　　自从大战到现在已经不知道过了多久，天知道鬼域中人是否已经抵达了神物所在之地，若真被他们毁掉了神物，损了浩然正气的话，那就等于毁了这正道根基啊。

　　众人震惊之余，亦不由得对这后起之秀生出几分佩服来，其实整个战场上，斗神宗和兽修者、鬼修者是冲在最前面，也杀得最起劲的，一个个手上所斩杀的肉魂不计其数，然而他还能够保持着如此清醒的姿态。

　　方陵继续说道：“现在剩下的一万肉魂已溃败不堪，在场幸存的九千人一个个都是各级最强的绝顶高手，这些肉魂的母体多是占山而王的鬼域恶魂，一对一的实力而言根本就不是大家对手，只是靠着数量才导致了我们的伤亡，如今这数量要斩杀他们是轻而易举的事情。所以按照之前所计划的，大部分人留在这里收拾残局，并且应对十万邪道，你们的责任不小，但是现在险境那边我们正道已经占到了上风，你们只需要支撑一阵子，便会有那边的人过来帮忙！”

　　众人都纷纷点头，神色肃然，方陵低呼一声：“走！”

　　段星海等门主级的人物纷纷闪身而上，和方陵一道朝着通往神物的入口飞去，三长老和萧雪几人都在队伍中，罗辰等人和龙使等兽修者则在这里对付邪道，毕竟十万邪道来袭，压力也着实不小，他将他们放在这里做战，除了因为他们实力够强，能够避免不少正道的伤亡外，还有着另一个目的，那就是让他们得到正道的认可。

　　自兽修者出现以来，一直为人修者所偏见，但是如今兽修者在这里倾力相助，自然也能够得到人修者的尊重，而这样一来，亦更能增大斗神宗的名望。

　　计划之内赶往神物所在地的不过百来人，因为神物所在之地，先天之气的浓度非常之高，所以修为低的人是根本无法进入，而且由于里面的空间有限，所以进入的人数量也绝不会多。

　　这些人中，包括十大仙门之主及各门派重要的战力，可以说是一万人中的最强者，此时，在中圈指挥大战的三圣者也通过传送阵来到了外围中心区域，他们三人封闭传送阵，加入到这百人队伍之中。因为唯有他们，才对前往的路径最为熟悉。

　　见到方陵等人突然分流而出，朝着另一个方向而去，柏封国哪肯让他们逃脱，他大手一挥，上千邪道高手便尾随着他朝众人追来，枯骨教教主刑白和诡秘宫宫主屠千岁自然也不会放过追杀十大仙门之主的机会。

　　落到外围区域的一座大山之前，三老双手疾动，捏换法诀，大山顿时分裂成两半，朝着左右两边咔咔移动，而居中之地是一个通往地下深处的巨大黑洞。

　　在三圣者的带领之下，众人一跃而下，消失在黑暗之中。

　　大山还未闭合，柏封国等人便已经追到了洞前，这些人虽是邪道，但能够有今时今日的地位，亦有着相当的胆色，而且带了上千人马，人数是对方的十倍，众人又哪里会有半点惧意，毫无犹豫，一个个跳入黑洞之中。

　　天河地渊其实是一座浩大无极的巨型浮岛，它位于修真四域的中心地带，地位极为隐蔽，若非是因为持续的下沉和鬼域接壤，无论是万千邪道还是鬼域诸人，都不可能找到它，也正因为如此，这座被称为净土之地的地方集合了百万年蓄积的浩然正气，使得正道在百万年里时间昌盛繁荣，纵然偶尔邪道猖獗，但是很快又会被正道之士压制下去。

　　整座浮岛的面积十分广阔，以人间而言相当于一个大国之境，而浮岛的高度亦是无法用尺寸来衡量，可以说是连接天地。


　　第八百六十九章 神物之地


　　按照三圣者所言，神物所在之地，位于浮岛内部的中央区域，就算是从上方进入也十分曲折，需要耗费不少的时间，而鬼域那边，从下方进入究竟要耗费多少时间却是个未知数，所以方陵等人心头都甚为沉重。

　　黑洞之底，是一个巨型洞窟，洞窟里结满了蓝色的结晶体，在晶体的周围更生长着大量蓝色蘑菇，有的呈冰蓝色，有的成湛蓝色，有的是水蓝色，每一朵色泽都不一样，或深或浅，却同样漂亮，让人忍不住要伸手触碰，尤其是女修真者，更对这漂亮之物犹为感兴趣。

　　“大家小心，这蘑菇是天河地渊特有的植物，含有相当强烈的剧毒，一旦触摸后果不堪设想。”琴皇提醒了一句，又道，“大家跟紧，一路上必须时刻小心，不要去触碰这里的任何植物，甚至连岩石都要特别注意。”

　　宋影儿忍不住一肚子疑问，问道：“这么说，这里岂不是到处都是毒物咯？但是这里既然是正气昌盛的地方，怎么会有这么多毒物呢？”

　　琴皇见她嘟着小嘴儿一脸困惑，可爱之极，不由笑道：“小丫头，一般来说，正气所在之地，邪物是无法生长的，但是却有一种情况例外，那就是正气到达极致之时，所谓阳极而阴生，故而这里生长着诸多毒物，或许这也是天河地渊为什么和鬼域之境接壤的原因了。”

　　众人听得都点点头，如果说天河地渊已经拥有了至极的浩然正气，那自然会吸引阴力的侵袭，从而逐渐下降，和鬼域接壤。

　　众人在三圣者的带领下，一路朝着深处走去，路过的险境诸多，到处都是稀奇古怪，闻所未闻的特有毒物，若非三圣者提醒，很多人都差点着了道，不由更加谨慎。

　　与此同时，柏封国等人业已落到这黑洞的底部。

　　好在这洞窟极大，容纳千人并不成问题，而通往前方的道理也只有一条，对方的去路很是清晰，屠千岁嗤笑道：“没想到堂堂的十大仙门之主也都是些胆小如鼠之辈，居然置大局于不顾，自个找地逃生，若传出去，正道颜面何存啊？”

　　诡秘宫的人顿时都大笑了起来，洞窟里回声不断，刑白摸着下巴思忖道：“我看不然，从刚才的局势而言，正道隐隐有反败为胜之势，段星海等人也都不是藏头畏尾的人，只怕他们突然抛下大局不管，到达这深处是另有目的！”

　　“另有目的？莫非还有什么事情比这外面的大局更加重要？”屠千岁冷笑道。

　　“柏兄，你觉得呢？”刑白把目光移到柏封国身上。

　　柏封国眼神闪了闪，说道：“十大仙门之主，个个都是非凡之辈，突然有此异动，本就令人起疑。而且，这天河地渊乃是正道最隐秘之所，这里面必定藏有无数秘密，他们这样急匆匆而去，肯定是出了什么能够影响到整个正道大局的大事，说不定——是和鬼帝有关！”

　　“鬼帝？柏兄的意思是，南方鬼帝竟在这里？”刑白吃了一惊，其他邪道也都脸色微变，虽说象刑白屠千岁之流坐在八邪众之一的门主之位上，在整个修真界邪道中那都是屈指可数的人物，一个八邪众的门派要聚集数万人马亦要耗费些能量，但是身为一疆之主的南方鬼帝动辄调动百万兵马，这自然也让人生出了不少顾虑。

　　柏封国深邃地说道：“虽然我是和南方鬼帝合作，不过，我却从来没有对此人放松过警惕，这次他给予我三百万兵力的调动权，自己人却一个人未出面，我早就对此有所疑心，只不过却没办法搞清楚他其他的意图。当年我受邀去鬼域皇城一趟，虽然和鬼帝只见了一面，但是却深感此人的雄才大略，野心勃勃，要和他合作，无异于与虎谋皮，若不提高警惕，什么时候被他吞进肚子里都不一定，而现在看起来，他果然有着另外的打算，而这打算反倒被正道之人发现了。”

　　戚申虎阴沉沉地说道：“这南方鬼帝当真阴险得很，比起我们邪道来更加阴邪可怕，若他真在这里，那只怕连我们都给算计了进去，我们和三百万鬼兵不过是一个障眼法罢了！”

　　众人脸色顿时一沉，这南方鬼帝果真心计厉害，众人被当成了棋子而毫不自知。

　　柏封国沉声说道：“走，咱们跟上去瞧一瞧，倒要看看这南方鬼帝打的是什么算盘！”

　　众人都纷纷点头，既然南方鬼帝连八邪众都算计上，那也没有必要被他白白当成棋子，就在这时，后方传来一声惨叫。

　　众人连忙回头望去，只见一个邪道面孔扭曲，失声尖叫，全身都呈现出冰蓝色的光泽，皮肤更不断冒出一个又一个水泡，水泡涨到极限后便爆炸开来，溅出一堆血水，同时生出一个个冰蓝色的小蘑菇来。

　　小蘑菇仿佛吸取着邪道的养分而成长，速度极快，而邪道的身躯则迅速的枯萎下去，不过半会儿工夫，已然化为了一堆森森白骨，而在所站的土地上则新生出了数个巨大的蓝色蘑菇来。

　　那一根根白骨被蘑菇慢慢吸入体内，就连衣物和法器亦未放过。

　　“小心，别碰这些蘑菇！”

　　刑白连忙提醒道，众人看得是心惊胆颤，谁也没想到这漂亮的蘑菇竟有如此可怕的能力，刚才那邪道好歹也是金丹期后期境界的高手呀，竟然因为触碰一只区区的蘑菇就丢掉了性命，足见这里有多么恐怖。

　　“蓬——”

　　一闪鬼影从地上浮起，正是那邪道的灵魂，同门的一个高手连忙拿出吸魂瓶，将这灵魂吸入其中，等到以后回去之后再做打算，要不然让这灵魂落入地府之中，就别想再轮回为人了。

　　柏封国等人开始小心翼翼的朝着前进，不过由于这里拥有着极正极邪之气，使得正道诸人所残留的气息难以被察觉，唯有凭着直觉一直走着，但是这里的邪物毒物层出不穷，屡屡有门人死亡，上千人的队伍正在以缓慢的速度逐渐减少着。但是众人都不会放弃探明南方鬼帝阴谋的机会，所以是铁了心的朝前进。

　　但眼看门人这样送死，也确实有损门派的有生力量，考虑到十大仙门只有一百人，柏封国等人索性下令，所有金丹期大圆满境界以下的修真者全部退回地上，于是人数骤然下降到五百人。

　　此时的方陵等人已经深入地下几十里的深度，由于三圣者对这里的路十分熟悉，所以一路上并未受到任何的伤害，安全的前进着。

　　越朝深处走，地形越是险恶，而毒物之类却渐渐没了踪影，大量纯净的灵物生长起来，甚至组成了一片片浓密的原始森林，呼吸着最纯净的先天之气，众人受伤的躯体开始迅速的恢复着。

　　此时前方又出现了一个巨大的洞口，洞口竖直的开在地面上，下方散发着浓浓的白光。

　　“就快到了，大家要小心！”

　　三圣者一声提醒，让众人警惕性提升到了极点，虽然这一路曲折过来，将邪道的人马远远甩在后面，但是对方毕竟是八邪众，肯定会活着来到这个地方，而众人必须在他们到来之前，处理好这地下之事，否则邪道和鬼域的人凑在了一起，那可就是真正的大麻烦了。

　　众人跳入洞口，这深洞好似无底限似的一直朝下延伸着，也不知道过了多久，终于落到了实地之上，而在这里豁然有着另一片广袤的天空。

　　天上白云朵朵，呈现着蔚蓝之色，炽热的太阳隐在云层下，只露出一个小脸，地面上群山重重，宛如游龙，众人所站之地，茂盛的青草肆意生长着，葱葱翠翠，还有着大量的瀑布透过云层流下，在阳光透射下形成一道道七色彩虹。

　　“移天换地阵！”段星海轻轻吐出四个字。

　　琴皇拂须一笑道：“不愧是段门主，一眼就看出这出这其中奥妙。”

　　众人这才恍然大悟，所谓移天换地阵，是一种特殊的转移阵法，可以将与设阵之地取得关联的另一片天空复制到法阵中来，而且这种复制并非是简单的模仿，而是可以达到同样的效果。

　　就拿这里来说，这里本是地底深处，各种生物不可能接受到阳光，但是如果将这里和地面上一片区域设置好关联，那地面上区域所照射的阳光就会同样照射到这里，那里下雨，这里也会有雨水，完全是一模一样。

　　而经过百万年的滋长，这里显然也成为了一片生机勃勃的地方。

　　说话的同时，剑皇已单膝跪地，一手按在地面上，将感知和整个法阵联系了起来，过了一会儿，他慢慢站起身来，众人都紧张的望向他，不知道会从他口中说出什么话。

　　“没有任何的敌踪，甚至连一丝诡秘的气息都找不到。”剑皇摇摇头，脸色却未见有丝毫的放松。

　　众人一听，心情亦未因此放缓，大家都很清楚，像移天换地阵这样的大法阵，是不大可能在短时间之内就完美破解掉的，所以如果敌人在这里，那必定会被找寻到蛛丝马迹，但现在没有找到踪迹，就显得更加诡异了。


　　第八百七十章 镰王再现


　　这个时候，没有人去怀疑方陵的推断，因为谁都知道南方鬼帝是一个心计极深的人，如果他知道这里有神物，绝不可能就这么放着不管，这里越安静，越显得正常，就越像暴风雨前的宁静。

　　三圣者不约而同的朝前方飞去，众人紧跟而上，很快就来了一片密集的原始森林地带，高大的树木灵光闪烁，很多粗壮得要上百人拉手才能环报，众人沿着森林上空朝前一路飞跃，跨过十数个山头，穿过一片白茫茫的云层之后，前方出现了一个四面环山的山谷。

　　山谷中央，豁然矗立着一个高大的神殿，神殿外的台阶足有上千级之高，大殿虽然封闭着，但是却环绕着寸寸神光，显然就是神物所在之地。

　　看到神门紧闭，神物应该无恙，众人这才不约而同的松了口气，无论如何，总算是赶在鬼域诸人之前到达了这里。

　　落在山谷的大地之上，仰望着高高的神殿，沐浴在那神光之中，众人顿时觉得通体舒畅，仿佛修为都在无形中缓慢滋长一般，若能够在这里修炼，那其修炼速度只怕是外面的数百上千倍呢。

　　就在众人感叹和庆幸之时，异变突生，在神殿之下的大地上突然发出一声“咔呲”的响声，然后出现了一条黑色的裂缝，裂缝一经出现，便迅速的扩大，同时一股强横的地底阴气倾泄而出。

　　“不好，是鬼域的人！”琴皇大喊一声，三圣者双手速动，三样法器顿时飞天而起，一瞬已到达了这裂缝之前，法器环绕着裂缝迅速绕行，无上法力不断释放，硬生生的让这条裂缝慢慢收敛，直到又化为一条小缝，最后消失掉了。

　　就在众人松了口气，同时暗赞三圣者修为惊人的时候，“咔呲”，“咔呲”，“咔呲”声响不断，豁然间在神殿周边出现了上百个裂缝，裂缝的数量在极速的扩展，同时其裂缝也在迅速的扩张。

　　这些裂缝显然都是鬼域诸人施展的法术，一旦裂缝打开，便可以将人传送过来，众人哪肯让鬼域的人得逞，齐齐的大喝一声，纷纷施展法力，一人对付一个，竭力要将这上百个裂缝给全数关闭。

　　然而，这些裂缝所蕴涵的能量非常浩大，一人对付一个，要关闭过来都得耗费不小的力气，更何况裂缝的数量相当多，就这么片刻工夫，数量已陡增到三百个。

　　而此时，要设置法阵来限制这些裂缝的出现在时间已经来不及，就在众人穷于应付之时，一个地面上的裂缝已经扩大成了门形，黑色的大门一打开，极为纯净的阴气就像洪流一般倾泻出来，饶是众人个个修为不凡，亦由不得打了个寒颤。

　　然后，便见到门中出现了一道黑影，未看清楚面貌，未看清楚身影，首先落入眼帘的却是一把白骨森森的战镰。

　　一见这战镰，方陵脸色便一沉，轻轻吐出两个：“镰王！”

　　镰王者，南方鬼域皇城四天王之一，方陵早在因果地狱和旧皇城和他有过两面之缘，当然旧皇城那一面，镰王尚不知晓。而镰王之名一出，上百修真者脸色都纷纷一凛，谁都听过这四天王的大名，那是南方地界上一人之下亿万人之上的角色，位高权重，生杀予夺。

　　“踏——”

　　一身乌黑铠甲的镰王踏步而出，落地之时，伴随着一股强横无匹的阴气，朝着众人扑面而来。

　　身为四天王之一，镰王之威犹如天地王者，一身气势惊人的强悍，浑身上下每个毛孔都渗透着凛冽的杀机。

　　元婴境的人修者们都停下了动作，身不动，手不动，单凭着释放的护身真气将这股阴气抵消得无影无踪，金丹期级的人修者们则感觉到一股冰凉寒意从身上刮过，好似有一瞬间的工夫坠入冰窖一般。

　　元婴境的修真者，体内金丹已进化成元婴，其力量之强是金丹期修真者难望项背的，可以说，就算是方陵，能够轻松摆平大圆满境界的修真者，但是遇到元婴境的人物，那连对方一个指头都打不过，就算是他修为再提升，真正达到了大圆满境界，和元婴境修真者之间的差距仍然是一条天地鸿沟，无法跨越。

　　方陵尚且如此，其他金丹期人修者就更不用说了，一个个不由自主的停下了动作。

　　而就在这片刻工夫里，一个个黑色裂缝化为大门，从中涌出鬼域的修真者来，这些修真者一个个身穿铠甲，手持法器，要么是灵修者，要么是鬼修者，修为至少也是金丹期大圆满境界，其中更不乏一些元婴境的将级人物。

　　待到裂缝消失不见，在神殿之下，在众人之前，已经出现了近三百个鬼域将领，不是肉魂，而是真真正正的鬼域中人，这里的每一个在这弱肉强食的鬼域生存并且成功达到巅峰的强者，在他们身上，散发着浓浓的血腥气味，所组成的气场更将周边的浩然正气驱散，脚踏之处，地面笼罩着一层黑气。

　　镰王傲慢的扫过众人，待目光落到方陵身上时，停留了下来。

　　按理说，身为元婴境界的强者，身为四天王之一，他对于金丹期级修真者的记忆是非常少的，但是对于方陵，他确有着颇为深刻的记忆。

　　这个不起眼的小子被南方鬼帝当面放生，最后更在因果地狱中，让鬼帝吃了大亏，这一件事情他又怎会忘记。

　　他一咧嘴，露出尖齿状的森森白牙，说道：“你小子果然命长，不过今天在这里遇到却是不够走运呀。”

　　见到镰王未用正眼看众多高手，反而朝着方陵说话，众人便都想起他中了漩涡帝印珠一事，足见方陵果然曾在南方鬼帝的手下死里逃生过。

　　方陵未有半点畏惧，微微一笑道：“镰王，今天在这里遇到我，才是你不走运的地方。你以为来到这里，还能够活着出去吗？”

　　镰王放肆大笑起来，周身黑气腾腾，宛如火焰，笑罢之后，他阴邪邪地说道：“你们这些修真者，总是自以为聪明。本来，你们若是不到这里，或许本座根本就找不到这神物的所在，只因这神物的气息和整座天河地渊相联，但是你们却主动跑到这里来，本座就按图索骥，追踪你们的气息才寻到这里。现在，本座身边有三百皇城禁军，你以为就凭你们这区区一百人，就能够抗衡吗？”

　　方陵也大声笑了起来，说道：“当初在因果地狱中，鬼帝不也是占尽了上风么，只是后来却狼狈而逃，自以为聪明的只怕不是我们呐！”

　　“竟敢嘲笑陛下，你简直是找死！”镰王双目一瞪，一股无形的煞气顿如飞镰般袭来。

　　周天举猛一挥袍，将这飞镰之气震成碎片，冷然沉喝道：“想对宗主动手，先过了我周天举这一关！”

　　镰王瞥了周天举一眼，又看看祝小生和林佑为，然后又朝着方陵笑道：“怪不得如此有胆色，原来是有高手在身边呀。”

　　“噢，莫非因为我有人护着，镰王就怕了不成？”方陵出言挑衅道。

　　镰王脸色微微一变，身为四天王，他何曾别人如此轻蔑过，不过，这脸色一变之后，他旋而发出哈哈大笑声，邪邪一笑道：“姓方的小子，你可知道，陛下早就料到你定然会参加十大仙门之会，而且还算准说不定你我会在此相遇。陛下也早吩咐，若是遇见你，便要小心别上了你的当！”

　　方陵微微眯起眼来，慢慢说道：“没想到鬼帝如此看重我，真是感动，那镰王你就不想把我擒下么？”

　　镰王阴彻彻的一笑道：“想，当然想，若是将你擒下，陛下必定高兴得很，当年因果地狱的事情，陛下可是记得很清楚呢。不过，本天王可不会为了你，就忘记我的使命！”

　　这话一出口，方陵脸色微微一沉，段星海诸人也是心头一沉，众人刚才都未插嘴，因为心里都明白，方陵故意这样挑衅，是为了让镰王参战，这样一来，就没有机会去取那神物，然而没想到镰王早得南方鬼帝叮嘱，居然没有上当。

　　众人同时也想起一件事情来，当年争夺因果地狱之元器，八殿王事后曾宣布，有一位人修者曾经参战，并且让南方鬼帝吃了大亏，只是在当年，并没有任何人将这事和挑战赤城宗的方陵联系起来，尔今从这话中读出这意思，便让众人更觉得方陵出乎预料之外，毕竟因果地狱那种地方，可不是什么人都能够随随便便进去的。

　　这斗神宗的宗主就像个是“意外”这个词语最完美的解释，因为无论什么时候，你总是能够在他身上发现让你意外的事情。

　　“列阵。”镰王大手一挥，一声虎吼将众人唤回了现实。

　　三百皇城军迅速列出阵形，宛如一条长长的弧形，内外两层，占据着神殿下方之地，镰王则一步踏上台阶，朝着方陵等人一笑道：“能够察觉到陛下的意图，你们这些人修者果然有些头脑，不过，你们却阻止不了本天王带走神物。”


　　第八百七十一章 利益之合


　　三百皇城军都是高手中的高手，一个个气势如虎，方陵未发一言，众人已经自发的散开，一百人却分散成一个大弧形，反包围着三百皇城市军。

　　在这里的四百人都是两界中最顶尖级的人物，这就让这场对决充满了不可预测性，一旦开打，结局难料，但从一定程度来说，鬼域这边还是占有优势，尤其是镰王的意图直指神物，便让人修者们更有负担。

　　不过，神殿之内断然不是那么轻易就能闯进去的，早被历代三圣者设下了重重防御，不过镰王始终是四天王之一，修为非同小可，只怕这法阵也不一定能够阻碍得了他，只能拖延时间。

　　而时间这东西，却可以产生出各种无穷变化。

　　镰王自然知道这一点，当年连南方鬼帝都吃了方陵的亏，而如今时隔三年，方陵地位明显提升，俨然就是这十大仙门的话事人，那自然更不能小窥，虽然他实在不屑这小子的修为，但是却又不得不承认这小子的确是有些能耐。

　　所以镰王并不拖延时间，一抬步就要朝台阶上飞去，而他若一动，战局立马就会开打，人修者们将会不惜一切代价阻止他夺取神物。

　　方陵也在考虑着诸多事情，只要拿出阎罗令，他大可召出大量的地府精英出来帮忙，不过，他现在刚刚取得这领导权，就暴露代殿王的身份，其实是有所不妥的。

　　正如当年有地府官员曾对方陵说起过的一样，要在地府发展，就要看清楚自己的位置。

　　毕竟地府是地府，修真界是修真界，两界虽为同道，但却有各自的利益和不同的文化理念，要在地府站稳脚，就势必要站在地府的立场上思考问题，这必然就和修真界的一些理念相悖，所以如今暴露身份，更容易引起他人忌惮和不信任。

　　但是要解决如今的难题，彻底断绝镰王夺取神物的可能性，使用阎罗令是最好不过的方法，就在方陵要下定决心的时候，他突然察觉到了一丝异动。

　　以他的修为而言，绝对比不上元婴境之流，但是此时大家的注意力都锁定在镰王和鬼域诸人的身上，所以并没有发现这异动，然而方陵却不一样，他修炼兽族法门，使得自己拥有了野兽一般敏锐的直觉，这种直觉并不需要任何的证明，只是一刹就能够察觉到一些可能。

　　而且，方陵的视野并未被鬼域中人所局限，他向来喜欢将战局当成棋盘，所观察到的自然并不只是棋子，还有着整个棋盘，所以整片山谷都在他的感知范围内。

　　如今有异动产生，明显是有人来了，而来人的来历根本不用想便能知晓，肯定是柏封国等人。

　　方陵心头一动，计上心来，突而大声说道：“镰王，这神物乃是百万年浩然正气凝聚之物，它和整个天河地渊联系在一起，一旦毁了它，整个天河地渊都将崩溃，到时候你我都逃不出生天，只能葬身于此！怪不得鬼帝不亲自来，原来是要让你做替死鬼啊！”

　　方陵很清楚柏封国和南方鬼帝之间的合作，只是单纯的利益和相互利用，要想让他们反目为仇，利益就是最好的武器。

　　镰王停下欲走的动作，嗤笑一声道：“方小子，你也有糊涂的时候啊，你以为本天王是来毁掉这神物的？”

　　方陵故作迷惑的道：“怎么，不是来毁掉，莫非你还是来做客的不成？”

　　见到方陵那表情，镰王心情大快，他一咧嘴，傲然说道：“这神物虽是浩然正气所集，但是天下万物本就是生生循环，阴阳交替，阳者可为阴，阴者可化阳，这浩然正气的神物若是用特殊的方法黑化，便可以成为至邪至阴的神物！”

　　众人豁然大吃一惊，就连方陵也没想到会套出对方这样的意图，对方这可是一箭双雕呀，夺了神物，即可毁了正道百万年的基业，破了这天运，而将其黑化之后，成为至邪之物，更有万般妙用。

　　方陵故意大声说道：“原来如此，若是南方鬼帝吸收了这至邪神物，修为岂不是要提升至——化神境界？”

　　众人浑然一振，化神之境那只是一个传说，在这三界之中，百万年悠长时间里，从未有过一位化神境修真者的存在，当然方陵这话是故意夸大，事实上光是要消化这种神物，就根本不是普通人能够做到的，而且就算能够消化也不知道要经过多少个年头，而他故意这样说，正是要激起柏封国的野心！

　　论实力，修真界的邪道就算集合起来，那也绝对不是南方鬼帝的对手，所以方陵相信，柏封国之所以和鬼帝合作，很大程度上是为了扩展自己的势力，而最核心的便是要提升自己的修为，如果这神物能够帮助柏封国达到化神境界的话，那又何必再惧怕南方鬼帝？

　　就在这话落下之时，后方已传来了柏封国的声音：“这不是镰天王吗？驾临天河地渊，好歹也该通知一下本座，好让本座好好款待一下呀。”

　　见到柏封国突然现身，而且身后还带着五百来人，段星海等人则是豁然大悟过来，方陵刚才故意大声所谈，原来是另有目的。

　　段星海等人也都是绝顶聪明之辈，又哪里想不到方陵的离间之策，只是能够在大家都没有发现柏封国等人到来的情况下，他一个区区金丹期修真者却发现这蹊跷，已经是着实的难得，更难得的是他能够立刻想到办法，离间这两股势力。

　　在十大仙门中，任何一门的门主哪一个不是元婴境级的修为，也堪称睿智之辈，然而方陵却以区区金丹期修为带领两个连一线大门派都不如的门派硬是挫败了赤城宗，坐上了十大仙门之位。

　　可怕的并不是方陵的修为，而是他的智谋，回想起来，若没有方陵指出战斗肉魂第一环的秘密，这场大战后果难以想象，就算胜，那死伤也是相当惨重，将大耗正道元气，而且他的指挥策略也极高，即有主见又能充分调动众人的士气，换做任何一个门主，要能做到这一点只怕都并不容易。

　　而若没有方陵指出南方鬼帝另有阴谋，就算这场仗打赢了，失了这神物，正道一样完蛋。

　　而若没有方陵出言离间，柏封国不出现，那要阻止镰王夺取神物也是一大难题。

　　人者，智为上，力为下，方陵恰恰将智发挥到了极点，自出现之后一举一动，如今已令不少十大仙门中人深为折服。

　　听到方陵刚才所说的话，柏封国的野心也被彻底的释放了出来，他即有雄心要成为八邪众之首，那自然不甘心居于南方鬼帝之下，如今镰王这偷偷跑来，要夺取这能够造化天地，改变人一生命运的神物，他当然不会坐视不管。

　　更何况，他更痛恨南方鬼帝在私下耍这伎俩，表面上大方之极的将三百万大军交予指挥，结果偷偷的却在玩这把戏，怎能不让人恼火？

　　柏封国脸上在笑，但是心里已是大动了杀机。

　　镰王僵硬的脸上没有任何表情，冷冷说道：“柏教主不在上面指挥大战，若上面出了纰漏，到时候你要如何向陛下交代？”

　　“如何向鬼帝交代？”柏封国哈哈大笑起来，脸色一冷道，“本教主是和鬼帝合作，我不是他的臣子，何需向他交代？倒是你们！本教主记得清清楚楚，在合作的条约上，曾经写明过，任何修真界所得之宝物，其分配必须经由双方协商而定，如今你们偷偷夺取这至上神物，我倒想听一听，镰天王你要如何解释？”

　　见到区区邪道敢对自己用如此口吻说话，镰王勃然大怒，他地位尊贵，媲美王族，岂容得下他人这样讽刺的口吻，一脸威严的沉声道：“若没有陛下之助，你这区区黄泉炼天教敢跑到这天河地渊吗？若没有陛下之助，你们能够进入这天河地渊吗？还敢在这里放肆，真是不知天高地厚！”

　　镰王这一顿叱呵，说得柏封国脸上青一块紫一块，要知道他可是要当八邪众之首的人，更有野心占领整个修真界，在刑白等人看来，他即和南方鬼帝合作，怎么也是能够和其平起平坐的，如今却被四天王之一这样训斥，宛如下臣一般，自然憋不住这口怒气。他重重一哼道：“本教主今天还就这样放肆了，话我就撂在这里，这神物，镰天王你休想要带走！”

　　镰王虎目一瞪，阴冷地说道：“柏封国，你可要知道这一句话的意思！”

　　柏封国阴森森地说道：“镰天王，我当然知道这句话的意思，不过就看你有没有命把这句话传给鬼帝了！”

　　邪道诸人都以柏封国为首，如今矛头对准这鬼域天王，大家也毫无怯意，老实说，甚至还隐隐有些兴奋，从人数对比上而言，鬼域诸人有300人，正道这边有100人，然而邪道之众却有足足500多。

　　要知道，这些正道诸人的魂魄可是炼器的极品材料，而鬼域诸人身上的宝贝那也是万金难求之物，而且施展邪术甚至能够将这些人的法器占为己有。


　　第八百七十二章 神秘黑影


　　到了金丹期大圆满境界，要炼成一件至阴至邪的法器是相当的困难，通常都要耗费数百年的时间，而阴邪之器又以鬼域之物为极品，如今有这么千载难逢的机会，邪道诸人早就红了眼，贪欲大盛。

　　而且，柏封国敢有此想法，那是因为他认定正道绝不会站在镰王那一边，所以三方激斗，胜出者必为邪道。

　　“唰——”

　　数百人几乎在同一时间出手，数百件法器、数百种法术，朝着各自的对手飙射而去，在一瞬间撞击在一起，虹光万丈，数百道冲击波在一瞬间叠在一起释放出去，顿时狂风如海啸般吹起，顺着四周山壁朝上扬去，一块块巨石从上滚落下来，带来轰隆隆的响动。

　　三方互为敌人，这几乎是一场乱战，这战事三方来说，都是有利，却又是不利的，因为三方都在互相损耗，谁能够最终胜出，尚是个未知数。

　　鬼域三百皇城军自不用说，那绝对是站在南方鬼域最顶尖级的人物，每个皇城将领的选拔都要经过数十关卡，凶猛异常，再加上四天王之一的镰王带队，那更是不得了。

　　邪道之众，虽然三大八邪众在名气和实力上比不上逆龙门、邪日教这样排前的门派，但是数量弥补了实力的缺陷，足有胜出的可能。

　　一百正道，集合了十大仙门最强的人修者，一个个都是至强的角色，更有着拼死也要保护神物的决心。

　　段星海率先捕捉到机会，拦下了台阶上的镰王，二话不说，手中法器一扬，从天而落下五块百丈高的石碑，将镰王困在其中，石碑之上符纹显露，无数玄妙正气朝着镰王罩去。

　　五道通天之术，集合法阵和法术为一体，施展起来霸道非常，这随手一招就不是普通人能够抵挡得下的，不过，镰王毕竟是四天王，一挥战镰，顿将先天之气震散，同时五块石碑更被一分为二。

　　赵纯生迎上了柏封国，仙源教除了盛产灵材之外，其实法门也是相当厉害，赵纯生双手持法器，挥动之间，云滚雷鸣，若是以前，柏封国肯定心虚，但是如今不同，他手上有老鬼帝的元器“化神符”，并且从新鬼帝那里得到了它的用法，意念一动，腹部神光大作，元婴离体，化为分身，二人一同动手，朝着对手冲去。

　　柳青丝和诸多门主亦对上了戚申虎和刑白等人，一时间激斗连连。

　　方陵和萧雪等人无力参与到元婴级的战事之中，只能对付金丹期级的高手，方陵早打好主意，凝语成丝，通知十大仙门的人，保存实力，故意示弱，让邪道和鬼域两边火拼。

　　三方大战之下，不断有人丢掉性命，甚至大家都来不及使用收魂瓶，那魂魄直接就钻地不见，前往了地府上界。

　　众人酣战之中，却没有任何一个人发现，有着一道黑影潜伏在神殿背面的台阶之上，他弓着身子，贴在侧面，静静观察着这战场的一举一动，却并未显露出任何的意图，能够在两界顶尖强者的感知范围内藏身，还能够不被发现，这黑影的实力便可想而知。

　　元婴境者这边，段星海实力虽然比镰王逊色半筹，但是凭借着强悍的法术，亦是缠得镰王无法脱身，不远的地方，赵纯生也被柏封国和其分身压制了下去，柏封国本身实力并不及赵纯生，但是加上个拥有同等实力的元婴分身，反倒是超过了对手。

　　镰王一看这情形，若是僵持下去对己方极为不利，他猛地朝后一退，拉开和段星海的距离，然后仰天咆哮一声：“万倾雷霆！”

　　话出，天空奔雷四起，闪烁如银蛇般飞劈而下，聚集在高举的战镰之上，随着镰王挥动战镰，这战镰的体型骤然增大百倍，空气直接被烧至真空，地面更遇之则焚。

　　段星海神色一凛，心知镰王必定是出了杀招，如果自己退，那对方必定趁机朝着神殿之上奔去，若是闯入法阵中，后果不堪设想，若自己不退，能否接下这一招尚是个未知数。

　　就在段星海还未做出判断之时，柏封国手上的化神符突然发出一阵强烈的异动，骤然间释放出浓密的黑光，硬拖着柏封国朝着镰王飞去。

　　柏封国自然是想伺机击杀镰王，但是机会却不是现在，而他万万没料到化神符突然不听使唤，而且如何施展意念都无法阻止它的异动。

　　镰王并不知道化神符的异动，见到柏封国朝自己奔过来，顿时冷笑一声，左手五指一张，一声沉喝，骤然间掌中白光凝聚，眨眼工夫竟然变成另一把战镰来，天上雷光不断降落，他一挥这战镰，镰刀亦扩展百倍，朝着柏封国斩来。

　　柏封国心知镰王厉害，早就打着偷袭的主意，哪肯在这种时刻和他对上，然而他又不可能放弃这不听话的化神符，只得一挫牙，蓄积全力施展出最强的杀招：万骨重生。

　　地面剧烈震动，无数的枯骨恶鬼从地面上冒出来，密密麻麻的朝着镰王扑去，这些枯骨并非实物，而是籍由着法术变化而成的凶物，但是若被它们缠上，却绝对不是一件好事。

　　见到柏封国出招，段星海立刻大喝一声：“通天神剑！”

　　二指一并，千丈范围之内突现一圈神光，然后骤然间收敛，若有人仔细观察，便会发现，这哪里是什么神光，而是多得数不清的剑芒。

　　一正一邪同施大招，和镰王的双镰撞击在一起，轰隆隆一声爆响，冲击波化为一个巨型的冲天光柱，不断朝着周围扩散开去，方陵等高手直道不好，连忙朝外飞退避闪。

　　待到光芒扩展到三千丈外，渐渐收敛消失之时，神殿下方的土地已炸出了一个庞大的坑洞，好似有陨星雨降落过一般，柏封国紧紧握着化神符，嘴角留有血迹，显然受了震伤，段星海亦微微弓着身，喘着粗气，依稀能看到嘴角的血丝。

　　对面的镰王气色也并不好，僵黑的脸上透着几分苍白，纵然身为四天王之一，以一敌二仍然是有些吃力。

　　虽然正邪不两立，但是此时段星海和柏封国二人俨然已站在了同一战线上，等到击杀镰王之后，再分出胜负也不迟，二人如此想着，便沉喝一声，同时朝着镰王攻去。

　　众人都因为三人之战造成的冲击暂时的停下了动作，接着又立刻投入到厮杀中去。

　　大战蔓延，人数也急速的在下降，十大仙门的人都按照方陵的策略，故意做出示弱的姿态来，这一点倒符合了邪道们的预测，在他们看来，这些十大仙门的人经过和十万鬼域大军的厮杀，早耗费了不少的体能，打起来当然就不够瞧了。

　　再加上邪道们都贪婪于鬼域中人身上的法器和宝贝，所以自然将对方当成了重点，不过鬼域的皇城军也不是好吃的果子，两者拼斗之下，双方伤亡颇多，加上还要抵御这里的正气，消耗极大，却没有发觉一个很重要的问题，那就是正道诸人虽然被打得连连后退，但是伤亡却是极小。

　　等到双方拼得差不多，死伤超过一半的时候，方陵一声大吼，正道诸人这才发挥出十二成的实力，一个个如狼似虎般冲杀过去，杀得邪道和鬼域将领们节节后退。

　　金丹期级的战斗，正道已稳占了上风，元婴期级的战斗依然是难分难解，打得最激烈的莫过于段星海三人之战，三人不断施展大招，镰王虽然不落下风，但是体能的消耗也是十分严重。

　　就在三人又施展大招，各自被震退之时，那道潜伏已久的黑影无声无息的现了形，一晃已朝着镰王扑去。

　　黑影速度之快，别说眼睛跟不上，就算在五感中亦是一闪而逝，而且这还是对于元婴境修真者而言，对于金丹期高手，根本连影子都没捕捉到，只是感觉到一股发自内心的颤栗感。

　　“天王小心！”一个皇城将领大喊一声，镰王又岂会察觉不到敌人的靠近，他立刻转身，挥动战镰便要朝着袭来的黑影攻去。

　　然而，这黑影的速度实在太快太快，战镰未动，那黑影便已经扑至面前，黑影一贴近镰王，一伸手便朝着他脑袋按去，五指如钩，紧紧扣着那脑门。

　　黑影全身裹着黑色的袍子，只露出两只深凹的眼睛。

　　“是你……”镰王却一眼认出来人，脸色剧变，失声惊呼，正待调转战镰，攻击来人的时候，一股强横得无法抵抗的力量灌入脑中，让他竟然瞬间失去了反抗能力。

　　镰王刚才对战二人，耗力已很大，更重要的是他的观察焦点都在段星海二人身上，完全料不到还会有人偷袭。

　　诡异的力量钻入肉身，镰王面目扭曲，发出一声歇斯底里的惨叫声，无论是邪道、鬼域还是正道诸人，都不由得浑身打了个激零，堂堂四天王，堂堂元婴境高手，竟然在对方一掌之下发出如此惊恐的叫喊声，那这黑影的实力岂非是恐怖之极。


　　第八百七十三章 镰王之死


　　“桀桀——”

　　黑影发出一丝阴笑，一张嘴，脸上裹着的面罩便露出一个口字型来，镰王双目滚圆，好似随时要瞪出来一般，惊恐的嘴张得老大，然后从中倾泻出一缕白雾。

　　“不好，他在吸天王的魂魄！”

　　鬼域中的一个元婴级将领大吃一惊，一纵身便朝着黑影扑去，只是他还未接近黑影百丈之距，那黑影突地一挥掌，一股强横至极的力量顿如飓风袭来，将他吹得朝后飞退而去，脚落到地上更是“蹬蹬蹬”连退百步才稳下身形。

　　元婴境修真者们顿时脸色一白，在场的元婴境高手超过二十人，虽然未曾相互交手，但是都感觉得到对方的实力，这元婴将领也算一个强者，没想到竟被对方一掌就给震退了。

　　不过，鬼域诸人怎么可能眼睁睁看着镰王受死，几个元婴境高手一哄而上，便要围攻这黑影，黑影巍然不动，只是一摊掌，掌心处突然冒起一个奇形骷髅图案，骷髅头顶上则浮出一个“帝”字形纹路。

　　鬼域将领一见这东西，顿时浑身一颤，僵直的立在当场，不知所措。

　　场面极为诡异，让人毛骨悚然，这黑影一手抓着镰王的脑袋，张口贪婪的吞噬着他的灵魂，而镰王竟然毫无反抗之力，眼珠翻白，浑身肌体好似萎缩了似的。

　　周天举则咬牙切齿的崩出三个字：“老鬼帝！”

　　三字一出，邪道诸人脸色浑然剧变，一个个面面相觑，正道中人亦不由得打了个哆嗦，顿时忐忑不安起来。

　　老鬼帝是谁，那自然指的是上任鬼帝，千年之前老鬼帝失踪，如今却重现于此地。

　　没有人去怀疑这斗神宗的长老是从何判断出眼前此人的身份，因为刚才那骷髅帝印，确实是传说中鬼帝才能施展的独特法门，也唯有老鬼帝之流才拥有如此可怕的能力，千年之前的老鬼帝已经是元婴境界，千年之后的修为到达了何种境界，谁也不清楚，但是绝对是可怕之极。

　　方陵则是心头雪亮，老鬼帝肯定是跟踪镰王到这里的，鬼域之学，至邪至阴，短短大半年时间，老鬼帝的修为已经深不可测，显然是日夜吸收魂魄为食速成的，一般的元婴境修真者，通常都只是初级修为，然而这老鬼帝能够如此轻松控制镰王，只怕修为已经达到了中级甚至更高一层的境界。

　　原本事情都在掌握之中，鬼域和邪道互拼，最终渔翁得利者只有正道，但是哪里想到这老鬼帝突然冒了出来，让事情朝着难以判断的方法发展。

　　不过方陵很快有意识到，老鬼帝肯定是早潜伏在一旁，如果他实力真的达到了那么可怕的境界，不必等到镰王消耗体能之后再出手，直接就可以干掉他。

　　那么也就是说，老鬼帝虽然修为增长，但是实际上仍想保存实力，是了，因为他的对手可不止是新鬼帝呢，还有一直未露面的——北宫神呐！

　　同时，方陵又暗暗松了口气，幸亏，幸亏自己没有使用阎王令，否则若是被老鬼帝知道了自己身为代殿王的身份，今日不惜一切手段也会击杀自己。

　　柏封国更一下子明白过来，为什么化神符刚才会失控，定然是老鬼帝施展的手段，他暗道不好，没想到老鬼帝竟有此手段，这化神符早滴血认主，没想到还能够被他所控制，顿时这宝贝立刻成了烫手山芋。

　　老鬼帝吸完魂魄，手一松，镰王便好似只剩一张皮似的瘫了下去。

　　堂堂四天王之一，镰王身前何等威风，能够被南方鬼帝寄予夺取神物的任务，又可见受到多大的器重，只是镰王万万没有想到，这次领兵出行居然就是死期之日，更没想到死时是如此的狼狈，更是被吸魂而死，连转世投胎的机会都未能留下。

　　鬼域中人是见惯了弱肉强食，面现畏惧，而对于正道而言，却是不胜唏嘘，虽然这镰王是个敌人，但如此这般凄惨的死法实在配不上那强者的称号，但是众人无暇悲悯，每个人心情都极为沉重，大家根本感觉不到老鬼帝现在的修为，摸不透他的深浅，正因为这样，反而更显得此人可怕，那只有修为远在众人之上时，才会有如此感应。

　　老鬼帝慢慢扫过众人，目光落到了柏封国身上，柏封国艰难的咽了咽口水，手有些不自觉的发抖，他之所以有底气组合黄泉炼天教，无法就是得了这把至阴之器，但如今老鬼帝竟然还能操纵此物，那这底气顿时少了一半。

　　如今全局，十大仙门死伤率极低，仍有百人之多，鬼域皇城军伤亡近一半，尚有一百五十人左右，邪道死伤两百人左右，尚余两百多人，但是整个气势上，十大仙门却是占了上风，而因为老鬼帝的出现，整个局面却是难以预测。

　　老鬼帝目光阴冷，毫无感情地说道：“拿了本帝的宝贝，还不还回来？你莫非也想落得这下臣一般的下场？”

　　只一句话，柏封国心头猛地一颤，好像被无形的煞气所包围，他到达鬼域皇城，见到南方鬼帝的时候尚没有这种惊恐之感，然而面对这老鬼帝，他只说了一句话，便让自己有种站在悬崖边的错觉，一旦走错一步，小命不保。

　　这绝不是一个元婴境高手该有的感觉，就在刚才，他手持化神符，还将十大仙门排名第二位的仙源教门主赵正纯压制得无力还手，那是何等的气势，而现在他却不得不做出一个抉择。

　　戚申虎并不知道化神符被操纵这件事情，他低声说道：“柏兄，这宝贝是千辛万苦所得，岂能白白送回去？”

　　老鬼帝眼睛微微弯了弯，仿佛是在取笑戚申虎这话似的，他巍然不动，继续朝着柏封国说道：“小辈，你若不给，本帝就要亲自来取了！”

　　“柏兄，不必怕他，咱们人这么多，未必就会输！”刑白也在一边助威，大家其实心里都清楚，如今这种状况，都是系在一条线上的蚂蚱，若丢了法器，柏封国战力大减，对大家都没好处。

　　但柏封国却清清楚楚感受得到这股煞气中传来的信息，在老鬼帝面前，没有讨价还价的可能，他终是觉得保住性命为上，只得一咬牙，将化神符朝着老鬼帝一丢。

　　老鬼帝身为动，化神符便自动的飞了过来，落入手中。

　　“逆血夺主！”

　　老鬼帝一手接过化神符，突而一声沉喝，化神符上黑气大作，卷如黑龙，散发出来的气息宛如万丈海啸扑来，地面更是被阴寒之气不断黑化，化为一片乌黑的土壤。

　　众人看得暗暗心惊，都知道他是要用阴邪之术夺取化神符的控制权，若此人真是老鬼帝，那这把化神符便是他的法器，各大邪道其实都有着用逆天之术夺取法器为己用之法，只不过需要耗费很长的时间，像老鬼帝这般做态，显然要在片刻时间里就完成这件事情。

　　一旦老鬼帝重新成为化神符之主，那便能够像柏封国那样调用元婴的话，只会更强，更强。

　　但是，无论正道还是邪道，都不敢有任何的举动，因为谁都已经辨别不清楚这局势，就算是段星海等人，一个个也都有些不知所措，惟独除了方陵。

　　“宗主，这老鬼帝就交给我们三人吧。”周天举低声说着，牙齿磨得挫响。

　　“三位长老有多大的把握？”方陵反问了一句，在正道百人之中，三长老的实力是最强横的，从和赤城宗三长老相斗的情况便足以推算出一二，所以虽然自大战到现在，三长老击杀的对手超过十数人，但是仍然保存着一定的实力。

　　“宗主放心，我们就算拼了性命也会将他击杀！”祝小生沉声说道。

　　方陵侧望着祝长老，听出这话中决然，他已经明白了祝小生的意思，如果真打不过，他们只怕会采取元婴自爆的方式来击杀这个师门血仇的制造者。

　　元婴者最可怕的地方，便在于同归于尽的元婴自爆之能，一旦发生元婴自爆，一瞬间方圆千里之地都会化为乌有，敌人就算跑得再快，也逃脱不过，所以元婴境者之间的战争是非常谨慎的，必须要在对方采取自爆之前重创对方的元婴，才能避免这种事情的发生。

　　而元婴自爆者，肉身全毁，灵魂亦无，从此消失在轮回之中，这是一种非常惨烈的牺牲方式，是不到万不得已不会采取的方式。

　　三长老若在全胜时期，或可和老鬼帝有一拼之能，但是这个时候差距却极大，三长老对于斗神宗而言，是最为宝贵的资源之一，方陵自然不可能让他们采取这种方式，更重要的是，在老鬼帝面前，真有元婴自爆的机会吗？若真如此，镰王就不会死得那样凄惨了。

　　他断然摆摆手道：“不可，现在还不是对付老鬼帝的时候。”

　　“那……那要等到什么时候？他的修为提升到如此境界，若是让他继续活下去，日后要击杀将会更难。”林佑为说道。


　　第八百七十四章 说服老鬼帝


　　方陵正色说道：“林长老此言差矣，只要我们活着，日后有的机会击杀他，犯不着为了这种人赔上性命。老宗主当年不惜牺牲性命保足三位前辈，不止是为了让三位报仇，更是为了延续斗神宗的血脉，大业未成，三位前辈怎能做出这样的决定？而我身为宗主，亦绝对不会让这样的事情发生！”

　　“这……”三长老互望一眼，踌躇了一下，也觉得刚才的想法确实不够理智，要解决这仇恨，连千年都等了，又何必急在这一时半刻呢？

　　短短几句话的工夫，老鬼帝已经将化神符所吸收的柏封国的血液逼了出来，刀锋随即在掌中划过，化神符通体发出漆黑之光，重新成为他的法器。

　　手持化神符，老鬼帝目光扫过全场，目光停留在了方陵和三长老的身上，他就像一头噬血的凶兽，见不得有人从他手下活命，这一眼望来，凶光毕露。

　　正道诸人大感不妙，若是老鬼帝要对付众人，那事情可就是棘手极了。

　　就在这时，却见方陵大步走了出来，朗声说道：“大半年不见，陛下修为真是突飞猛进，让人佩服之极呀。”

　　听着方陵这话，众人大吃一惊，段星海等人更是你瞪我我望你，真不知道这小子究竟做过些什么事情，就连这消失了千年的老鬼帝都认识？

　　老鬼帝看着他走到队伍最前面，安稳的站着，一脸笑意，并不为这套近乎而卖帐，而是阴邪邪地说道：“小子，你走这么近，就不怕本帝杀了你吗？”

　　众人都不由得为方陵捏了把汗，如果老鬼帝想杀他，他绝对没有任何生还的机会，但是众人此时又不得不将希望寄托在方陵身上，自始至终，从大战未开始到现在，方陵始终扮演着扭转时局的关键角色，换句话说，众人此时对这种状况压根就没辙，这说起来十分尴尬，但是却又是情理之中的事情，天知道怎么会有个超级高手冒出来呢？

　　面对老鬼帝，方陵毫无惧色，他微微一笑道：“和陛下虽然只有一面之缘，但是本宗知道陛下的雄心，现在，应该不是陛下你和我们修真界卯上的时候。”

　　老鬼帝裹着黑布的脸上看不出任何的表情，那深深的瞳孔也像乌黑的天气一般，他的声音好似掉进冰窟，冷冷说道：“小子，你的意思是说，以本帝现在的修为，还不足以击杀你们么？”

　　柏封国等人暗道了声糟，老鬼帝可不像新鬼帝那样，新鬼帝至少还做些表面工夫，和邪道有所合作，这老鬼帝完全就是个杀人魔王，当年侵略修真界，也有邪道投诚，结果全成了刀下之鬼。方陵若是有一句话说得不对，惹得老鬼帝起了杀机，那就麻烦了。

　　面对老鬼帝的恐吓，方陵只是轻轻一笑道：“陛下的修为确实超然，我等在场诸人都不是对手，不过，在这种情况下，我们正邪两道就不得不合作了，陛下就算修为再强，又敢保证不会放走一个人吗？只要这里有一个人逃出去，我整个修真界都会以陛下为敌！那么，陛下要让我们全军覆没，就必须要借助他人之力，不过，这些鬼域禁军们只怕不会听从陛下你的旨意呢。”

　　“下臣谨听陛下之令！”

　　无论是否口是心非，活命才是第一位，见识到老鬼帝的可怕手腕，皇城禁军们连忙跪了下来，纷纷表着忠诚。

　　老鬼帝看着方陵，淡淡说道：“要把你们全都杀死在这里，并不是一件困难的事情！”

　　众人脸色浑然一变，方陵又哈哈大笑起来道：“千年已过，都无法泯灭陛下的威风，鬼帝之名确实名不虚传。但陛下是个聪明绝顶的人物，应该知道，鹬蚌相争，渔翁得利的妙处。如果杀了我们，只会助长新鬼帝之风，若是留下我们，陛下更有机会重登帝位！”

　　老鬼帝古怪的笑了一声道：“你这小子当真是巧舌如簧，不过本帝自有通天手段夺位，何需你们帮忙？”

　　“哦？陛下若真有通天手段，为何如今还是形影单调呢？”方陵也笑了起来，“就连眼前这些鬼域禁军，说是臣服，谁又知道是不是真心呢？”

　　方陵说这话并非没有缘由，坐上代殿王之位，他对整个南方鬼域的情形了解之深绝非常人能比，而且这大半年以来，他从未放松过任何鬼域的情报，新鬼帝为了巩固政权，在这一千年来采取了一系列的措施，如今地位是相当牢固，而且如今的权臣都是后起之辈，老鬼帝那年代的人要么去了天外道，要么便已没落。

　　一句话戳中老鬼帝的痛处，让他目光中闪过一丝杀机。

　　众人见到方陵如此直言，都不由得背冒冷汗，面对如此一个超级强者，说错一个字都可能招来死亡，换做这里的任何一个人，就算是段星海这样的人物，也不见得就敢自信的解决这困境，能够在老鬼帝面前侃侃而谈，唯有方陵，无惧生死，那从容淡定的姿态让人忍不住心生佩服。

　　见到老鬼帝目光闪烁，似乎随时都会出手一般，三长老在方陵身后不远处，戒备到了极点，方陵却浑然不觉一般，继续说道：“更何况，陛下的敌人可不止是新鬼帝……”

　　这句话意味深长，唯有斗神宗的人才知道未说完的话，那指的是北宫神，老鬼帝目光又闪了一下，杀机更浓，但是这份杀机更多的则是因为北宫神三字的出现，千年累积的仇恨，非要用死亡才能够消除。

　　方陵沉声说道：“今天，陛下可以杀了我们，更可以取走这浩然正气凝聚的神物，但是，你要吸收这神物的能量都不知道要耗费多少个年头，而若没有这力量，要想重夺权位，想要寻找到还未现身的那个人却绝不是件简单的事情。但如果陛下今天可以收起杀机，我可以代表正道仙门和陛下做一笔对你来说绝对划得来的交易！”

　　老鬼帝盯着这青年，淡淡说道：“本帝倒要听一听，有什么交易能够说动本帝？”

　　方陵淡淡说道：“在南方鬼域，有一位极有权势，更得到新鬼帝信任的鬼王，这个人有着谋反之心，并且已经进行了数百年的准备，不过，新鬼帝并没有察觉到！”

　　正邪两道的人听得又吃了一惊，这种情况下，方陵不可能拿自己的性命开玩笑，但是这样的惊天秘密居然会被他知晓，可见这斗神宗宗主的情报网络有多么强大。

　　而这个情报对于老鬼帝来说显然是十分有用，无论是让这位鬼王臣服，还是说取而代之，都可以一下子获得对方数百年准备好的力量，以老鬼帝的智慧和能力，要想夺权，那只是时机而已。

　　就算老鬼帝再有杀众人的心思，也不由为之一动，身为帝王，他当然知道要夺权绝非是单打独斗能够实现的，这需要足够的棋子才行，他沉声说道：“小子，你这话可当真？”

　　方陵微微一笑道：“我没有必要骗陛下，否则，以陛下的能耐，日后若要寻我，若要杀我，我无论如何也躲不过，所以我没必要树下陛下这样的大敌。更何况，陛下和鬼帝之争，对我们正道而言是一个缓和的机会。”

　　老鬼帝见他这么坦然，倒是信了三分，问道：“那这鬼王究竟是何人？”

　　方陵嘴唇动了动，将这鬼王的姓名凝语成丝，告诉了老鬼帝，然后又说道：“至于另一人，那也是我正道之敌，此番事后，我们整个修真界的正道都会去寻找此人的蛛丝马迹，一旦有所寻获，必定会传到陛下的耳中，到时候，无论是我斗神宗的血仇，还是陛下你的仇，都可以来一次恩怨了解。而且，这里面有充足的时间，凭陛下你提升修为的方法，定然能够在此之前，达到和那人媲美的修为！”

　　“果然是很好的提议，说得本帝着实有些心动。不过，若本帝执意要杀你们呢？”老鬼帝阴沉沉的说道。

　　方陵神色一凛道：“那我们就算玉石俱焚，也要让陛下付出代价！相信陛下也知道，对付那人，绝不能有半点疏忽，再对付他之前，任何损耗都会让成功的机会变得更加渺小！”

　　老鬼帝脸色更加阴沉，众人心里则在嘀咕着，不知道方陵口中所说的“他”究竟是何许人物，竟然能够鬼帝都如此忌惮。

　　段星海等人身为十大仙门的门主，一个个阅历何其丰富，更拥有着广阔的情报网络，这修真界乃至地府、鬼域大大小小的事情，都有所耳闻，然而方陵所说的事情，却是众人闻所未闻的隐秘，这便更让众人觉得这青年实在是高深莫测。

　　最终，老鬼帝发出一声笑意，扫了三长老一眼，又看着方陵道：“不愧是斗神宗新任的宗主，丝毫不比上任逊色呀。这一次，本帝就你们再合作一次，但是下一次再遇，必定——取尔等性命！”


　　第八百七十五章 收拾残局


　　一句话霸气四溢，同时一条黑色的裂缝在他右侧现形，众人都巴不得这老鬼帝赶快离开，千万不要再生变故。

　　就在老鬼帝转身要走进黑门的时候，方陵突而在后面大声叫道：“陛下，麻烦将鬼域的人一起带走。”

　　众人听得心头一急，有人差点就要叫骂出口，直道这小子真是惟恐天下不乱，若是老鬼帝又反悔，那刚才的努力岂不是前功尽弃了？

　　老鬼帝瞪了方陵一眼，似乎也有些不悦，不过他最终倒没有发怒，方陵的话句句在理，都说到他心里去了，他好歹也是一疆之主的身份，大局观还是相当强的，于是便朝着一干鬼域的人吐出一个字：“走！”

　　众鬼域禁军你看我我看你，哪敢违背老鬼帝的命令，规规矩矩的站起来，一个接一个走入黑门之中，待到裂缝消失不见，老鬼帝的身影终于消失之时，众人不约而同的松了口气，仿佛从一场噩梦中醒过来一般，同时对方陵更是佩服不已。

　　要想说服老鬼帝这样的人物，情报、胆魄、智力，缺一不可，而众人能够从这虎口脱险，全凭方陵的一张嘴啊，这时甚至有人心里想，幸亏是方陵在指导这场战事，若是换了段星海或者赵正纯，那后果真是难以想象。

　　事实也正是如此，段赵二人在修真界的确算是一等一的人物，但是他们的视野却也局限在了修真界，而方陵因其特殊的身份，视野却立足三界，才能够因此化险为夷。

　　柳青丝亦不由多看了方陵几眼，她虽然知道这家伙的能耐确实不小，但是没想到几句话下去竟然能够说动这老鬼帝收起杀心，但是转念一想，却也并不出奇，若是方陵没有这点能耐，又岂能凭着一个人修者的身份坐上代殿王的位置呢？

　　就在这时，邪道中一人突而大叫不好，众邪道也陡然发现了不对劲的地方，这老鬼帝带走了鬼域诸人，如今这场面岂不是正邪对诀么？邪道如今只剩下两百来人，一个个都是气喘吁吁，刚才大战消耗的体能极大，而柏封国更被夺走了化神符，战力大减。

　　十大仙门尚余百人，但是在这浩然正气长存之地，每呼吸一口气，都弥补着一分损耗的体能，如今实力对比已经十分明显，邪道诸人这才觉得大大不妙，一个个面面相觑，不知所措。

　　方陵别过头来，冷然说道：“我正道慈悲，若是尔等邪道束手就擒，本宗可保证你们性命无忧，但若你们执意要在这里开战，我正道上下必定狠下杀手，一个不留！”

　　青年修为不高，但凛然正气却直冲霄汉，十大仙门诸人个个气势如虹，加上这里正气本就浩然连天，构造而成的强大气场便让邪道诸人心头一颤，同时暗暗叫苦，他们刚才和鬼域这么一拼，早有些筋疲力尽，哪里还是这群正道的对手，早知道会有如今这场面，何必冒险闯进来？

　　柏封国更是悔得肠子都青了，若不进来，还可以在外面耀武扬威一阵子，结果这一进来，不仅丢了宝贝法器，如今就连这性命都要丢掉。

　　看到邪道毫无斗志，一个个颓废得宛如霜打的柿子，方陵朝前走出一步，一声咆哮道：“还不快束手就擒！莫非还要等着我们动手不成？”

　　这一声大喝竟然将一些胆小的邪道吓得手一哆嗦，法器直接就丢在了地上，一见有人投降，便立刻有其他人跟着丢掉法器，然后自封了脉络法门。

　　成者为王，败者为寇，如今落入正道之手，必定没有什么好果子吃，但是总比在这里丢掉性命的好。

　　柏封国双手颤抖，脸色苍白，自知大势已去，哪里还有回天之力呢？刑白和屠千岁更是长叹一声，将法器狠狠一丢，一副英雄末路的悲壮表情。

　　其实，这又能怪得了谁？若是柏封国等人不起贪念，和鬼域诸人联手的话，十大仙门诸人早就小命不保。只可惜，人心邪，贪念生，全都被方陵所算计，到头来成了阶下之囚。

　　将邪道诸人束手，十大仙门中人兴奋得直要叫出声来，一连擒获三大八邪众的首脑和核心人物，这简直是千年以来正道最大的胜利，而论功劳，首功自然非方陵莫属，这一点就算是段星海和赵正纯亦不得不承认。

　　而且，段赵二人虽然和方陵有利益之争，但是也都很清楚，若不是有方陵在，刚才难以逃脱老鬼帝的魔掌，这一点来说更有几分感激和折服。

　　待到将邪道诸人擒好之后，众人马不停蹄的赶回地面，等到重回外围区域的时候，大战已接近尾声，三百万肉魂大军已经所剩不多，而百万正道的人马却是密密麻麻，未伤及元气，至于八邪众残余的门人，一见到柏封国等人都被生擒了，立刻失了斗志。

　　十大仙门诸人纷纷冲入阵中，从后方击杀残余的肉魂大军，没花多少时间，终于将肉魂大军剪除一空。

　　大战即息，满目疮痍，遍地都是黄沙，四处都可以找到人修者的尸体，细数人数，修真者各门派集合起来，死亡人数达到数万人，但这已经比众人想象中的结果要好很多了。

　　毕竟以损失几万的代价换取三百万肉魂大军，可以说是大大的胜利，如果没有方陵等人冒险杀入中心，击杀第一环，扭转了时局，那这一场持久消耗战下去，至少也有几十万的消耗啊。

　　而同时这也在众人心里蒙上了一层阴影，只因为这三百万肉魂都是人为生产出来的产物，在鬼域之中不知道还有多少。

　　只不过，当听到十大仙门生擒三大八邪众之时，又给了众人一记强心针。方陵凭着机智引鬼域和八邪众相斗，并且让众人从老鬼帝手中生还的事情一下子传了出去，众人听得又是佩服又是惊讶，再无人敢小瞧这斗神宗的宗主。

　　岳午雷站在外圈边缘处的门派诸人中，远望着众星捧月般的方陵，幽长的叹了口气，突觉苍老了许多，曾经的无名小卒，如今已隐隐有着领导正道群门的资格，他这才发现，当年因为那件事情和方陵对上，实在是一生最为愚蠢的决定。

　　诸门派收拾战场，十大仙门的人也在一旁帮忙，唯有十大仙门的十个门主来到了内圈最里层的浮岛之上，对他们而言，如何应对日后即将出现的局面才是重点。

　　每个人坐在代表门派身份的浮岛石座之上，如果说大战之前，方陵坐在这位置上还受人蔑视的话，那如今坐上这位置已是名副其实，无人再敢说三道四。

　　这一战，斗神宗名动山河，方陵之名再次扬威四域。

　　段星海已经忍不住心里的疑惑，直言道：“方宗主，那个让老鬼帝都曾忌惮的人究竟是什么人？”

　　“对啊，这老鬼帝的修为已经强得不像话，莫非还有比他更强的人？而且听方宗主你所说，此人也是我们修真界的敌人？”赵正纯也发问道。

　　众人都将目光投到方陵身上，同时心里也在搜寻着可能的对象，只是怎么也找不到一个合适的人选。

　　方陵正色说道：“诸位门主，这件事情要从百万年前说起，而那个人，便是存活了百万年，业已达到化神境界的修真者！”

　　只一句话，便让众人浑身一震，吓出一身冷汗来，太白殿殿主高崇尚更是差点有些结巴道：“什……什么？百万年？化神境界？方宗主你不是在开玩笑吧？”

　　方陵微微摇头道：“这件事情关系到三界的命运，我也是机缘巧合才得知的，既然段门主问起，我便将这件事情一五一十的告诉大家。”

　　众人纷纷竖起耳朵，听方陵讲起四宫神之事来，当然方陵隐瞒了关于八殿王继承东宫神之位的事情，只是将北宫神的事情大致说了一遍。

　　待到说完，其余九人已愣在当场，一时间不知道该说什么好，众人身为十大仙门之主，说未有半点骄傲那是假的，坐在这位置上，本身就代表着无上的荣誉，然而此时听到这话才深感自己原来是井中之蛙，孤陋寡闻，什么十大仙门，和北宫神比起来那岂不是小巫见大巫么？

　　老鬼帝的强横已让众人恐惧，更何况还是脱离了六道轮回，和天地同寿的化神境界呢？

　　良久之后，段星海才轻嘘道：“原来当年斗神宗没落，老鬼帝失踪竟然是和这北宫神有关联。那如今这北宫神又在什么地方呢？”

　　方陵微微摇头道：“这一点尚是个谜团，自从我知道这事情以来，一直都在调动各方资源打听此人的蛛丝马迹，但是皆无迹象。不过我敢肯定的是，他一直持续用邪法提升修为，只怕他露面的时候，修为已经恢复到当年的化神境全盛境界。”

　　赵正纯蹙着眉头，一脸忧虑地说道：“这可真是够棘手的，那老鬼帝倒还好，我等虽然修为不足，不过若将仙门中闭关的列位长老请出来，倒也不见得会比这老鬼帝差，但是这北宫神……这可就真是束手无策啊。”

　　说完，他猛一抬头，朝着方陵问道，“方宗主可有什么良策？”


　　第八百七十六章 首要之事


　　众人立刻望向方陵，多多少少有些期待，方陵并不透露底牌，事实上，他也并不想把所有的希望都寄托在项武尊的身上，所以他并未回答这个问题，而是转移话题道：“北宫神的确是一大麻烦，但要对付他我们可以慢慢想方法，现在的当务之急，应该是老鬼帝和新鬼帝！”

　　众人赞同的点点头，柳青丝轻轻拂了拂额边的秀发，说道：“老鬼帝比起新鬼帝更加凶残，刚才为了保命，方宗主你给他支一步棋，若是他利用得当，夺了新鬼帝的权，对我们正道只怕又是一场灾难呢。”

　　“莫非方宗主所说的事情是真的，而且真将那鬼王的身份告诉给了老鬼帝？”长青天之主陈璞揣测道。

　　方陵失笑道：“当然是真的，那老鬼帝何等聪明，我若敢在他面前说假话，必定小命不保！不过——本宗又岂会让他打那如意算盘？大家想想，老鬼帝本来神出鬼没，难以对付，但是如今他想在那鬼王身上下工夫，那不就等于可以捕捉到他的蛛丝马迹了么？”

　　众人顿时眼一亮，直道方陵聪明，赵正纯不由笑起来道：“好个方宗主，真是初生牛犊不畏虎，把主意打到老鬼帝身上，还设个套子让他钻进去，这一招真是高明之极呀。”

　　段星海也连连颔首道：“确实是一步好棋，不仅解了我们的围，还让老鬼帝然后的行踪更容易捕捉。莫非方宗主是想让这两方火拼，而我们渔翁得利？”

　　方陵微微颔首道：“若是能如此，那自然是最好。老鬼帝和新鬼帝都不是省油的灯，他们双方斗法，得利的自然是我们。不过，诸位也该清楚，若想要获得老鬼帝的行踪，知晓这鬼域间的变化，我们就必须要和地府合作才行。”

　　众人沉默一阵，段星海才说道：“看这样子，是必须要和地府站在同一阵线上，不过地府高层一向极难沟通，这一件事情就要拜托方宗主你了。”

　　方陵正色答道：“诸位放心，即日起本宗便会前往地府皇城，商讨我们两界合作之事。”

　　有方陵这番话，众人便是心里有了底，虽然大家都不想借助地府的力量，但是南方鬼帝只派了肉魂大军过来一闹，便让修真界损失惨重，若是咬牙死撑，难免毁掉多年经营的正道根基，这个时候颜面已经不再重要，重要的是如何击败对手。

　　“噗嗤——”

　　这般严肃的时候，突而传来一声笑意，众人一望，却见发笑者是柳青丝，她此时小嘴抿笑，葱葱玉指放在唇边，那姿态充满魅惑。

　　不过众人都是道心坚固之人，并未受到任何影响，段星海好奇道：“师妹不知为何发笑？”

　　柳青丝发笑只是因为方陵本就是代殿王的身份，还说着去和地府的人沟通，想想便觉得有意思得很，一时间没憋住笑意。

　　此时被段星海问起，她也没有泄露方陵的秘密的意思，只是朝着方陵笑了笑，轻轻摇了摇头。

　　众人见她不说，也不好再问，倒是方陵松了口气，朝着她感激的望了一眼，毕竟她其实没有任何义务保守自己的秘密。

　　赵正纯此时又问道：“南方鬼帝即只派了镰王来夺宝，莫非他还有更大的阴谋不成？”

　　众人立刻都脸色凝重起来，方陵稍稍思忖了一下道：“这一点我刚才也想过了，而且可以确定的是，此番这一场大战只是一步试探之棋！”

　　“试探之棋？方宗主的意思是，这鬼帝派来三百万肉魂大军，只是为了试探一下我正道的实力？”段星海反问道。

　　方陵淡淡说答：“南方鬼帝此人心机极深，我想他应该也清楚光凭着三百万肉魂大军能够灭掉我百万正道的机会并不会很大，他之所以将这三百万大军交由柏封国来指挥，其一，是借柏封国来吸引我方视线，为镰王盗取正气神物做掩护，其二，肉魂大军第一次投入实战，他也在据此来分析肉魂大军和我正道的战力。”

　　“但是，方宗主刚才也说过，鬼帝绝不会放过这样一个好机会，他只投入着三百万肉魂，却未动用鬼域的真正战力，又是什么原因呢？”双凤阁东宫阁主好奇道。

　　方陵悉心讲解道：“鬼帝很清楚，他一旦有所动静，难保地府那边会有所举动。他对地府的实力应该有所判定，但对于我修真界的正道却缺少一些依据，如今这一战正是一个让他对我们整体实力有所了解的机会。有了这依据，他才可能用最短的时间，最快速的方法占领修真界，籍此补养，从而对抗地府大军。不然，就像当年老鬼帝一样，就是缺乏对修真界实力的了解，虽然横扫南天域，但是后来遇到了我斗神宗的阻挡，战事停滞不前，最终反倒是落败。”

　　众人听得连连点头，认为方陵说的极有道理，这样说来，这一步棋确实相当慎重。

　　段星海沉声说道：“如果这只是试探实力，那南方鬼帝的下一步必定是要重创我修真界的雷霆之举，方宗主对此可有线索？”

　　方陵微微摇头道：“我唯一能够确定的，就是这一战肉魂大军全灭，定然出乎鬼帝的预料，以我的估计，他应该是准备在我们受伤惨重，士气大降之后，立刻发动第二波的攻击。不过如今这事情令他不得不重新考虑我正道的实力，所以我们尚且有着休整的时间，为了确保我修真界的安全和防御敌人的入侵，我们必须要做两件首要的事情。”

　　“方宗主请讲。”赵正纯连忙说道。

　　方陵说道：“其一，将天河地渊的高度提升，不再和鬼域接壤，并且设下终极防御大阵，确保此地的安全，免得鬼帝又故伎重施，想来夺取神物；其二，我们修真界是以门派划分势力，以盟派集合成集团，相互之间缺少联系，这是我们最大的弱点所在。所以大家此次要摈弃前嫌，通力合作，各盟派各门派之间必须建立联系，并且以十大仙门为中心设置重重防线，一旦一个门派收到风吹草动，整个修真界便能群起而动。”

　　众人听得都是一脸赞同，段星海郑重其事地说道：“如今关系到我正道生死存亡，相信大家都能忘小我而顾大我，再加上这场大战的磨合，相信这通力合作的事情并不成问题。不过，不知道这南方鬼帝的下一步动作，始终让人不能心安，我们修真界毕竟不像这鬼域大军一样经过训练，就算各门派有联系，也太过分散。”

　　方陵微微一笑道：“这是弱点，但也是优势，正因为分散，使得我们的视野更加广阔，人员的调动更加灵活多变。至于这鬼帝的动向，希望本宗这次前往地府会有所收获。”

　　“方宗主尽管去吧，这边有我和赵兄在，就算鬼帝真的来了，也必定要给他迎头痛击！”段星海沉声说道。

　　方陵便站起身，环视众人一眼，转身朝着外围之地飞去。

　　望着方陵的背影，众人好一会儿才移开目光，段星海突而露出几分快意道：“好个后起之秀，这风头可比我们要强上太多了，咱们这些老家伙也不能弱了名头，得做出点成绩来看看。”

　　赵正纯也笑了起来道：“段兄说得不错，若再多几个这样的人，咱们这些人可都得下台啊。”

　　众人听得有趣，都不由哈哈大笑起来，诸人能够坐上这十大仙门之主的位置，虽不免有利益之争，但是心胸却远比常人广阔，这称赞之话发自肺腑，绝不半分嫉妒之意，反倒是真为这后起之秀所展示的才能而折服。

　　至此，方陵成功掌握了两界的战力，这在三界百万年的历史上是从未有过的稀罕事，只是他身为代殿王的身份尚且没有暴露罢了。

　　落脚外圈之地，周边诸门派的正道纷纷投过来仰慕的目光，一些胆大的更是主动走上来，倾诉对方陵的久仰之情，一时间众人围拥，方陵一脸笑谈，都是鼓励士气的话，说得众人斗志更加昂扬，更增加对这斗神宗之主的敬佩，就连老一辈的高手都不时颔首称赞，不吝美言，而能够得到诸多门派如此拥护，其他十大仙门之主只怕也是望尘莫及了。

　　好不容易来到斗神宗这边，方陵已被挤得出了一身汗，宋影儿快步奔过去，亲昵的勾起他的手臂，小声说道：“恭喜殿下，如今得到各门派爱戴，这名气可是力压段门主他们呀。”

　　看到这绝色美人宛如贴在方陵身上一般，一帮男修者们都看直了眼，恨不得她是贴在自己身上一般，不过立刻又觉得这想法实在是太过荒唐，连忙念着本门的清心经，定神凝神，不敢做其他妄想。

　　这边，方陵轻轻刮了下她的小鼻子，呵呵笑道：“名气大不大不重要，重要的是能够挽救这么多人的性命才是最重要的。”

　　宋影儿目光闪了闪道：“殿下不仅有大志，更有仁心仁德，幸亏当年殿下去了黑木城，解救了影儿，否则影儿不知道现在还在哪里受欺负呢。哼，现在想想，我在凡间还有一些恩怨没有了解呢。”


　　第八百七十七章 于大智者


　　看着这丫头挥动着小拳头的样子，着实可爱之极，萧雪也早迎了听来，听到这话，不由失笑道：“影儿你可真记仇，这凡仇未脱，真不知道你是怎么修炼到这境界的。”

　　宋影儿吐了吐舌头道：“影儿悟性不高，但是一路上都有贵人相助，若是没提升这境界，岂不是弱了师傅们的名头？”

　　霍峻远不由大笑道：“你就别提师傅这两个字了，如今你这当徒弟的修为可是和我一样，这样说起来，我这当师傅的是把你教好了，却把自己的修为给落下了。”

　　众人七嘴八舌，笑谈起来，以至于罗辰等人都过来插插嘴，追忆当年，一切仿佛就在昨日。

　　待到笑谈完后，方陵便将和十大仙门所谈的事情说了一遍，然后又道：“接下来，我便要回地府皇城一趟，宗派这边的事情就拜托三位长老了。”

　　周天举微微一笑道：“宗主你就放心好了，这边事情你不必分心。”

　　耿青云等人也都纷纷点头，经此一战的磨合，大家都已经离不开斗神宗，也心甘情愿接受方陵的安排，更因为方陵受到拥护而倍感荣耀。

　　方陵朝着萧雪等人说道：“此番事后，宗内的事务肯定会多起来，你们就在这里协助三长老好了。”

　　虽然不舍方陵离开，但萧雪几人也知道斗神宗如今闯下这大名声，不知有多少门派会赶来结盟，而且两宗如今有合一的迹象，若认祖归宗也有诸多事情要做，作为斗神宗仅有的几名成员，她们自然是要留在这里帮忙。此刻，势必是要以大局为重，不能去拖方陵的后腿。让他好专心做自己的事情。

　　方陵又朝着龙使和鬼修者门派的门主诚恳地说道：“此番大战，多亏有诸位同道相助，否则我们人修者不知道要损失多少人马。”

　　龙使呵呵笑道：“方宗主何需客气？我们兽修者从来不畏惧战争，只是缺乏出战的理由，这一战虽然牺牲了不少族人，不过，却赢得了人修者们的尊重，刚才我们清理战场时，还有不少门派的门人特地过来向我们道谢，这可是前所未有所的事情呐，一切都亏了方宗主你。”

　　众兽修者都重重的点头，身上虽布满伤痕，但是却有着一股前所未有的兴奋感，对他们来说，能够得到人修者世界的认同，就等于开辟出了一片更加广袤的天空，十万年来，兽修者一直希望能够自由的在四域中行走，却因为偏见而封闭于兽修地中，而今这局面终于有了个转折点，又岂能让人不高兴？

　　鬼修者门派的门主名叫石新章，他淡淡笑道：“大家同属正道，理应有难同当，此战乃是我鬼修者的份内之责。”

　　众人如此好说话，方陵亦心安许多，于是便带着萧雪几人经由传送阵再前往斗神宗，再用阎王令打开通往地府的界门，重回地府皇城。

　　而天河地渊这边，收拾完这大战残局，以十大仙门为首脑，就地召开正道大会，商讨建立以十大仙门为中心的战区和防线问题，以抵御南方鬼帝下一波的攻势。

　　经由八殿王专用的传送阵，重回地府皇城之中，方陵立刻让人去召来章将军等皇城六将。

　　方陵虽然身在斗神宗，但是时刻都和皇城这边有着联系，这也是阎王令拥有的神奇能力，就算是分在两界，依然能够和白虎令这些将级令牌沟通，所以对于地府这边的事情自是了如指掌。

　　待到六将入殿，方陵便首先将大战的情况说了一遍。

　　六将听完，皆是大喜，章将军更是哈哈大笑起来道：“太好了，鬼帝听到三百万战斗肉魂覆灭的消息，不知道是个什么样的表情？在他看来，这三百万肉魂怎么也能带来几十万的损耗，结果仅仅几万而已，这必定让他下一步的动作有所停滞。”

　　曹将军在一边说道：“依臣而言，这是好事，却又并非是好事。这样提升了修真界的士气，但也让鬼帝更加谨慎，尤其是这战斗肉魂，如今地府的智者只找到了这第一环的秘密，使得我们对付战斗肉魂仍然有不小的损耗，而对鬼帝而言，却是一本万利的事情。”

　　方陵颔首道：“曹将军说得不错，但是这战斗肉魂毕竟是对方耗费了千年时间研究而成之物，从配方上也看得出，破绽极小。要让智者们在此问题上再有所精进，只怕也是一大难事啊。三百万就能让正道损失几万，那若是派遣三千万呢？三千万战斗肉魂再加上庞大的南方鬼域大军，那就不会出现这次这番幸运的场面了。”

　　钟将军沉吟道：“我们地府对于肉魂的产生方式一直很感兴趣，但是奈何这是鬼域的机密，所以一直以来未在上面有所突破，不过却有着一个人是例外。”

　　章将军插嘴道：“钟兄你该不会是说于大智者吧？”

　　其他几个将军脸色都微微变了下，方陵见众人脸色古怪，便问道：“这于大智者究竟是什么来历？”

　　章将军一脸沉重地说道：“于大智者本名叫做于安生，本是我地府颇有资历的智者之一。要想成为地府智者，需要十分广博的知识和创造能力，很多人要耗费上千年的时间才能够成为一个合格的智者，不过于安生只花了短短三百年。”

　　“这么说，此人的智慧倒是相当的高了。”方陵说道。

　　章将军颔首道：“的确，就连前代八殿王也曾亲口赞许过，说于安生是地府中十万年难得一见的天才人物。本来于安生前途不可限量，但就是为了破解肉魂之谜却改变了他的一生。”

　　钟将军接口说道：“当时地府和鬼域尚在交战中，由于鬼域士兵吞服肉魂之后，实力将会大增，而且可以持续补充体能，让八殿王十分头疼，于是下了死令一定破解肉魂之谜。当时这重任就交到了于安生手上，更有几具可供研究的肉魂送到了他手上。事实上，大家都知道肉魂是由一般的魂魄复制而来，但是整个工艺和配方却是个秘密，如果能够通过发现这秘密找到其弱点，便可以利用这一点将吸入了肉魂的鬼域士兵迅速击杀，从而击溃南方鬼域的大军。于安生当时把自己关在房间中，研究数月之后，这智者院子里发生了一系列失踪事件，陆续有好几个智者失踪了。”

　　“智者失踪？莫非这事情和于安生有关？”方陵问道。

　　钟将军点头道：“正是，不过这是后来才发现的事情。当时大家都没有怀疑于安生，认为可能是鬼域派来了刺客，结果有一天晚上，有巡逻的人发现有黑影潜入一个智者的房间，待破门而入之时，豁然发现闯入者竟是于安生，而且于安生当时已经将那屋子里的智者活活咬死，正在吃他的尸体。”

　　“这么说，那几个失踪的智者都是被于安生吃掉了？”方陵皱起眉头。

　　钟将军叹道：“后来根据于安生的笔记，大家才知道，他为了解决肉魂之谜，发现肉魂入体后士兵的弱点，竟然产生了服用肉魂的想法，这本就是逆天的行径，但是为了完成八殿王交予的重任，他不惜铤而走险，在服用肉魂之后，他每天在笔记上记录着身体的变化，就这短短几天的笔记，比以前所有智者在肉魂研究上都更有突破，就在笔记上将解开这谜底之时，于安生却疯掉了，并且开始捕捉智者，吞噬尸体。尔后根据分析，认为于安生的意识是受到了肉魂的干扰，走火入魔，而且脑内还发生异变，整个大脑宛如被啃噬了似的，一干二净，只剩下一个空空头颅。若非是修真者，早就丧命黄泉了。”

　　方陵微微眯着眼道：“钟将军提起此事，莫非是说这于安生现在还活着？”

　　钟将军回道：“回代殿王，于安生的确还活着，被囚禁在地府十级黑牢之中。”

　　章将军说道：“钟兄你不会无缘无故提起这事情吧？这于安生已经是个废人，据说后来都有不少智者想方法来治疗他，认为或许可以得出肉魂的最终秘密，但是都是无功而返，因为他的大脑已经不见了，更别提意识，再加上肉魂产生的异变，使得任何灵丹妙药都起不了复原的作用。莫非钟兄竟知道有治疗他的方法？”

　　方陵立刻朝钟将军望去，钟将军答道：“前阵子我在和一位资历极老的大智者在古籍室整理史册时，意外得知了一样灵物的存在，这灵物名为：天智果。其形如脑，功效玄妙，把它值入人体之中，它便能够清除一切异感，再生人脑，并且其记忆、知识、能力和之前丝毫不差，其效果是任何灵丹妙药都无法匹及的。”

　　“若有这等神物，那或许可以让于大智者恢复神智啊，说起来，这于大智者也只是误入歧途，若能治好他，再加上我们已得的配方，要研究出战斗肉魂最大弱点的可能性将会相当高！”章将军说道。

　　钟将军却神色一黯，说道：“我也是如此想法，不过这天智果并非生长在三界之中，它生长的地方乃是——死神秘境！”


　　第八百七十八章 三大秘境


　　修真者，从仙门弟子时期便知道循天秘境的存在，此秘境和修真上下界相联，进入需要足够的功德值。在循天秘境辽阔的地域中，分布着诸多灵物和其守护者。可以说，这里充满着无限奇迹，只要你进得去，便不会无功而返，而且如果运气好，还可能获得极品的天地灵物。除此之外，那里有着比三界更加充沛的先天之气，是提升修为最快的地方。

　　就算是斗神宗的宗主殿，只怕在修炼速度上也抵不过在循天秘境中修炼，只不过由于功德值的局限，使得这里成为可望不可及之地，仙门弟子进入一次需要1万功德值，而修真者进入则需要十万功德值，这门票都不是简简单单就能够获得的。

　　同样，地府和鬼域也有着和其相联系的秘境，即死神秘境和生屠秘境，这二者和循天秘境一起并称为三大秘境。

　　死神秘境与地府之界相联，要进入死神秘境，必须拥有足够的“轮回值”，轮回值是通过地府修真者顺应天道轮回行事而产生的无形之物，和灵魂同生，据说就算死后转世，轮回值的多少亦能影响到转世的前程。

　　一般来说，地府诸人只要遵循天理，维护好天道循环，六道轮回的本份，百来年的工夫便有机会进入死神秘境一次，相比起修真者而言，机会还是大了许多。

　　生屠秘境，是和其他两个秘境对立的存在，要进入这里需要的则是“厮杀值”，越邪恶，越凶残，手上沾染的血腥越多的修真者，其厮杀值越多，就越有机会进入生屠秘境。

　　六道轮回，正邪对立，此消彼长，方符天理。

　　如果是其他地方，以地府的人力物力，要想找到并不困难，但是死神秘境的话，前提就需要足够的轮回值，不过，和修真界对于循天秘境的一知半解不一样，地府对于死神秘境的了解已经相当深入了，集合地府百万年庞大的人力物力，早已绘制出了秘境的地图，这份地图虽然算不上详尽，但是所囊括的区域已经甚为广阔。

　　方陵安稳的坐在阎王殿的主座大椅上，殿内六将候在左右，殿外禁军云集，这一派阎王的派头可是货真价实，若是十大仙门的人看到这情景，只怕眼珠子都得瞪出来。

　　自代任殿王以来已有近一年的时间，方陵将一身帝王之资发挥得淋漓尽致，虽在战乱之中，南方之域却越见富强，民心安稳，兵力渐涨，所以对于这个代殿王，大家都是上下一心，不敢有丝毫蔑视之意。

　　听到钟将军提起死神秘境，方陵并没觉得有多意外，因为如果有治疗于安生的方法，那肯定早就试过了，这天智果藏于尘寂之间，少为人知，那定然出身稀罕地方，他便问道：“这天智果生长在秘境的何处？”

　　钟将军一本正经地回道：“红海岸。”

　　“红海岸？那地方可是秘境的尽头啊，这百万年来有机会到达红海岸的人也都是屈指可数。”章将军犯愁道。

　　曹将军深思了一阵，说道：“虽说进入秘境的地点是随即的，但是基本上都是处于深处的外围区域那一圈，要从外围走到红海岸，那可得花上半个月的时间。”

　　殿内便一阵沉默，十万轮回值，能够在死神秘境中所待的时间也不过一两个时辰，要待上半个月时间，那所需要消耗的轮回值简直就是个天文数字，而记载中那些有机会到达红海岸的人，都是地府中巅峰至极的角色，几乎也都是阎王之身。

　　方陵此时已叫侍卫从古籍库那边找来了死神秘境的地图，这地图长长一卷，一经摊开来，便占了整个阎王殿的一半大小，寻了一会儿，方陵便找到了这个名叫红海岸的地方，此地据说是死神秘境的尽头，一片猩红色的汪洋大海中生存着无尽的凶物，它们当然也守护着传说最为顶级的灵物，这里是所有地府修真者都向往之地。

　　方陵略略一想，朝着六将问道：“功德值可不可以转化为轮回值？”

　　“这……”这立刻将六将犯了难，本来六将都是武将，论知识的渊博自然就要逊色一些。

　　方陵便立刻派人去叫来最为渊博的大智者令狐安，令狐安年过两千岁，凡间之时便是学究惊人，醉心游历和各种知识的收集，论学识之渊博，在这南方一片地区的确是无人项背。

　　令狐安慢吞吞的走进来，躬了躬身，慢条斯理地说道：“下臣拜见代殿王。”

　　这些老学究比起普通的文臣来更懂得遵守君臣礼仪，所以令狐安虽然身份极高，但在方陵面前仍是不失半分仪态。

　　方陵亦十分尊敬此老，特许他坐在殿左的坐椅上，然后便将疑惑问了出来。

　　令狐安闭上眼睛，沉吟了好一会儿，才说道：“这功德值在概念而言其实和轮回值并没有提大的差别，斩杀邪道正是顺应了轮回天理，不过在历代史册的记载中，似乎并没有关于这两物之间转化的记载。”

　　这回答也在情理之中，毕竟，死神秘境和循天秘境之间所藏的凶物和灵物都是针对于地府和修真界的，虽说这些灵物亦有共通之处，就如同地府的炼材人修者也可使用一样，但是还真没有哪个人修者想要去死神秘境走一糟，反之亦然。

　　“代殿王这样问，莫非是想亲自去寻找天智果？”章将军询问道。

　　方陵颇有些沉重的点点头道：“其实就算没有天智果这事情，我也准备去秘境一趟。此番对战三百万战斗肉魂，尤其是再遇老鬼帝，让我倍感压力。无论一个人智慧有多高，光是凭着脑袋，凭着一张嘴总有吃亏的时候，武力仍旧是对抗敌人最行之有效的方法，而这也是我目前最为缺乏的东西。”

　　以方陵的年纪而言，他能够在进入修真界短短几年之内就提升到如此修为，实在是百万年难得一见的绝世天才，无论放在哪门哪派，那都是足以骄傲的事情，但是，他的身份和地位却决定了这份金丹期后期的修为已经远远不足，必须要用最短的时间，最快的方法提升到元婴境界！

　　元婴境界，是对付一切敌人的根本和基础，这样一来，遭遇老鬼帝这样的敌人，才有机会活命，才有机会战胜对手。

　　方陵自飞升以来，尚未进入过循天秘境，但是论起所攒集的功德值却不是一般人能够比的，事实上，在凡间的时候，耗费十万功德最后一次进入循天秘境之后，方陵还曾联合五派联盟，让重新崛起的万绝宗覆灭，挽救了长风宗的命运，光是这一点，只怕所积累的功德值亦不下十万。

　　而飞升之后，他破解丹谜，解决兽族十万年的心病，摧毁大小剑阁城，解决八珍地府死灵失踪之谜，到如今，领导正道铲除三百万肉魂，生擒三大八邪众，其间经历说起来只怕汇卷万书，难以详尽，而所积累起来的功德值真不知道高到了什么数值。

　　经历此番大战，方陵虽然成功上位，但是亦感觉到前所未有的危机，所以提升修为已经成为了最重要的事情，唯有如此，才能够在后面的大战中不被人所制。

　　六将也都明白方陵的心思，的确算起来，除了方陵之外，实在找不出第二个有资格到达红海岸的人选，但如今却有一个难题卡在这里。

　　章将军恳切地说道：“令狐大智者，以你的才识天底下没有难题能够难得到你，还请你仔细想一想。”

　　令狐安一本正经地说道：“章将军过奖了，天下间能难倒我的事情数不胜数，老夫岂敢妄言？这功德值、轮回值本就是两界独有之物，应天而生，其中玄妙之处无人能解，更不知其来历。就如这两界一般，要想调转位置，互换左右，简直就是一件不可能的事情。”

　　众人听得一脸犯难之时，他却话锋又是一转，慢悠悠的说道，“不过，老夫倒有个大胆的想法，或许可能管用。”

　　众人听得暗骂一句，这老头分明已有想法，却故意说把这事情说得多难，真是自己给自己戴上高帽子，不过谁也不敢露出半分责备的意思，都连忙询问究竟有何方法？

　　令狐安捋了捋长须，悠然说道：“对普通修真者而言，这两值之间的转换几乎不可能，但是代殿王手中却有一件天地奇宝，使得这种转换成为了可能。”

　　方陵不假思索地问道：“令狐大智者所说的莫非是阎王令？”

　　令狐安呵呵一笑道：“不愧是代殿王，一下子就猜中了，正是这阎王令。阎王令乃地府代代相传的神物，其拥有万千玄妙之效用，无论是打开两界之门，和白虎等令牌就算穿越两界亦能沟通，都在说明阎王令拥有其他法器所达不到的效用，若代殿王用阎王令和轮回秘石取得联系，或可达到目的。”

　　方陵连连点头，称赞了他几句，立刻动身朝着阎罗殿北侧的秘境界门处走去。


　　第八百七十九章 授计


　　北侧之地，林立着各种阎王专用的传送阵及各种特殊的法阵，都是需要阎王令才能够启动，而在法阵核心的八座玲珑塔之间，则矗立着通往死神秘境的界门。

　　界门足有四五十丈高，相对于八殿皇城动辙数百丈的建筑而言不过是小巫见大巫，不过此地的重要性却并他物可比。

　　深黑色的界门呈菱形，闪烁着一圈又一圈的波纹，散发着诡秘的色彩，组成界门的门柱上雕刻着两条细长的游龙，宛如活物一般，在界门之前，有着一个半人高的黑玉平台，平台之上漂浮着一块色泽渐变的轮回秘石。

　　轮回秘石上部为黑，下部为白，中间则是白黑之色的渐变，当有人接触此物，色泽越黑，便代表轮回值越高，反之则轮回值极小。

　　方陵拿出阎王令，按在这轮回秘石之上，果真感觉到一些奇妙的感应，这感应无法用言语来描述，就好像这轮回秘石就是活物一般，能够与之沟通，方陵将自己的想法传输过去，不一会儿，轮回秘石上便散发出道道异彩，异彩通过阎王令传输，将方陵包裹其中。

　　方陵便感觉身体里有着一些微妙的变化，不过，正如令狐安所说，轮回值乃是应天而生之物，玄妙无解，所以这种变化也无法探明仔细，只是方陵清楚，这肯定是两种数值正在转化的征兆。

　　过了半晌，异彩渐渐消失，方陵伸手在轮回秘石上晃了下，轮回秘石便散发出一圈光泽，从白色直朝黑色上飙升。

　　章将军几人看得大喜，同声说道：“成了！”

　　方陵停下动作，转身看着六将，说道：“此去秘境，我会尽全力取得天智果，但是仍没有十足的把握，所以在这期间，你们必须调动一切资源，来研究出战斗肉魂的弱点。同时，还要派人前往十大仙门，共享关于南方鬼域的情报。”

　　章将军回道：“代殿王放心，只要十大仙门肯和我们通力合作，我们必不会藏私。但是，如果南方鬼帝在代殿王还未回来的时候就对修真界发起攻势，那我们又该做何举动，是否为了牵制住鬼域，主动开战？”

　　方陵并不急着立刻赶往秘境，毕竟这一去可能就是半个月时间，阎罗令能否在秘境中使用尚是个问题，所以必须要将重要的事情交代好，以免出现不可收拾的后果，而章将军所问的问题恰好是他最担心的事情。

　　方陵沉吟了一下，说道：“南方鬼帝如果在短时间内要进攻，那必定是调集重兵压境，意图速战速决。他应该不会想到我们已经洞悉战斗肉魂第一环的秘密，正道那边各大门派应该也会严令门人禁止传播此事，所以在南方鬼帝看来，只会认为是低估了正道的实力或者说低估了天河地渊的浩然正气。”

　　众将认真听着，自和方陵因果地狱结识以来，这青年所展露的才能在几人心中实在不下于项武尊，所以修为虽在其之上，但亦是心悦臣服。

　　方陵负着手，朝着最近的一处玲珑塔上望去，似自言自语地说道：“其实现在想想，夺取天河地渊所藏之神物，这本来就是一步险棋。南方鬼帝摸不清楚正道深浅，亦对天河地渊缺乏更深的了解，所以派遣器重的镰王出马，一切倒在情理之中了。这也改变了我对南方鬼帝的看法，本来以我对他一直以来的了解，认为此人不仅心机够深，而且颇有胆识，但现在看起来，此人的胆识却并不如我所想，谨慎更高一筹。如今折了三百万战斗肉魂并不打紧，但折了镰王只怕他也要心疼三分，更庆幸没有亲自去做这件事情，而这短时间，他一旦有所动静，那也就意味着，他自信有着能够攻下修真界的兵力，而着兵力只怕大大出乎我们的推断。”

　　章将军颔首道：“这千年以来，南方鬼帝暗中发展兵力，确实摸不清楚他的深浅，但是末将推想，只怕南方鬼域的兵力是五方鬼域之中最为强盛的一支。”

　　方陵便说道：“我和段星海等人所接触的时间虽然不长，但是对他们的行事作风从传闻到接触已得到不少论证。若大军压镇，他们双方必起分歧，斗神宗那边有三位长老代职，我也早说好了策略，动之以情，晓之以礼，加上我在这一战所树立起来的名望，相信他们也不会反对。”

　　“不知代殿王所授之策是什么？”众将好奇道。

　　方陵微微一笑，从容而道：“我的策略很简单，即是一个‘退’字！”

　　“退？代殿王的意思是，让修真界不占而退，白白将大量的资源让给鬼帝？”钟将军一脸困惑的回道。

　　曹将军也大为不解道：“鬼帝侵占修真界，为的就是那里的资源，在他拥有足够兵力的情况下，就算战线拖得再长，那也能够保住侵夺的地盘，并且不断扩充兵力，这样退，岂不是顺了他的心么？”

　　方陵微微一笑道：“鬼帝既然胆识不如我所想，谨慎为先，那此人必易其疑心。以他的想法，正道即和我们地府联合，那既然是要两路夹击，抵御他的进攻。但若修真界这一退，而我们地府又摆出不进攻的姿态，他必定起疑。人一旦有了疑心，便是决策错误的开始，所以，我们虽然失去了地盘，但在心理上却占了上位！”

　　众将听得直道高明，章将军大为赞同的道：“代殿王所言极是，万千谋略，攻心者为上。对付南方鬼帝这样的人，更不能用普通的方法，就这样一退二退再退，等到他决策出错之时，我们再一举攻之，直捣黄龙！”

　　方陵含笑道：“我这一退乃是两计，其一是让他心生疑变，其二则是给老鬼帝一个机会。”

　　这一说，众人更是眼睛一亮，章将军又大笑起来道：“是了，代殿王将那鬼王的事情告诉给老鬼帝，以老鬼帝的作风，若不能让那鬼王乖乖听话，俯首称臣，那必定会取而代之，但这两者都必须要耗费一定的时间。而新鬼帝将重心放在修真界，鬼域这边必定便有机可乘，到时候，我们所需要的时机就会来临！”

　　众人一脸佩服，同时心里象吃了颗定心丸似的，对未来大战已有了相当的把握。

　　当然，再如何高明的策略，一旦开战，人力的损耗是必须的，如果无法找到能够快速消除战斗肉魂的方法，那两界修真者死伤的数量尚是个未知数，所以，方陵肩上的重担可以说是很重很重。

　　“等我进入秘境之后，会试图用阎王令和你们取得联系，如果没有收到信号，那说明阎王令便不起作用，你们便按我所说的行事，切记要镇定，不可受激受怒，而坏了满盘大局！”方陵郑重其事的教导道。

　　“代殿王放心，我等必定谨遵王令，不敢有丝毫违背。”六将连忙躬身回道。

　　方陵点点头，这才重新走到轮回秘石之前，伸手按在了秘石之上，轮回秘石的色泽几乎一瞬就从白色抵达了黑色的巅峰，浓密的黑光将方陵罩起，众人只觉得这黑色扎眼得很，就算身为元婴境者，竟也有种无法直视的错觉。待到黑光极浓之时，界门上的波纹开始朝着四面散开，露出一扇漆黑的大门来。

　　大门缓缓开启，诡秘之气倾泄而出，方陵便随着黑光进入到了门内。界门关闭之时，轮回秘石的波动也立刻停止了下来，然后突然发出“喀嚓”一声脆响，六将便看到一件诡异无比的事情，轮回秘石竟然从顶部裂出一条缝隙，然后崩裂成了六大块。

　　六将看得目瞪口呆，一时间不知道该说什么好，这轮回秘石本就是测试轮回值所用之物，坚硬无比，无论承受多少人的测试，都不会损坏，更何况这一块轮回秘石还是八殿王专用的。

　　惟一能说明这情况的只有一个理由，那就是方陵的轮回值已经高达到轮回秘石无法承受的地步。

　　章将军苦笑了一声道：“我还担心代殿王走不到红海岸，看来这真是白担心了，连轮回秘石都能暴掉，代殿王的功德值那真不知道是多么庞大的数值。”

　　众人皆是唏嘘感叹，不知道方陵究竟有过多少奇遇才能够攒集如此多的功德值，当然，他们不会相信说，功德值转为轮回值，那数值就会暴增。

　　只是若知道方陵的经历，便会认为轮回秘石暴掉这事情并不出奇，不提其他的，亦不提此番大战的成果，就说方陵进了四宫神域，见到了东宫神一事，便已在轮回天理之中起到了关键性的作用，毕竟没有他提出来，项武尊是不会去四宫神域的，而这一点注定将改变三界的命运，而方陵因此得到的功德值那只能是个天文数字。

　　六将在外等待了一阵，看到所持令牌上并无阎王令传来的信息，便知道阎王令在里面果是起不了作用。他们虽然担心方陵在里面可能遭遇的危险，但是想想又觉得这种担忧实在是有点杞人忧天，凭着方陵的才智遇到任何难题都定然能够化险为夷。


　　第八百八十章 进入死神秘境


　　黑光消失之时，方陵已经来到了一片遮天蔽日的森林之中，这里像是刚下过一场大雨，铺满落叶和腐木的地面十分潮湿，散发着一股枯木腐朽的气味，如蛇的藤蔓表皮粗糙，顺着井口粗的大树和各种奇形怪石生长着，缠绕起来，有的上面长着锋利的勾刺，蓝幽幽渗着毒素。

　　树干和石头的底部都长满了墨绿色的苔藓，这苔藓和珊瑚有些类似，小口一张一合，宛如在呼吸一般，有种毛骨悚然的恐怖感。

　　大树林立，枝叶乌黑如盖，将阳光阻挡在外，浓郁刺骨的阴寒之气从四面八方袭来，仿佛寒冬腊月天。

　　方陵一纵身，轻松拔升数百丈，树上一只金眼残猴见到有人出现，露出锋利的爪牙，嘴中口水长流。

　　不过它还未有所举动，便被方陵释放出的无相熊气吓得一哆嗦，从树干上摔落下去，快落到地上时，才回过神来，尾巴连忙一卷，然后卷着树干荡来荡去。

　　方陵冲破叶层的阻碍，到达了一棵参天大树的树颠之上。

　　脚踏针叶，轻若无物，长天在上，晴空万里，视野不再受到局限，一片茫茫冰川奇景充斥在视线中。

　　视野所见之地，乃是一座座浩大纯白的雪山，雪山之高以冲破天际，仰直了头都看不到雪山之巅，而在半空之中便有着一层诡异的气团，雪山周边，不少森林尚是银装素裹，玉枝带雪，格外妖娆。方陵所在的这片森林恰是在山脚之下，或许是天暖化雪，所以才如此湿润。

　　环顾四周，单单要凭着这一大片雪山是无法判断出自己所处的位置，唯有再朝上飞才行，不过天空上的气团宛如鬼脸般不断变幻，凛冽的大风呼呼吹起，在这死神秘境之地，到处都充满了凶险，而且在这里御剑飞行太过显目，方陵想了想，打开寸鼎将小雷雕给叫了出来。

　　如今的小雷雕用小字来形容实在不恰当，论个头足足是方陵的数倍，肉嘟嘟的着实可爱。最近它是服用了上好的灵物，一直在寸鼎中炼化，所以连十大仙门的大战都未有机会参加。

　　它一跳出鼎，便好奇的观望着周围，抖抖羽毛，好似也感觉到了这里的寒意。

　　方陵暗道自己猜测得没错，这雷雕是秘境所生之物，所以就算是在死神秘境中也不会受到轮回值的限制，可以一直待在这里。

　　骑上雕背，小雷雕一扇翅膀，便化为一道火影冲天而起，刹那间冲入半空中的气团里。

　　一进气团，方陵便感觉到寒风铺天盖地的袭来，气劲之强，好似一头冰龙不停的吐着冰霜，就算是他亦需得运起护身真气，才不至于皮肤上结出冰层。

　　而火羽雷雕最擅长的就是能够在各种险恶环境中生存，这点寒风自然算不上什么。

　　小雷雕展翅疾飞，以极快的速度突破重重气团，一人一雕在空中好似万丈海啸中的小舟，摇晃不止，却有惊无险，没花多少时间便冲破了这气团层，来到更高的天空之上。

　　方陵骑在雕背上，鸟瞰四方，指挥着小雷雕越过一片片茫茫雪山，由于它飞行的高度比起大多数洪荒凶兽而言都要高，所以被发现的可能性很小，而且在飞行过程中，方陵还能清晰看到在低空飞行的一些飞兽，要击杀这些并不困难，但是方陵的目标可是在红海岸，并不想在这里浪费时间。

　　待到飞过雪山的尽头，前方出现了一片巍峨的山景，而在山景之边，蜿蜒而过的是一条纯净得宛如玉露的江流。

　　黑色、红色的江流在整个死神秘境中不知道有多少，但纯白无暇的江河却是屈指可数，再加上这江流从一座门形大山下方经过，便让方陵立刻断定，这里乃是死神秘境深处的北部外围区域：死亡雾区。

　　死神秘境所能探究到的区域，都被地府中人根据其特性化为各个分区，而每一个分区，每一个险地都是用无数地府修真者的鲜血换来的，才能让后世修真者避免重蹈覆辙。

　　这江流穿梭着的重重大山，无论是远望，还是近看，大山的全貌都能尽入眼帘，从山脚到山颠，苍葱翠绿，宛如上界仙景，祥和宁静，丝毫察觉不出任何危险。

　　很多修真者便是在这错觉之下丢掉了性命，其实这些大山都是由这条玉露江被阳光照射倒影而出的幻影，重重大山中实际上布满着浓密的死亡雾气，能够阻碍人的五感，并使之产生错觉，而在大山中生长着无数的凶兽，等待着那些误入此地的猎物们，据说一踏进山区中，遍地都是白骨，重重叠叠宛如落叶，足见这里葬身了多少性命。

　　安全穿过这地带的唯一方法，就是顺着江流的岸边行走，所以方陵便让小雷雕降至不过百来丈的低空，准备沿着水面蜿蜒而行，朝着更深处的地方行去。

　　不过，一落到低空处，方陵突而察觉到几股气息，他稍稍有些意外，从小雷雕的身上跳下来，身形闪动，朝着雾区南边飞驰而去，待来到江流一侧的丘陵地带时，便远望到了四个修真者。

　　这四人，两男两女，都是金丹期级的修真者，外貌都停留在二三十岁的样子。

　　两个女子修为都是金丹期巅峰境，其中一个身着青裙，身材稍显丰韵，尤其是双峰暴满，比起那张娇好的脸蛋更能吸引眼球，另一个身材婀娜，瓜子脸，水蛇腰，身材摆成个S型，嘴角生着一颗美人痣。

　　两男的修为都要高上一筹，皆是金丹期大圆满境界，左边一个面目清秀，五官端正，书生气十足，眉宇间神采飞扬，右边一个身材显得壮实一些，不时发出锣鼓般响亮的大笑声。

　　这二男正在和一头铜皮箭猪大战，这铜皮箭猪个头有大象的个头，全身生满钢刺，横冲直撞，即可防御亦可进攻，这二男，书生者手持双剑，剑上套着数个金属环，飞剑疾行，金属环便发出不断的清响声，这声音所产生的波动足以扰乱五感，影响箭猪的视听。

　　壮汉手持一把虎头大刀，大笑间，长刀脱手，卷起重重寒芒，地面便像豆腐般碎了一大片。

　　书生双手捏动法印，双剑环绕着箭猪错落飞行，然后抓住一个破绽，朝着它身上猛地一下刺去，不过那箭猪皮质坚硬，法剑根本无法穿透皮肤。

　　见状，壮汉大笑一声道：“夏兄的攻击实在太书生气，看我给这畜生来一记大招！”说话间，他猛一吸气，双手抡起大刀一旋，“呼呼”声起，一个巨大的螺旋刀气便朝着箭猪飞去。

　　箭猪低嚎一声，全身裹成个刺球似的，硬生生接了这一击，刀气加身，将它直卷飞到十丈高处，然后掉落下来，结果这箭猪身形一展，甩甩头，浑然没事一般，连半点皮肉伤都没受。

　　“江兄的法术看来比我也强不到哪里去啊，看我的！”夏姓书生轻喝一声，双剑旋转而飞，直冲天际，然后骤然落下，引动一道从天而降的恢弘剑茫，朝着箭猪上刺去。

　　二人明显有较劲的成分，你一招我一招，看谁能够先斩杀箭猪，那暴乳女和水蛇腰则在旁边细细私语个不停，大意皆是在争论哪一个更加厉害，明显有些攀比的意味。

　　方陵只在这里呆了一下，便看清楚这场中形式，这明显是两对道侣，书生和那暴乳女是一对，庄汉和那水蛇腰是一对。

　　若四人是地府中人，自然不会引起方陵的兴趣，偏偏这四人却是四个人修者，一身阳气充沛，显然是来自修真界的。

　　修真界的人在地府行事，若顺应天理，也会产生轮回值，邪道在这里行恶为凶，也会产生厮杀值。但是若人修者积攒轮回值，跑到死神秘境来怎么看都是本末倒置。

　　不过，这道理并非绝对，有的人修者为了获得一些地府才有的稀罕宝贝也可能有进入死神秘境的打算。

　　所以这一点上方陵便没多想，只是觉得一到这里却遇到几个同道倒是有些意外。同时，他又有一点担心，其一，铜皮箭猪乃是群居动物，这一头明显是出来觅食落了单的，这二男如此不紧不慢，没把这箭猪当一回事，但若有其他箭猪听到这箭猪发出的嚎叫声，到时候几十上百头箭猪一起冲出来，可不是开玩笑的，一头铜皮箭猪的实力那可就是金丹期的巅峰境界呢。

　　这凶兽是出了名的皮肉坚实，而其致命的弱点又在肚子那里，加上箭猪腿短，要够到那里就不是那么容易了，就算这两男有大圆满境界的修为，也不见得会讨到便宜。

　　他更担心的，则是这里就是死亡雾区的入口处，如果顺着丘陵一直朝前走，那就完了。身为同道，他怎么也得好心提醒一句。

　　所以，不待他们把这箭猪收拾掉，方陵便从隐藏处走了出来，大声说道：“二位道友，还是速速将这头箭猪解决掉吧，这箭猪乃是群居，等会儿若有其他箭猪来了，那就麻烦了。”


　　第八百八十一章 四个修真者


　　见到突然有个同道冒出来，四人稍稍意外了一下，同时还注意到他身边还有着一头凶兽，看似收服的宠兽。

　　然后，那壮汉便哈哈大笑起来，手中动作不停，傲慢地说道：“小子，你的提醒老子收到了，不过对你来说这些恐怖的凶兽，对我江古乐而言不过是下酒菜罢了，只要认真起来，一刀下去就能解决它！”

　　那书生轻蔑的瞥了方陵一眼，说道：“有意思，我夏超阳竟被一个后期修真者小瞧了，看来不动点真格的是不行了——万剑穿心。”他声音陡然提升，双剑上凝聚出浓浓的红光，霎时间化为无数的红色剑影，以极快的速度环绕着箭猪，几乎一瞬间，便有上千剑刺中箭猪之上。

　　饶是铜皮的箭猪亦承受不起这样的冲击，顿时嗷嗷出声，身上刺出了好几个大窟窿，壮汉则是猛吸一口气，暴喝道：“怒斩千江！”

　　长刀凝力扩展，扩展为十倍大小，然后他双手一抡，凝近实体的刀身在一瞬间劈出百次，箭猪硬是被打得趴倒在地，双眼翻白，只剩下一口气。

　　二人丝毫没将方陵的提醒放在心上，反倒觉得受了轻视，一起施展杀招，结束了这场战斗。

　　以二人大圆满境界的修为而言，能够重创箭猪并不在话下，那暴乳女瞥了方陵一眼，嘲讽道：“以夏郎的修为，何需要你来提醒？不过是区区一头凶兽罢了。”

　　她那傲慢的表情，好似这凶兽是被她所斩杀一般，旁边那水蛇腰女子也斜勾嘴说道：“就是，你这人偷偷藏在这里，只怕也有些时候了，看你这鬼鬼祟祟的样子，莫不是想打什么鬼主意？”

　　方陵一脸苦笑，好歹自己也生得端正，说这相貌比起这两男来说只高不低吧，看来果真是情人眼里出西施，他倒也不辨别什么，只是诚恳地说道：“姑娘误会了，在下是刚刚到这里，可能是四位注意力都在箭猪身上，所以没有发现在下罢了。”

　　江古乐朝着水蛇腰傲笑道：“梦妹多虑了，以这小子区区后期的境界，十里之内休想瞒过我的感知，就算是想瞒过梦妹你那也不可能呀。”

　　水蛇腰便娇笑道：“那倒是，这后期和巅峰境界虽说只是一级之差，却要耗费百年时间。哦，说百年时间那还是对资质上乘的人而言，若是资质庸俗者，两三百年，三四百年也不一定能够达到呢。”

　　她说话间，眼光瞄了方陵一眼，明显的意思就是说方陵就属于那种资质庸俗者。

　　方陵有些哭笑不得，不知道这女子从哪里看出自己资质愚钝，不过他也不去点破，任由得他们骄傲去，或者说，其实能够修炼到金丹期巅峰、大圆满这个境界，的确也有着值得骄傲的理由，但是这份骄傲总得有些限度，若太自大而失了分寸，那就是太过狂妄了，如今四人这样子，便多少带着几分轻狂。

　　说话这当头，夏超阳已经赶过去一剑刺死了箭猪，直接将这尸体丢进了储物戒指中。一般的储物戒指难存活物，但是活物若丢了性命，那便可以储存了。

　　将箭猪丢进去后，夏超阳便傲然笑道：“这循天秘境里的凶兽也不过如此嘛，师门中人传得如此厉害，但却是如此不堪一击呀。”

　　江古乐也在一边说道：“是啊，难得我们从飞升之后便开始一直攒集功德值，为的就是在秘境多待一段时间，好好提升修为，现在看来，咱们得去找更强的凶兽才行。”

　　这一句话，方陵本来打消的疑惑又上了心头，奇怪，莫非这四人并不知道这里是死神秘境？那也就是说循天秘境和死神秘境之间有相通的区域，以至于四人从那边走了过来。不过，这却又有着两大疑点：

　　其一，按照地府上的记载，这三大秘境应该是相互独立而存在的，毕竟若有这通道，百万年的时间必定会有人发现，而在死神秘境出现修真界的人，在循天秘境出现地府中人这般的事情，绝对是一件引起注意的大事，以地府的人力物力和考据的详实而言，这记载是值得相信的。

　　其二，三大秘境需要不同的门票才能够进入，如果三境真有相通之地，那这功德值和轮回值之间便有着转化的可能，而自己是靠着阎王令才得已转化，若这二者之间能自由转换，那不仅和记载有所出入，更显得不合常理。

　　那么，如果两大秘境并不相通，那这四人又是怎么跑到了死神秘境中来呢？

　　暴乳女在一边美滋滋地说道：“夏郎可是本门五百年难得一见的天才呢，下任门主之位非你莫属呢，论实力自然比修为更加高深咯。江兄在流云宗里那也是年青一代的顶级高手，这门主之位亦是唾手可得，日后你们两个登上主位，天剑流云二宗携手，夺下十大仙门之位也不在话下呀。”

　　夏超阳和江古乐顿时哈哈大笑起来，颇有几分激动，笑罢，夏超阳便慨叹一声道：“说起这十大仙门，我倒是有点后悔，早知道那里有一场惊天大战，就该赶过去才对，不该趁机去剿灭那邪道小门派。否则的话，我们或许可以在大战中出出风头，一扬威名。”

　　天剑门，流云宗，方陵想了想没什么印象，那便可以断定是二线的大门派，算起来也就是和长风宗望月宗实力相近的门派。

　　刚想到这里，便听江古乐冷笑一声道：“夏兄说得是，我倒想亲眼去目睹一下那所谓的斗神宗宗主，居然靠着兽族法门这样的邪门歪道来大展威风，真是丢了我们人修者的脸面，堂堂人修者之地，何需那些兽修者来帮忙？他身为人修门派之主却学得一身兽法，简直就是可笑之极！”

　　水蛇腰也跟着轻哼一声道：“就是，真想不通十大仙门怎么会让他来领导那场大战，说起来真是脸红得很，听说此人年纪也不大，修为也并不高，若不用兽法，改用人修者法门，肯定是个不堪一击的家伙！”

　　夏超阳更大声嗤笑道：“我看说他有多厉害，那只是以讹传讹罢了，一个区区后期境界的修真者，就算修炼兽法，又能厉害到哪里去？还能一人打十几个大圆满境界高手？要我说，他大败南斗门之阵，其中只怕另有些隐秘，说不定是使了什么伎俩，让南斗门门主被迫让位罢了。若遇到我，一招就能让他倒地！”

　　江古乐一咧嘴道：“风水轮流转，日后若我们二宗能够合作，实力必定晋升为一线大门派，百年之后便去挑战斗神宗，以你我的实力，足以将那姓方的小子赶下神坛，踩在他身上一扬大名，岂不也是一件快事。”

　　几人便都哈哈大笑起来，好似已经站在了十大仙门的地位上一般，只是四人何曾料到，那个嘲笑讥讽的斗神宗宗主就在身边呢。

　　方陵并未生气，准备提醒一下他们山区的危险，然后便离开，虽说四人来到死神秘境是个未解的疑团，但是他到这里却是有着重要的使命，这争分夺秒的时刻可不能因为这种事情耽搁。

　　他正待说话，已然听到了远方传来的震动声，便立刻提醒道：“四位道友，箭猪群过来了！”

　　“箭猪群？你哪只耳朵听到有箭猪群的声音？区区修为，别在本人面前胡言乱语！”夏超阳横了他一眼，满脸皆是不屑，修为达到大圆满境界，离元婴境界不过一步之遥，他何曾会将一个后期修真者放在眼里，再说了，天剑门好歹也是一大门派，在他看来，若有其他大门派的门人进来，多是成群结队，看气势便能分出个究竟，方陵孤单一人，而且看起来就像个白面书生似的，一看就不是出身什么大门派，所以他自然就更瞧不起了。

　　暴乳女咯咯笑道：“或许不是他耳朵有问题，而是吓着了。这里满山遍野可都是金丹后期以上的凶兽呢，对于一个后期修真者而言，难免会有害怕咯。”

　　水蛇腰也噗嗤一下笑了起来，肆意取笑着方陵。

　　不过笑声还未完，江古乐突而发现了远方的动静，他脸色一正道：“咦，真有东西过来，而且感觉数量还不少！”

　　三人不由朝着方陵瞥了一眼，对他超强的听觉有些意外，不过很快又镇定了下来，天下门派诸多，有的专修感知，或者这小子的门派修炼天通耳，那能听到远处的动静就不奇怪了。

　　夏超阳双剑入手，兴奋的道：“来得好，区区一头实在难塞牙缝，来个十几二十头，正好一次解决掉，然后搜索一下它们守护的灵物。”

　　江古乐也哈哈大笑，持刀在手，威风凛凛，二女也分别祭起了法器，一副跃跃欲试的样子。

　　震动声渐渐传近，丘陵上的树木一根接着一根倒地，随着箭猪群的气息越来越强烈，夏超阳二人的脸色才为之一变，只因为箭猪群并非是十几二十头，那数量足足是百头以上啊！


　　第八百八十二章 同行


　　二人虽然自大，但并非无脑之辈，刚才对付那一头箭猪尚且要施展杀招，而且并未找到一击致命的弱点，如果是一百头箭猪一起冲上来，那可不是三刀两剑就能解决的。

　　秘境之中，时间争分夺秒，最忌讳陷入困斗之中。

　　方陵看到二人色变，便知道他们有了退意，立刻招呼道：“箭猪忌水，我们退到江面上去，它们便不敢再追来。”

　　这一说，夏超阳二人脸色微微一变，尴尬中带着几分羞怒，二人刚才没将方陵的提醒放在心上，还肆意嘲笑他一番，但如今却被迫要退去，虽然方陵没把这事放在心上，但对于高傲的二人而言，心情却糟糕到了极点。

　　此时，前方山坡之上树木滚落下来，随即便到一大群凶猛的箭猪冲了出来，这些箭猪的个头普遍都比之前杀掉那只要小一号，众猪气势汹汹而来，立刻让四人最后一点战意都打消殆尽，只得快速朝着江流退去。

　　待退至江流之上，箭猪群果然在岸边就不再迫近，但是一头头身上的钢刺都竖了起来，立马下起一片针雨，百来头箭猪一同攻击，这阵仗也不能小窥。

　　夏超阳四人立刻退到最远的地方，见到这箭猪群就围在江边打转，也没点离开的意思，暴乳女便一脸不爽的嘟哝道：“真是倒霉，杀了头凶兽，居然没有得到灵物，真是白白辛苦一场。”说到这里，又横了方陵一眼道，“都是你这小子，说有箭猪群来就该早把数量说清楚才是，害得我们这样狼狈逃窜。”

　　这平白无故把责任推在方陵身上，可以说毫无道理，水蛇腰也冷笑一声道：“就是，你这小子是存心想看我们笑话不成？莫非是因为自己修为低，嫉妒我们比你修为高？”

　　江古流看也不看方陵，大手一摆道：“算了，管他什么用心，何必和这小子计较？这大山如此庞大，还愁找不到上好的灵物吗？为了进入这里，我们一千多年来可是消除了不少邪道门派，这积攒下来的时间怎么也有好几天呐。”

　　方陵并不想在这里和四人胡搅蛮缠下去，索性想着提醒了就走，便插嘴道：“这座大山之内充满了危险，四位还是不要接近为好，最好是沿原路返回，或许另辟他道，定有所获。”

　　“秘境之中皆是险地，你以为刚才提醒了我们一下，就有资格说三道四么？你以为你说这大山危险，我们就不进去了？以你这样低等的修为，哪里不是危险？”夏超阳冷笑一声，哪会将方陵的提醒放心上。

　　暴乳女一挺双峰，不屑的道：“以夏郎的修为，天下之地何处去不得？就算是秘境，也是一样。你别以为你去不得地方，对我们来说就是危险？我看你呀，还是原地好好待着，免得不小心送了命才好。”

　　四人全然忘记刚才被箭猪追踪的狼狈，目光在周围打量，准备转个弯继续上山。

　　身为十大仙门之主，更深悟历任斗神宗宗主理念，方陵的心胸非常人能比，并未将四人的不屑放在心上，但他也不是纯粹的老好人，非得苦口婆心求四人别进死亡雾区，传经布道，都是点到为止，修真之途，亦全看悟性，人的命运全凭自己把握，四人若真执意要进去，他也不做挽留。

　　方陵便一拱手道：“这大山之上有着阻碍感知的毒气，一进去必生幻觉，被称为死亡雾区，不知道有多少修真者丧命在里面。在下言尽于此，还请四位道友三思。”

　　说罢，方陵说完，便要沿江离开，小雷雕扑哧扑哧的扇着翅膀，等待着方陵坐上来。

　　四人见他说得有板有眼，倒不似做假，一时间倒有几分迟疑，江古乐突而说道：“你对这里的情况如此熟悉，莫非是以前来过这里？”

　　方陵摇摇头道：“不曾来过，只是从长辈那里听到过这些事情罢了，这些全都是先辈们以鲜血和生命换来的情报，四位还请好好想想。”

　　说罢，他便飘身落上雕背，准备飞离。

　　江古乐低声说道：“这小子既然知道箭猪群的事情，只怕这死亡雾区之事也不是假话了，你我修为虽高，但若被困在那里倒也是个麻烦事。”

　　夏超阳点点头，朝着方陵望了下，突而眼一亮道：“这小子敢单独闯进去，而且看那行事是早有筹备，他若真对这里的地形熟悉，说不定是知道前往更深处的快捷路径！”

　　这一说，其他三人顿时兴奋起来。

　　秘境之中，大山重重，险境诸多，连方向感都难以把握，要找准通往更深处的路那就更麻烦了。而更深处的地方肯定是有更强的凶兽，更好的灵物，既然如此，那还守着这拦路的大山干嘛？

　　江古乐一纵身，落到雷雕身边，见到有外人接近，小雷雕顿生警惕，双翅一收，做出随时攻击的姿态。

　　方陵坐在它背上，轻轻拂了拂它脖子上的羽毛，示意他放轻松下来，江古乐便直截了当地问道：“小子，你既对这里地形熟悉，那你现在要往哪里去？”

　　方陵淡淡说道：“去一个危险的地方。”

　　一听危险二字，江古乐等人都哈哈大笑起来，哪会将一个后期修真者所说的危险放在眼里，夏超阳说道：“对你来说危险的地方，对我们来说却是如履平地之境，我们见你一个人上路恐遇危险，这样吧，我们四人陪你同行，万一你遇到危险，我等也可以施施援手。”

　　四人明显是要方陵带路，但从言语上说起来，却好像方陵占尽了便宜一般。

　　四人的心思哪能瞒得过方陵，而对于四人要跟着来，方陵倒也并不在意，其实四人的修为倒还可以，而自己这一路上过去，必定会遇到一些凶兽，有四人帮忙的话反倒可以节约一些时间。

　　“那就跟我来吧。”方陵说完，雷雕便一展翅，呼地一下朝前飞去，夏超阳四人不约而同的祭起飞剑，尾随方陵而行。

　　江面极广极阔，两岸群山险相环生，水面波光粼粼，倒映着万千山色，很快四人便发现了一件奇怪的事情，雷雕翅膀扇动之下，江面涟漪四散，这本不出奇，出奇的却是这大山之上竟然也生出道道涟漪，树木宛如这水中倒影般弯曲起来，待涟漪散尽，大山之景又恢复了原状。

　　四人这才明白过来，原来这大山果真有古怪，不过四人又认为大山纵有古怪，也凶险不到哪里去，所以对方陵的提醒丝毫未有感激的意思，只是想着能够绕过这大山，行至秘境更深的区域是件大好事。

　　雷雕虽然又肥又大，但是速度却快似闪电，方陵坐在上面，丝毫不费力气，暴乳女看在眼里，嘟起小嘴儿说道：“夏郎，你看这等修为的人都有头凶兽做坐骑，人家也想要一只。”

　　夏超阳便大笑起来道：“这小子座下这头，一看就不是什么稀罕货色，这速度——也就勉勉强强吧，改日我给你捉头稀罕的极品坐骑，比这威风百倍！”

　　“江郎，人家也想要一头。”水蛇腰扭动着S型的身躯，使劲撒着娇。

　　江古乐也哈哈大笑道：“梦妹你放心，我给你找的坐骑定然不比夏兄找的差，自然，绝非这头肥头胖耳的鸟要快得多呀。”

　　雷雕可是听得懂人言的，听到四人这般说话，它那暴躁脾气哪里又忍得住，陡地一扇翅膀，速度立刻提升十倍，“咻——”的一下就化做一道光影，霎时间没了影踪。

　　四人脸色顿时一变，哪里料到这肥雕速度能提升到这种程度，连忙御剑狂追。

　　如今雷雕的修为也已经达至金丹期境界，超过同类许多，虽然它的修为不及夏超阳四人，但是雷雕本就以速度著称，极难寻获，当年方陵第二次进入循天秘境，遭遇两大修真者，便是为了夺取火羽雷雕而起冲突，所以在速度上，它甚至不比大圆满境界的修真者逊色。

　　当然，由于这里并非广阔的天空，受到江面附近地形的影响，雷雕的速度受到一定的限制，而且，方陵轻轻拍着它的背，示意它不必为对方的话动怒，所以雷雕只飙射了一段距离便立刻放缓了速度。

　　四人此时已追了上来，见到雷雕速度恢复平常，水蛇腰便讥笑道：“原来不过是爆发状态，我还以为这小鸟能坚持多久呢。”

　　其他三人也都笑了起来，不过笑归笑，其实刚才爆发那一瞬，还是让几人吃了一惊。

　　若非方陵叮嘱，雷雕只怕为这话又要动怒起来，它若动了真工夫，四人能否追得上还真是个未知数。

　　就在其他三人也准备说话之时，方陵不紧不慢地说道：“前方十二里地，水下有一个大东西。”

　　一听这话，四人顿时振奋起来，“咻——”的一下驾着飞剑便飙射了出去，待冲至十二里外的江面上时，江水剧烈翻腾，一头金黄色的巨齿鱼冲出了出来，这巨齿鱼足有百丈长，双目如井口一般，一张口，万千带刺的触手便喷了出来，一条条乌黑如墨，带着极浓的腥臭味。


　　第八百八十三章 夜光森林


　　“哈哈，好一头大圆满境界的凶兽，真是不枉费我们走这条路啊！”

　　“杀了它，这水下深处定然有着极好的灵物！”

　　战局的结果，方陵是早有判断，所以连看都没看，他的目光在周边打量着，因为这江流尚且有着诸多的支流，群山险恶，地形怪异，他必须将这实物的地形和记忆中的地图契合起来，才能够准确找到要走的路。

　　待到确定完该走左侧的支流时，四人已经合力斩杀了这头巨齿鱼，夏超阳潜入水中一会儿，待飞出水面时，手中已多了一个做工精巧的紫晶匣子，待将匣子一打开，便见里面放着一枚乌光四射的冰珠。

　　“好东西！这珠子寒气极重，绝对是对付火系法术的上品灵物啊。”江古乐兴奋的说道。

　　夏超阳当仁不让的将珠子丢进储物戒指中，笑道：“这珠子就归我了，下一样东西就归江兄你好了。”

　　江古乐倒也没有不高兴，这四人虽都自以为是得很，但是感情倒还甚好。

　　见到方陵已经朝着支流那边飞去，四人便连忙追了上去，一路上沿江飞行，途遇了的凶兽大多是后期或者巅峰境界，时而一头，时而十来头，偶尔还能遭遇一头大圆满境界的凶兽。

　　四人为了此次秘境之行显然是做足了充分的准备，一旦体能有消耗，便立刻服用补充体能的灵丹，所以这一路杀过来，四人依旧是精神抖擞，短短半日工夫，已经得了二十几样灵物，其中甚至还有一把寒光四射的法器，法器虽然不是四人能使用的类型，但是却是品质不错的一件中等丹器，怎么说也能换取一件不错的灵物。

　　四人修炼一千多年，辛苦积攒功德值，为的就是到秘境里来收获一番，如今果然遂了愿。在上界之地，要想寻获一件灵物绝对简单的事情，耗费十天半月，数月半年亦不一定能够寻获。

　　但是如今在这里，半日工夫就收获得满满钵钵，更何况，击杀凶兽还能够提升修为，要在上界，要找到一头巅峰境界以上的凶兽都得耗费不少的时日，而且还得一路从低等凶兽斩杀过去，耗时耗力，如今同级的凶兽一个接着一个，根本不需要去寻找，它们自己就会送上门来。

　　四人狂喜得大笑连连，每人分了六七件灵物。当然，他们没有半点分给方陵的意思，在他们看来，方陵带路归带路，但并未出手，自然不会让他不劳而获。

　　而对方陵而言，丝毫没将这些灵物放在眼中，在宗主殿修炼这大半年时间，吸取斗神宗千年凝聚之气，寸鼎里的空间级别已经进一步提升，在那辽阔的天地之间，在大山之颠，灵河之底，已经生长出了一些元婴级的灵物，至于金丹期级的灵物，那更是数不胜数，筑基期级的更不提，断然是多如牛毛。

　　这些灵物并不局限于修真界之物，更有着地府的万千奇珍，因为以方陵代殿王的身份，可以自由出入八殿皇城宝库，各种灵物任其取舍，方陵自然不会放过这机会，老早就丢了无数可以繁殖的灵物进去。

　　所以，秘境之内虽然地府灵物诸多，但是还未能入得方陵的眼，以他的眼界，根本想都没想和四人争夺灵物。

　　方陵不索取，四人自然也就装聋作哑，没有给予的意思。

　　一天的时间一晃而过，众人顺利穿越了死亡雾区，一路上夏超阳四人开道，大杀诸多河中凶兽，偶尔还能斩杀一两只岩壁上的山鹰，虽然整个秘境中寒气十足，阴气浓郁，但是四人并未意识到这里并非是循天秘境，说起来也不难理解，毕竟这里并非是修真界，他们又是第一次来。

　　收获的灵物总数超过四十，四人是笑得合不拢嘴来，由于对这些灵物缺乏了解，他们便认为这些都是罕见的奇珍异宝，宝贝得不行，唯有方陵清楚，四十多件灵物其实只有十来件算得上是上品，但是总体来说，收获也算非常不错了。

　　穿过死亡雾区，一片灿烂金光映入眼帘，晃得人睁不开眼来，仔细望去，才发现整个天空都是一片金色，广袤无垠，好似就是黄金做成的一般。

　　在天空之下，是一片茂密无比的原始森林，古树参天，松涛滚滚，望不透的苍翠绿色，这些巨树都生长了不知道多少个年头，树皮斑驳如耄耋老者的面容，但却挺拔如巨塔，直冲天际，和金色的天空相接。

　　这情景，壮观奇伟，瑰丽如绝色女子，夏超阳四人虽然也见识过不少仙景，但是却被这眼前的奇景所吸引，啧啧称奇。

　　方陵跳下雷雕，说道：“这片森林名叫夜光森林，里面多是群居的凶兽，厉害非常，四位若要跟我进去，便要跟紧我。”

　　这一路上，听众人谈话，两个女子的名字也都清楚了，那暴乳女名叫段云霞，水蛇腰名叫丁小梦，前者和夏超阳出身天剑门，后者和江古乐出身流云宗。

　　段云霞轻哼一声道：“不要以为你是带路的，就把我们说成跟班似的，若没有我们这一路上保护，你能够走到这里？只怕小命早就丢了十几次了！”

　　丁小梦也冷笑道：“就是，我们这么保护你，你却连半点谢意都没有，不知是出身哪个门派，真是没有礼貌！”

　　方陵淡淡说道：“二位姑娘，我并非在说笑，刚才那箭猪群和这夜光森林里的凶兽比起来，根本就不值一提，这里面的凶兽数量之多，难以计算。”

　　夏超阳横了他一眼，叱喝道：“箭猪？我就知道你要拿箭猪来说事。你以为我们是打不过那群箭猪，我们不过是不想浪费时间罢了！若是平日里，那群箭猪又算得了什么，我一人就能够将它们全部斩杀掉！”

　　“这地方既然叫夜光森林，也就是说这些凶兽会发光咯？既然如此，那就很容易发现它们的踪迹嘛，遇到打得过的，咱们就打，打不过的，咱们就先躲避一下，这里既是森林地带，那天空之上定然没有飞兽咯，正是可以躲避走兽的好地方。”江古乐显得还是稍微理智一些。

　　二女立刻叫好，直道江古乐分析得对，江古乐便傲然的抬着下巴道：“小子，你就专心带路好了，我们保你性命无忧。你若吓得腿软，我背你走就是！”

　　方陵并未有进入森林的意思，而是淡淡说道：“这‘夜光’二字，并非是指凶兽，而是指这个森林里漂浮着的特殊生物，这种生物极其微小，除非是元婴境界的修真者，否则无法阻止它们的附着，一旦走入森林，这些生物就会让我们发出光芒，而这森林之中的凶兽对这种光芒感觉极为敏锐，很容易发现我们。说到躲避，这天上的金色云层有着特殊的作用，一旦接触到，体重就会瞬间增至数百倍，而且和云层接触越久，这种倍数越会上升。”

　　“你小子没开玩笑吧？还真有这种事情？这云层有这么古怪？”夏超阳大为不信。

　　“四位可以不信，不过我没时间耽搁，四位若想进来也可以，不过切记，跟上我的速度。”方陵说罢，一闪身已进入了森林入口，果不其然，他一走进森林，身上顿时散发出萤萤的夜光，其实经过众人一天的行程，秘境中早是黑漆漆的一片，方陵一身萤光显得十分醒目。

　　四人便想到这小子所说的可能真是的，虽然不知道他从哪里听来这些事情，不过从这一天路程下来，收获的宝贝不少，那自然不会就此停下，但几人脸上多是不屑，区区一个后期修真者，还敢妄言说跟上他的速度？对四人而言，那是闭上眼睛也能超过他。

　　四人跟着方陵走进森林中，森林入口外，火羽雷雕则是一扇翅膀，如箭般冲入了金色云层中，这云层虽然对修真者起作用，但雷雕却本能的知道如何安全的突破这片云层。

　　一走进森林中，浓郁的兽气就钻入鼻腔之中，段云霞撅起嘴，扇着手，直道这地方好臭，身子一抬，悬浮在离地三尺的高度，不想接触这散发着腐臭味的地面。

　　五感释放，宛如触角朝着四面八方而去，十里、二十里……百里、两百里，朝着四人感知无法触及的广度和深度不断扩展，一头头凶兽的位置迅速的锁定。

　　方陵一纵身，化做一道光影朝前飞去，四人没料到方陵会突然动身，而且速度比想象中的要快很多，几乎刹那间便跃出十里地的位置，这森林里古木错落，直行是肯定是不行，所以在这里高速飞行，需要极为敏锐的感知，采取高速的闪移方法才行。

　　四人轻哼一声，都以为方陵是在自己面前卖弄功夫，脸上更有几分嘲讽的味道，他们迅速的起身，感知里捕捉到方陵的踪影，迅速的前移。

　　方陵之所以立刻行动，是因为这里的凶兽对于夜光感知异常敏锐，而那名为夜光的特殊生物会将自己的气味迅速的传播出去，就在他刚动身，周边群居的凶兽已经感知到了猎物的出现。


　　第八百八十四章 逃


　　方陵的速度虽快，但是毕竟是在森林中速行，施展不上高速，不过这种速度也是建立在敏锐的感知上。而这一点，四人就明显逊色不少。

　　四人本以为方陵刚开始的速度已经是尽了全力，然而却没想到他的速度越来越快，一开始，还能捕捉到他的身影，渐渐的，距离慢慢拉长，没过多久时间，方陵已经消失在了段云霞和丁小梦的感知范围内，再过一段时间，就算是夏超阳和江古乐也只能勉强才能感知到方陵的存在，而且这种感知都处于边缘地带，似乎方陵再加速一成，便会失去他的踪迹。

　　四人这才大吃一惊，万万没料到这小子的速度竟然如此之快，事实上，方陵最强的能力主要是四灵之力和兽化姿态，在此之外的正常状态下，其实速度也只能和夏超阳二人齐平，但是这森林地带使得五感之力足以发挥得淋漓尽致，让他尽显实力，但对于人修者而言，一不小心就得撞上一棵大树。

　　四人又叫又骂，好在大家都是铜皮铁骨的身躯，就算撞上大树大石也不碍事，但是被一个区区后期修真者甩得这么远，四人还是颇有几分怨气，不过四人又都自我安慰着，从方陵感知比众人强来看，这家伙是修炼了天通眼一类的法术，如今这速度又如此快，可见修炼的都是旁门左道之学，法术攻击之类肯定弱得不行，一看就是遇事逃命的像，众人这一想，立刻又心安起来。

　　而这时，森林中传来轰隆隆的声音，一头又一头凶兽的气息窜入感知之内，数量十来头的时候，四人还在想着，是否要停下来斩杀这一群凶兽，找找灵物，毕竟在这里光是飞奔，实在是浪费时间的行为，方陵如此怯弱，四人实力却比他强上太多。

　　不过，这念头刚起，凶兽的数量居然直线暴涨，数量猛地增至了百来头，而且，这个数目在不断上升，两百、三百、四百……夏超阳四人脸色顿变惨白，哪敢还有半点停留的想法，撒开腿儿朝前疯跑，甚至为了提升速度，他们不得不施展法术，将前方挡道的树木摧毁掉，这才不至于被方陵拉得太远。

　　追过来的凶兽并非只在后方，它们是从四面八方疯涌过来，森林中巨木倒塌的声响和凶兽兴奋的吼叫声声声入耳，各种叫声纠结在一起，叫得人头皮发麻，脚底发软，各种类型的凶兽气息直往鼻腔里钻，各种浓度的腥臭味让人直有种呕吐的感觉，最让人心悸的是，每一头凶兽的实力都在金丹期颠覆境界之上，一头不可可怕，但是几百头一起冲上来，却绝非四人之力可挡，而且在凶兽队伍中，大圆满境界的凶兽不在五十头之下，而这四人疯跑的短短时间里，凶兽的数目又涨了一倍！

　　一倍，追赶众人的凶兽已经接近千头之多，就好像凶兽已经追到屁股后面，长口就要咬来似的，二女此时哪里还有高傲不屑的表情，脸色苍白如纸，嘴唇都在颤抖着，使出吃奶劲的狂奔，但是二女速度和方陵比起来实在差了一大截，夏超阳二人只得一人拉着一人，夺路狂奔。

　　不知道过了多久，后方的凶兽队伍终于露出了头，一见到猎物，凶兽便兴奋得嚎叫起来，嘴中口水横流，各种物种本都是食物链上的一环，平日里相互撞见，定会撕咬一番，不拼过你死我活不会罢休，但是如今有了共同的猎物，都立刻结为了同盟，竟如一家子似的，左右包抄，上下合击，誓要将敌人咬杀，只因为对它们而言，人类的肉是最鲜美的。

　　这一大片兽群数量已经超过千头，密密麻麻从地面，从树上，不停的追赶过来，个头小的速度宛如飞箭，“飕——飕——”飙射个不停，锋利的爪子明晃晃的宛如刺刀，个头大的更是横冲直撞，大树好似纸糊的一般，倒落一片。

　　四人何曾遭遇过如此阵仗，一颗心好似悬在琴弦上，随时都会崩断似的，若有后悔药吃，他们打死也不会跟着那小子跑到森林里来，如今却唯有为了保命狼狈逃窜。

　　不知什么时候，其他的凶兽也从另外两侧窜了出来，形成一个巨大的弧形，包抄过来，夏超阳四人更不敢放慢速度，豁出命似的飞驰着。

　　突然间，夏超阳二人感觉到方陵的速度有所减缓，顿时大喜，心想只怕是到了森林的出口，他们连忙跟上，不久之后终于追上了方陵。

　　比起早已汗流浃背的四人，方陵浑然像个没事的人一般，就好像刚刚这剧烈的飞驰不过是吃完饭后散了一圈步似的，不多时，树木开始稀疏起来，然后出现了一大片平地，再朝前方，却豁然是一片深渊和遮天蔽日的雾色。

　　深渊深得望不见底，朝下看去，浮着无数氤氲的雾气，一条条粗如蟒蛇的毒藤肆意生长着，天知道下方藏着什么恐怖的东西，而朝前往，雾气连绵，阻碍了感知，根本也不知道这雾气之中有着什么凶物。

　　要知道，越朝秘境深处走，凶兽即是越强，森林中出现的大面积群居凶兽已经够凶猛，那这前方的深渊之内，更别提有多可怕了。

　　四人正不知所措之时，两三千头凶兽已经从森林中冲了出来，树木顿时倒塌了一地，密密麻麻的凶物个个狰狞恐怖，似乎因为把猎物逼到了绝路上，一头头兴奋得直叫唤。

　　“天呐，这……这不是一条死路吗？莫非我们要跳下去不成？”段云霞惊恐的叫道。

　　夏超阳亦急道：“小子，凶兽就快冲过来了，接下来要怎么办？快说！你该不会是不知道去路了吧？”

　　说话的当头，凶兽们以极快的速度冲了过来，它们张开血盆大口，露出利齿尖牙和深如黑洞般的喉咙，离众人的距离越来越近，四人脸色又是大变。

　　面对数量如此众多的凶兽，唯有方陵神情淡定，仿佛古井无波，他微微一笑，朝着天上望去，然后悠然说道：“来了！”

　　四人连忙抬头望去，便见到雷雕突破金色的云层，高速降落而来，待落地之后，方陵低呼一声：“走！”

　　夏超阳四人哪敢迟疑，连忙跳上雕背，小雷雕虽然不喜欢这四人，不过方陵有吩咐，它也不会不从，于是一展翅膀，在凶兽们还未扑至身前之时，一头扎进了雾色之中。

　　看到这大片凶兽从眼前消失，夏超阳四人宛如从一场噩梦中惊醒过来，抹抹额头，早是一头冷汗，尤其是衣服，湿得都能拧出一盆水来。

　　就在庆幸死里逃生之时，四人突然感觉到雾气之中生出了一头头凶物，正在以极高的速度飞射过来。

　　“大家坐紧了，这片深渊和连天的雾气中藏有一种名为‘雾鸦’的凶兽，这东西的级别只是后期境界，但数量却是成千上万，群起群攻，更有着超高的速度和这雾色作为天然的掩护。”方陵叮嘱了一句。

　　就这说话的工夫，四人已经感觉到密密麻麻的雾鸦出现在感知范围内，连忙催促雷雕快飞快飞。

　　小雷雕便似要展示自己威风一般，双翅猛振，迅速朝着高空拔升而去，其速度一个劲儿的朝上涨着，四人脸色微微一变，初时曾见过这小鸟在江面上飞行，突然间爆发出的速度，以为已经是极限了，但是没想到它现在的速度远在之前。

　　此时，数以千计的雾鸦已从四面八方包围过来，正如方陵所言，这些凶兽的速度快得不得了，居然一下子就跟上了雷雕的速度。

　　“唳——”

　　雷雕虽然算不得是空中霸主，但是论速度却不是什么飞兽都能够比的，它一声鹰唳，双翅猛扇几下，每一次扇动，速度都提升一级，四人脸色再次大变，谁也料不到这小鸟竟有此速度，那刚才江面上那一点爆发分明就是开玩笑的程度啊。

　　雾鸦顿时被甩得远远的，不过另一大团雾鸦又从不远处飞射而来，雷雕一展翅，凭着极高的速度继续拉开距离。

　　整片雾区庞大无比，进入这里就好似感知直接被封闭了一般，加上偶尔从身边擦过的一道黑影，可以判明这是地上生长起来的石柱，高度只怕亦有数百上千丈，雾鸦一波波的出现，好似整个雾区之地，无所不在，但无论它们数量多大，出现得有多突然，却连雷雕的羽毛都沾不上。

　　雷雕速度之快，但坐在其背上却十分平稳，四人明白了雷雕的过人之处，终不再担心会被这些神出鬼没的雾鸦所攻击，待到雷雕终于突破雾区，晴朗天空再现，一片灰褐色的峡谷地带出现在视野之前。

　　雷雕降落在地上，四人依次跳了下来，然后段云霞便在夏超阳的耳边嘀咕了一句，夏超阳目光一闪，点了点头，然后朝着方陵努努嘴道：“小子，你这小鸟看起来挺不错，我用灵物给你换！”


　　第八百八十五章 石门兽人


　　说着，他便从储物戒指里取来一支寒心草，他出手倒也不小气，这寒心草在地府中也是金丹期的上品炼材，虽然夏超阳不认识这东西，但是凭着直觉也能知晓这不是件普通之物。

　　方陵未看四人，目光在周围打量了一下，一边结合着脑内的地图一边判别方向，一边摇了摇头。

　　“哼，这上品灵物换这小鸟已是绰绰有余，你莫非还想加价不成？也罢，谁叫霞妹喜欢这小鸟呢。”夏超阳一脸不悦，他在天剑门中可是年轻一辈的佼佼者，被冠以门派五百年难得一见的天才人物，更有机会继承天剑门门主之位，平日里无论门内派外，哪个道友见到他不会恭维两句？

　　在他看来，肯拿灵物换这小鸟已是天大的恩赐，没想到这小子还不领情，他便索性取出了那把无用的法器，得意的一晃道：“小子，算我今天心情好，再加上这一把法器如何？你可是占了天大的便宜啊。”

　　方陵此时已辨别清楚方向，朝着他望了一眼，淡淡说道：“这小雕是我一手养大，亲情如父子，万金不卖。还请道友体谅。”

　　说罢，他一弹身，朝着峡谷里飞去，小雷雕一展翅膀，老实的跟在他后面。

　　“哼，有什么了不起，不卖就不卖呗！”段云霞耸了耸鼻子。

　　夏超阳亦是冷哼一声道：“好个不识抬举的小子，他也不想想，若没有我们……”

　　这话还没说完，夏超阳又将要说的话吞了下去，他本想说没有我们，看他如何到得了这里，但是事实上若非有方陵和这小鸟之助，四人哪能从穿过夜光森林和那片雾鸦雾区呢？他再脸皮厚，也不好说出这话来，便改口道，“如此飞兽落到这等修为的小子身上，真是暴敛天物！”

　　江古乐呵呵笑道：“算了，夏兄，这小子一看就是出身小门派，见识短浅，不视这些宝贝，估计这头飞兽也是他意外拣来的蛋孵化而成，咱们不必跟他计较。以你我的实力，日后找个机会，找到比这小鸟更好的飞兽就好了。”

　　丁小梦也冷笑道：“是呀，何必跟这种人一般见识呢？他定然和我们不在同一个域内，所以没听过天剑门流云宗的大名，否则早就跑过来巴结了。以后他知道我们的来历，肯定后悔得要去撞墙了。”

　　段云霞二人便笑了起来，认为方陵是给脸不要脸，不过见他走远了，便又腾身跟上去，瞧不起归瞧不起，但是没有方陵带路却是不行的。

　　沿着两边宽敞的大道行进，大风吹起，细石滚动，一片大漠般的风光。

　　两边绝壁连天，大道上怪石嶙峋，时不时跳出几头凶兽挡道，夏超阳四人冲在最前面，斩杀凶兽，一天多时间过去，又获得了一大堆灵物。

　　方陵却渐渐生出几分疑惑来，就算这四人一直积攒功德值，耗费一千多年的时间，但是，十万功德值其实都不是那么简单能够凑齐的。一般到达筑基期大圆满境界才有机会达成如此多数量的功德值，因为功德值的产生其实和修为有很大的关系，如果击杀修为低的邪道或做一些简单任务，功德值非常少，但若是击杀修为超过自己许多的邪道，那功德值就多多了，但是后者的难度就可想而知。

　　一般十万功德值能够在这里呆上的时间不过一个时辰，甚至更少，但这四人在这里却待了整整两天多，却还没有丝毫返回上界的迹象。

　　方陵在这问题上并未多做纠缠，或许四人有所奇遇也不一定，更重要的是，这时已远远到达了峡谷的中心地带。

　　广阔的大地上，绝壁挺拔如山，昂着头亦望不到尽头，绝壁环绕而成，交界处形成一座石门，在石门两边豁然有着两头体型庞大的兽人。

　　关于兽人的来历有很多种说法，有的说是人类和凶兽结合的后代，有人说是兽类朝人类进化的半成品，但大家都认同的是，兽人具有着凶兽的野性和强大的实力，亦兼容了人类的智慧，比起普通的凶兽更加噬血凶残，而这两个兽人更是金丹期大圆满境界的强者。

　　两个兽人身高数十丈，赤裸的上身肌肉鼓鼓宛如磐石，二人一左一右坐在石门两边的大石之上，身边各有着一根浑圆的石柱，石柱并非凡物，乃是质地极其坚硬的骨晶石，据说是由凶兽骨骼埋藏地下千年而成之物，其质之坚硬足能比得上一般的丹器。

　　两个兽人见到有外人入侵，鼻息发出滚雷之声，慢慢站起身来，手持巨大的骨晶石柱，居高临下的盯着众人。

　　夏超阳和江古乐蓄势待发之时，方陵拱拱手道：“四位道友，就此别过。这兽人力大无穷，攻势迅猛，适合游斗耗力，以智取胜，祝四位道友好运。”

　　对于四人一路上的冷嘲热讽，方陵丝毫未放在心上，还好心提醒，尽显大家风范，若有旁人在场，定然免不了称赞，但是四人却毫无领情的意思，夏超阳轻哼一声道：“对付这两头凶物，何需你来指点？”

　　段云霞则挺了挺双峰，双手叉着腰，一副教训的口吻道：“你想得倒美，我们在这里对付兽人，你找机会溜进去？怪不得你这么好心，一路带我们过来，你是知道这山门之内有着灵物，自己敌不过，所以才把我们叫来当挡箭牌是吧？”

　　方陵见到好意被误解，便知道四人没有发现所谓的灵物实际上就是那少见的骨晶石，这东西用来作炼材，能够炼出的丹器可比普通丹器更加坚硬，他淡淡说道：“所谓灵物，近在眼前，在下也没有让四位做挡箭牌的意思，这兽人一前一后，后者守门，前者才是进攻的，这一点，我可丝毫占不到四位的便宜呢。”

　　江古乐一瞪眼道：“怎么，莫非你还以为你有实力对抗一个兽人？”

　　二女顿时流露出一脸的鄙夷，直道这小子不自量力，后期修真者去对付大圆满境界的兽人，那还不一照面的工夫就成肉泥了么？这小子居然有这样的想法，简直就是愚蠢之极。

　　这时，左边那兽人已经迈着大步走了过来，他每迈出一步，峡谷就好似地震似的，绝壁上不断有山石滚落下来，砸出一团团烟尘。

　　“这小子不过是说说大话，想增加在我们心里的分量罢了，真是幼稚之极。江兄，我们上吧！”

　　夏超阳一声沉喝，和江古乐二人一左一右朝着兽人包抄而去，兽人双脚一屈，身子微微一弓，发出一声震天大吼，半空上的云层顿被气浪震散，同时一股强横无匹的气流化为冲击波朝外冲去。

　　夏超阳二人虽然早料到这兽人不简单，但是没想到光是这一声咆哮便震得耳膜发涨，而且冲击过来的气流居然将护身真气都震得几近溃散，二女在下方亦感受到气流的冲击，脸色微微一变。

　　“天剑生灵！”

　　“狂刀降世！”

　　两男不敢怠慢，直接施展出浩大的杀招，双剑飞天，引动九天降落数以百计的光刺降落，大刀挥动，旋风四起，霎时间整个天地间都是刀光剑影，煞气沸腾。

　　二女见到情郎的攻势如此强，都露出自信的笑容来，然而，却听兽人将骨晶石柱朝着地上猛地一杵，“轰”的一声爆响，沸腾的气流从地面上急冲而起，竟将漫天光刺旋风震散，连个渣子都没剩下。

　　事情还未完，兽人伸出虎掌，“唰”的朝着夏超阳拍来，二人万万没想到兽人的力量竟然强大到如此程度，见他大掌拍来，连忙纵身而起，拔升数百丈，然后从高空之上继续施展大招，朝着兽人攻去。

　　只是兽人力量之大，法力无边，只是挥动一下骨晶石柱，便又轻松将二人的攻势化去。

　　方陵看在眼里，微微摇了摇头，这二人若是坚持强攻，必定是打不败兽人的，不过这已经不在他的考虑范围内，相信二人也不会那么愚蠢，体会到兽人的厉害之后，自会改变打法了。

　　于是，方陵一闪身，已越过前方的兽人，直接来到了守门兽人的跟前。

　　四人见到方陵居然真敢跑到兽人面前去，都吃了一惊，兽人一见到方陵，立刻挥动石柱，朝着方陵砸了下来。

　　巨大的石柱带着沸腾的气流朝着周围涌去，宛如掀起千丈海啸一般，气流之强烈吹得在远方的段云霞二人都有些站不稳脚，足见这后面守门的兽人比起前方兽人实力更强一筹。

　　“找死，还不快退！你真是连小命都不要了！”夏超阳大吼一声，四人虽然刻薄自私，但是到底还是正道，也没有到那见死不救的地步，见到方陵真去送死，也忍不住提醒一句。但是，两男受制于兽人的攻势之下，根本没有救援的可能，二女则是掩嘴惊叫，似乎下一刻就要见到方陵变成肉酱！

　　石柱来势极快，带动的气流更形成了一个庞大的气旋，沸腾四涌，将一切接触的物体碾得粉碎，让方陵根本退无可退。而方陵其实本就没有退的意思，待到石柱落到头顶十丈之时，他才不紧不慢的举起右手，五指略张，竟然是想凭单手接下这一击。


　　第八百八十六章 一拳之威


　　无知！天真！愚蠢！

　　四人脑海里迸出一个个形容词，兽人攻击力量之强，就算是夏超阳和江古乐也不敢撩其锋芒，若说硬接他这一击，至少也会被震出三成内伤，而且这还是最保守的估计！

　　巅峰期修真者更不消说，这一击之下内伤绝对超过九成，奄奄一息，命系一线，而若是一个区区后期修真者，结论已是想都不必想，必定是肉身碎裂成渣，连金丹都保不住。

　　刹那间，巨大的石柱终于和方陵的右手接触，二女别过头去，不想看这小子被砸成肉泥的惨状，但是这小子自己找死，又怪得了谁？夏超阳二人则飞速躲避着前方兽人横扫而过的石柱，也无暇把注意力放在即将死去的方陵的身上。

　　“轰——”

　　仿佛一道九天惊雷劈过长空，这一声轰隆巨大、漫长更有着一种洞穿心灵的可怕穿透力，震得众人心头为之一颤，待到四人视线重新聚集在石门之前时，却纷纷顿时傻了眼，看到一副难以置信的场景，二女更是使劲揉了揉眼珠子，直以为自己是眼花看错了。

　　然而，事实却清清楚楚的展现在众人面前，兽人浩大蛮力的一击并没有将方陵砸成肉酱，那石柱稳稳的停留在方陵的手掌上，而方陵神情淡定，仿佛手中所接下的只是一根飞来的树枝而已。

　　四人脑袋里顿时象一堆糨糊似的，愣得一时间说不出话来，怎么也想不通这结局。兽人刚才那一击所产生的气流之强，每个人都感受得真真切切，或者说，就算兽人随手一挥，那攻击也不是一个后期修真者能够抗得下来，必定被打得口吐鲜血，坐在地上爬不起来。

　　然而，方陵不仅毫发未损的站在原地，而且轻松之极，这一切完全脱离了常理，让四人一时间转不过弯来，夏超阳二人更是一路爬升高度，无心和兽人大战。

　　不止四人未想通，那兽人似乎也有奇怪，眼睛瞪得浑圆，狐疑这小人儿怎么可能接下自己的一击，就在他要举起石柱，再次给方陵来上一击的时候，方陵身形骤然一纵，瞬间拔升至兽人的胸前，一拳朝着他胸口轰去。

　　方陵右臂上佩带着噬灵鬼手，这一拳轰出之时，鬼手上散发出浓郁的噬灵之气，贪婪的吸噬着空气中挥发的先天之气，而方陵这看似普普通通的一拳，却是蕴涵着十成的百炼熊力。

　　地府耗费人力物力，所记载的秘境地图并非是一张地图那么简单，和地图配套的，还有着各种凶兽活动的地点，乃至这些凶兽的特性描述。

　　正如方陵所说，兽人擅于强攻，力大无穷，适合游斗耗力，等其力疲时再伺候击杀，但是，这只是对于普通人而言，对于方陵来说，对付兽人的方法那就是简简单单的一拳。

　　兽人虽然力大，但是行动却有一定的迟缓，根本避不开这拳头，方陵的拳劲轰中其胸口，力量一瞬间爆发百次之多，这正是模拟白虎爆拳而形成的新百炼熊力，力量比起以前要强大得多。

　　拳劲一层层轰进，直接将兽人的防御轰破，然后朝着全身扩散，剧烈的冲击之下，兽人竟被震晕，它眼睛一花，“轰”的一声倒在地上，整个山地都为之震了一震。

　　二女目瞪口呆，顿受惊吓，夏超阳二人更是眼珠子瞪得鼓圆鼓圆的，嘴巴长成了个鸭蛋型，而且下颌骨还在不自觉的颤抖着，嘴巴随着一抖一抖，视线像被粘在了方陵身上一般，怎么移都移不开。

　　两个男子和兽人打斗这一阵，早已认定方陵刚才说对付兽人的方法是正确的，因为连番的法术攻击轰在这兽人的皮肉之上，要么被弹开，要么被吸收，很难攻破他的防御，反倒是二人被兽人逼得连连后退，他一动，二人就必须躲避。

　　然而如今兽人却被方陵短距离的一击轰倒在地，两眼翻白，明显是晕倒了过去。

　　当然，由于方陵手佩法器，二人并未朝着兽族法门方向想，只是怎么想不通这不起眼的小子怎么能够做到这样的事情？

　　四人发愣之际，方陵轻轻一跃，跨过兽人巨大的身躯，朝着山门之内行去，小雷雕扑闪着翅膀跟了上去。

　　眼看一人一兽就要消失在山门的阴影中，四人这才回过神来，前方的兽人已带着咆哮声冲了过来，石柱呼呼带风，浩大的气浪扑面而来。

　　几乎有一瞬间，夏超阳二人都起了一个妄念，那就是要硬抗下兽人这一击，不过，待到气浪携带的杀气临近之时，浑身已寒毛直竖，二人便知道这种想法有多么的愚蠢，无奈朝后飞退而去。

　　“弱点在胸口！”段云霞突然大叫一声，其他三人顿时间恍然大悟过来，仿佛洞察了整个事件的真相一般。

　　任何一种凶兽都有着一个一击必杀的致命之处，只是等级越高，越强大的凶兽，这致命处越难以找寻，这样推论起来，拥有凶兽血统的兽人那也应该具备致命的弱点，如果是这样，那刚才方陵对准对方胸口那一击之所以奏效，或许就是这个原因。

　　虽然还搞不懂方陵用了什么方法挡下了那石柱一击，但是四人都立刻觉得方陵肯定是施了障眼法之类的幻术，让众人误以为他有击倒兽人的实力。

　　这么一想，夏超阳二人便陡喝一声，聚起十成法力，千道光束直朝着兽人的胸口轰去。

　　在二人看来，既然区区一个后期修真者的一击都能让兽人倒下，那以他们合力的攻击，这兽人便是必死无疑！

　　当法术准确无误的轰中目标，四人眼睛都亮了亮，仿佛就要看到兽人倒下的场景，然而事实却和想象大相径庭，那兽人被轰中后只是后退了两步，胸口的浓密的皮毛被烧焦了一些，并无其他大碍，而且这一击之下更是惹怒了兽人，它一只手在胸口处不断拍打，吼叫，石柱呼呼的轮圆了一圈，又呼啦的砸了过来。

　　兽人含怒而发，两男哪敢硬抗，连忙朝后狂退，二女此时也离兽人距离不远，飞速的朝后退去。

　　兽人虽然追不上四人，但是它不停的用石柱四处乱砸，整个山门附近气浪重重叠叠，沾上一点也会受些皮肉之伤。

　　四人这才知道兽人的可怕之处，果然不是硬打能够打得过的，心里更是犯起迷糊，不知方陵用了什么方法击倒了兽人。但是，四人始终不相信那是方陵的实力，肯定是知道兽人有什么弱点。

　　兽人如此强悍，显然久攻打不下来，而倒地的那头兽人身体也微微动了动，似乎要从昏迷中苏醒过来，江古乐一咬牙，喊道：“走！我们不在这里浪费时间，跟上去！”

　　夏超阳三人立刻赞同，四人绕了个大圈，拉开和兽人的距离，然后快速越过山门，朝着峡谷更深处的地方奔去。

　　过了山门，峡谷的道路变窄了一些，两边的山崖开始从平滑向陡峭过度，各种有怪异的植物开始蔓延生长，阴寒之气变得更加浓郁。

　　四人过了山门后一路寻找，都没有发现灵物，他们自然不信方陵所说的什么“灵物就在眼前”的话，认定方陵刚才是趁机跑进来，夺了灵物，顿时又一脸愤然，认为方陵是占了几人便宜。

　　四人一路追赶过去，倒也捕捉得到方陵留下的残余气息，飞速追击之下，便在一座山崖下的空地望见了方陵。

　　在空地之上，有着十几只漆黑的巨型蜘蛛，一个个足有水牛般大小，巨大的螯足上生着尖刺，腹尾尖对着前方，它们在山崖下结出了一大片的蛛网，那蛛网乌黑中透着几分幽绿，显然是有毒的。

　　这些蜘蛛有两个成体，都是金丹期大圆满境界，剩余的十几头则是半成体，个头小一些，却也是金丹期巅峰境界，如此结网拦道，就算是夏超阳四人也得谨慎对待，更别提一个后期修真者了。

　　四人误以为方陵被拦了下来，顿有几分幸灾乐祸，就在准备赶过去的时候，突见方陵右臂微微一抬，那手臂上的法器顿时冒出大量的黑气，在手中凝聚成一把长剑。

　　这倒并非是噬灵血龙剑，血龙虽然跟着方陵杀了不少敌人，攒了大量的功德值，但是对付这些凶兽，还不至于动用到血龙。

　　“飕——”

　　方陵弹身而起，直接朝着蛛网前最大的那头巨蛛冲去，巨蛛一张口，喷出一大团绿色的毒液来，毒液烧得空气嗞嗞作响，若是浇到人身上，只怕连骨头都烧化。同时，尾尖一鼓，喷出一团黑色的丝线，丝线一经喷出，便立刻扩展成一张大网，大网混合毒液，黑中带绿，看起来就让人心头发麻。

　　其他几只巨蛛也做出同样的动作，顿时十几张网铺天盖地的罩下来，几乎没有任何进路。

　　四人抱臂冷笑，等着看方陵如何狼狈逃窜，这想法是理所当然，就算他真知道巨蛛的弱点，但是修为上的差距却是实实在在存在的，有这些蛛网在，你想靠近巨蛛百丈范围都没可能。


　　第八百八十七章 夏超阳的挑战


　　就在四人等着看笑话的时候，方陵疾挥长剑，剑速之锋利，竟然将那袭来的蛛网斩成无数碎末，而且剑光所构造而成的护罩将滴落的毒液完全排挤在外。

　　大圆满境界的凶物吐出的蛛网竟然如此不堪一击，大出四人意外。

　　巨蛛不断吐出蛛网，一层层，一重重，密密麻麻，但是方陵却以极高的剑速层层突破，整个事情发生不过眨眼间，方陵已冲至巨蛛之前，巨蛛怎容有人在地盘里捣乱，从四面朝方陵围来。

　　巨蛛在蛛网上爬行的速度极快，而且全身鼓胀，黑色的壳上竟然冒出一个个的小黑洞，喷出大量的黑色的蛛线，这蛛线飙飞如箭，朝着方陵喷射而来。

　　一时间箭光无数，让人眼花缭乱，夏超阳几人都暗吃了一惊，虽说这蛛丝不够坚硬，但是毕竟是巨蛛所产之物，力道定然相当的大，若要硬接，不止手忙脚乱，而且如果漏掉一根，被缠住的话，那就麻烦了。

　　然而方陵信手挥剑，居然防守得滴水不漏，待到巨蛛围拢过来之时，他突而朝向攀升百丈，剑化黑气，消失无踪，双手朝着空地上猛地一推，口中念了一句：“神山无相！”

　　四字一出，一座无形神山骤然从天而降。

　　方陵所修炼的乃是斗神诀的山神之诀，他本身法力就十分庞大，重攻重防的山神诀不仅适合他，更能使得得心应手，这神山无相之术，所召出的神山是无形无影，全凭一口法力聚合而成。

　　虽然肉眼无法看到，但是自天而降所产生的重压却在周围造成强大的气流，四处冲击，蛛网竟被吹得摇摇晃晃，而十几头巨蛛被神山所压，居然无法动弹。

　　“呼——”

　　四人顿时倒抽了口凉气，如果说刚才方陵震晕兽人，还有可能取巧的话，那现在这一击无形法术却是真真切切展现出威力，神山砸下的气浪吹得四人衣袍作响，宛如身在暴风圈中一般，脸被刮得宛如刀割似的。

　　巨蛛被重力所压制只有一瞬，毕竟这巨蛛有着巅峰境和大圆满境界的凶兽，有着极强的力量，方陵在不动用兽化和四灵之体的情况下，要想完全镇压住它们亦不是一件轻松事情，所以这一招便施展出了十二成的实力。

　　饶是如此，巨蛛亦有挣脱之像，不过方陵这一招并非只是压制，这巨蛛名为天罗毒蛛，擅结网布毒，囚禁猎物，行动亦十分迅速，其弱点便有两个，其一：惧火焚，其二，则是它们的外壳并不算很坚硬。

　　无相神山之压，只是为下一步的施法争取时间而已，就在巨蛛要挣脱开神山的重压时，方陵双手猛地一合，沉喝一声：“无相爆！”

　　“轰——”的一声沉闷巨响，无相神山在瞬间被引爆开来，这一招无相爆乃是山神诀中的一大杀招，颇有些耗费法力，而威力也可想而知，整个无相神山爆炸，首当其冲的便是这些巨蛛。

　　一头头半成体毒蛛壳碎脏裂，哀嚎一声，只剩下半条命，两头成体巨蛛也伤得不轻，背上的硬壳裂出大量的缝隙，绿色的血液从里面流泄出来。

　　方陵落到地上之时，一甩手，黑气再现，凝聚成剑，在前方划出一道漂亮的弧线，待黑剑飞回手中之时，两头成体巨蛛的脑袋也应声落地。

　　目睹方陵如此从容自在的击杀这些巨蛛，四人早是目瞪口呆，一时间找不出任何言语来形容心里的感受。

　　方陵的攻势毫无花招可言，简单，干净，利落，更显得轻轻松松，四人虽然没有和巨蛛作战，但是从巨蛛散发出的气息上深切的感觉得到这些东西的可怕之处，二女自不用说，无论是夏超阳还是江古乐，就算二人合力，也绝不可能如此快速，如此漂亮的结束战斗。

　　但是，虽然是亲眼所眼，要让四人相信一个后期修真者就有这般能耐，又怎么都不可能，只因这事情实在是超乎常理。

　　方陵收起长剑，回头看了四人一眼，倒没有什么意外表情，今时今日的地位早让他的心态超乎常人，在他看来，四人的确嘴上刻薄了一些，但也并非是邪道之流，正道之土，养育之士，无论性情如何，只要还是正道，便是壮大修真界的力量。

　　他朝着空地一边的巢穴示意了一下，说道：“这巢穴中应藏有灵物，巨蛛腹内有珠可以避毒，大可放心去拿。”

　　听到方陵这话，四人顿觉意外，没料到他竟然不拿灵物，反而要送给自己？一愣之后，夏超阳突然暴怒起来，大觉受到侮辱一般，他咆哮一声道：“臭小子，你别以为杀了几只蜘蛛就这么觉得自己厉害了，告诉你，我夏超阳还轮不到你来施舍！”

　　方陵淡淡看了看他一眼，就好像长者看着一个在耍脾气的暴躁小孩儿一般，那种眼神充满了慈祥和大度，未曾有半分和这小孩儿计较的意思。

　　夏超阳却被这眼神狠狠刺激了一下，怒气更胜，一挫牙狂吼道：“小子别猖狂，有本事和我打一场！”

　　江古乐的感觉和夏超阳并无二般，冷笑一声道：“真是个不知天高地厚的小子，居然敢鄙视我们？我倒要试一试你究竟有什么手段！哼，能够打得晕兽人，能够杀得死巨蛛，那你能接下我几招！”

　　二人心高气傲，平日里是过惯了被人崇拜的日子，哪能接受了被一个后期修真者凌驾于头上的事实？而且，没有亲自和他打上一场，便是不见黄河心不死，更要拆穿他的把戏，让他知道，后期和大圆满境界实力的差距那能跨越天地，无法超越。

　　段云霞心里也有些不是滋味，这如此大的一个蜘蛛窝，不知道里面藏着什么上好的灵物，但是正如二男所说的一样，大家都是出自名门的人，去拣一个无名小卒的施舍之物，谁也丢不起这个面子，最好的方法，就是挫挫那小子的锐气，让他知道，什么叫做差距！

　　见到二人向自己挑战，方陵微微一笑，转身便欲离，丝毫没有应战的打算。

　　夏超阳脸色一沉，闪身一跃，落到方陵前方，拦住了他的去路，然后冷冷说道：“我没有让你走，你以为你就能够离开？”

　　江古乐一步一步朝方陵走去，每朝前走上一步，身上的气势就陡增几分，二人一前一后拦住方陵，身上气势交织成一个沸腾的气场，无形的威压一重重的朝着方陵压去。

　　战势未开，二人先立气势，准备在气势上将方陵压倒，若是一个普普通通的后期修真者，在两大大圆满境界高手的气压之下，早就双脚一软，趴倒在地了，然而方陵实力之强，早超乎二人想象，这气势对他而言根本未造成任何的影响。

　　见到方陵挺立如杆，二人脸色都微微变了下，怎么也没料到他竟然丝毫不受影响，然后便同时吸了口气，修为不断朝上涌去，气势更沸腾如火般的疯狂暴涨，以至于护身真气迅速扩散，将数百丈之地笼罩其中，地面上的野草被压得贴紧着地皮，变成了干草，一些有裂痕的石块更是直接在这气压之下被碾成了粉末。

　　就连段云霞二女亦感受到扑面而来的厉风，要运足了护身真气才能抵御下来。

　　纵是如此，方陵依然腰杆挺直，未曾因为这气压而有半分异动，护身真气坚过精钢，甚至，他脸上依旧带着淡淡的笑意。

　　这笑容顿时让夏超阳怒火中烧，右肘后收，臂于地平，二指一并，法剑便滋溜溜的旋转起来，宛如一道螺旋，然后随着他一声沉喝：“百剑星图！”

　　话落，在夏超阳周身之外，顿时浮现出上百枚法剑的光影，光影旋转，呼呼生风，煞气顿时溢满全场。

　　“接我一招！”夏超阳大喝一声，百枚光影宛如离弦之箭般朝着方陵飙射而去，其速之快，宛如闪电流光，而且光影之间相互产生出细微的静电，使得光影构造成一片大网。

　　方陵摇头轻叹，虽然夏超阳提出挑战，他亦可轻松击败二人，但是他并没有和二人战斗的意思，因为他不想因为任何事情浪费宝贵的时间，如果因为这点事情影响了摘取天智果，那就是得不偿失。

　　而且，地位到达了他这样的高度，根本没有必要为了证明自己的实力而向二人出手，除非——这二人身上有着自己感兴趣的东西。

　　所以方陵只做了一件事情，那就是闪！

　　夏超阳这一手虽然不是最强的杀招，但是也算强横霸道，对一个后期修真者来说，下这手算是重了，不过他控制着威力，未有取方陵性命的打算，只是要给他颜色瞧一瞧，让他知道，二人之间的差距究竟有多大。

　　看着漫天剑影呼啸，江古乐嘴角勾出一丝冷笑，认为方陵必定被在这一招下狼狈败逃，自己也就没有出手的必要了，而对于自己的法术，夏超阳自然更是自信满满。

　　当光影将方陵笼罩的时候，四人脸上都露出笑意，等待着方陵发出惨叫声，惨叫未发，却听段云霞掩嘴惊呼道：“他在后面！”


　　第八百八十八章 方陵应战


　　话落时，光影相互撞击，缤纷散落，其间却没了方陵的影踪，夏超阳立马转过身来，便看到方陵不知何时已站在了背后百丈之外的地方。

　　一滴冷汗从夏超阳的耳鬓里渗透出来，几乎有那么一瞬间，他感觉到了几分恐怖，对于方陵怎么从自己前面转移到后面的这个过程，他根本没有半分察觉，这速度已经不能够简单的用快的形容，如果对方用这个速度攻击自己——不，夏超阳立刻推翻了这个想法，方陵既然没有攻击自己，那必定因为没有足够的实力，他有的，不过只是速度而已！

　　就在这念头兴起之时，方陵已和小雷雕朝前飞去，很快消失在了视野中。

　　“不战而退，好个胆小鬼！追！”江古乐大喝一声，虽然方陵鬼魅般的速度让四人吓了一跳，但是四人都认定方陵果然实力有古怪，按常理而言，若真有能力，岂会不接招？岂会任人辱骂？

　　四人立刻朝前飞追而去，不过出现在面前的却豁然是几条岔道，每条岔道都生长着从山崖下垂过的毒藤，刺鼻的气味将方陵的气息也掩盖了起来。

　　“这要怎么办？咱们还追不追？”段云霞一脸困惑的问道。

　　“当然追！他是料定咱们追不上，我们就偏偏要追上去，不挫挫这小子的锐气，我是寝室难安！”夏超阳沉着脸说道。

　　“但是这里有好几条路，我们该走哪条是好呢？”丁小梦犯着迷糊道。

　　江古乐摸了摸下巴，一锤拳道：“有办法了，这小子进了哪条路，必定会杀死拦路的凶兽，咱们一条条的跟进去，只要找到死掉的凶兽，他就必定走的那条！”

　　三人直道江古乐这想法好，便随便选了一条路跑进去，此时四人的心思都已经挂在了方陵身上，全然没想到这样做是多么浪费时间，结果这样一条条找下来，还真的找到被杀死的凶兽。

　　这是一头体型庞大如小山的巨兽，横尸倒在地上，宛如一座土包似的，由于这东西已经死亡，再加上几人又不认识，所以对它的了解自然也有限，直是一路狂追而去。

　　一路追踪之下，沿途便遇到了不少已死的凶兽，大家都有着一份傲气，对过往的灵物也都没有拿取的意思，至于这些死亡的凶兽，他们也没有多加在意，只是都认为方陵因为掌握这些凶兽的弱点，做好了充足的准备，所以才能屡屡得手。

　　然而随着不断深入，四人心里却又冒出一些想法来，若说这小子出身小门派，但是哪个小门派能够对循天秘境有如此了解，对地形是轻车熟驾，对凶兽的弱点也是了如指掌，就算是天剑门、流云宗这样的大门派，门中前辈们谈起循天秘境，那都是一头雾水，知之甚少，也就是跑到里面胡乱瞎逛，全凭运气。

　　而且，越朝着峡谷深处深入，这里面蕴涵的先天之气便越是浓郁，每呼吸一口，修为似乎都有缓慢的增加，在这样可怕的场景中生长着的凶兽究竟有多强悍已经是个未知数了，就算知道这些凶兽的弱点，夏超阳四人都没有把握能够一路厮杀过来，但是他们又绝不承认一个后期修真者有着如此超然的实力，这困惑如鲠在喉，驱使着四人追踪着，但沿途目睹凶兽死亡，却又忍不住心惊肉跳，不知何时，一种恐惧感已经由心底生，缓缓蔓延。

　　沿途不断出现岔道，四人便都根据刚才的方法摸索，找寻道路，这样一来，和方陵的距离倒是渐渐拉近了，毕竟方陵除了择路之外，还要斩杀沿途的凶兽。

　　斩杀凶兽之后，如果只是普通的灵物，方陵并没有摘取。在三大秘境之中，凶兽是为守护灵物而存在的，也就是说，即使凶兽死了，灵物还存在的话，在一定时期之内，凶兽即会再生。

　　但是如果将灵物摘取掉，就会在另外的地点产生新的灵物，同时产生新的凶兽，这样一来，就让地图上的凶兽群落图有所变化，所以没有遇到罕见的灵物时，方陵并没有摘取灵物的意思，而是等待凶兽再生，日后有地府中人进来，便有机会寻图而得。

　　时间一晃已到了第五日，清晨时分，四人终于再次追上了方陵。

　　此时的方陵沐浴在透过峡谷山崖洒落下来的阳光之下，这里是峡谷的尽头，两边的山崖已经低了许多，灰白色的石头开始泛出深深的红色，前方的出口则是一个巨大的洞窟。

　　洞窟足有数千丈长，窟口呈一个月弧形，洞窟之外怪石嶙峋，山壁朝着望不到尽头的天边延伸着，山壁之上有着大量的巢穴，一些鹰类凶兽站在巢穴的入口，俯瞰着下方的情形，时不时还展展翅膀，一副要扑下来觅食的意思。

　　这些山鹰个头都不小，也都是金丹期大圆满境界的凶物，仔细数起来，光肉眼所见的便足有上百只之多，不说其他的，光是如此林立的鹰类便让人心里发麻，再看这洞窟，幽森森的透着些猩红色，地面上生长着大量的石笋，洞顶上亦挂下来一根根锐如尖齿的石钟乳，便好似一张染满鲜血的巨兽之口。

　　感觉到夏超阳等人的气息，方陵疑惑顿生，这夏超阳四人资质虽然不错，但是要攒足整整五日的时间，这种可能性是极小的。而且，就算四人一同杀敌，功德值亦有所差异，后期修真者一般都会差上一大截，所以四人同在便显得异常诡异了。

　　“终于追到你了，看你还往哪里跑！”夏超阳一声大吼，显得意气风发，更颇有几分得意，江古乐也是面带冷笑，似乎将方陵逼到绝路上一般，二女却有些担心山崖上的那些老鹰，生怕它们会飞下来。

　　方陵慢慢转过身来，露出一分笑意道：“没想到二位道友如此执着，倒是让我有些意外。”

　　“嘁，我们天剑门门人绝不会半途而废，就算你逃到天边去，我也要追到你！”夏超阳冷冷说道。

　　方陵微微一笑道：“我们同为正道，又无怨无仇，二位道友就这么想和我动手吗？”

　　夏超阳傲然说道：“当然！我已经说过了，不要以为你耍些手段击杀了这些凶兽就能够侮辱我！我会让你清楚的知道，你我之间的差距！”

　　江古乐抱臂不语，脸泛冷色，有夏超阳动手，他自然就没有动手的必要了，没有亲眼目睹，他绝不相信方陵有超过自己的实力。

　　方陵便说道：“好，那我就和二位道友交交手，不过，在此之前，我有一个问题想问一问。”

　　夏超阳冷冷说道：“想让我回答问题可以，就要看你有没有这个资格！”

　　方陵深邃的望了他一眼，这些从大门派娇生惯养培育出来的人物，胡搅蛮缠这工夫倒真是别人比不上，明明一路上见到自己所杀的那么多凶兽，都仍不相信自己的实力，反而因为自己的一句话而深感侮辱，如今为了弄清心里的疑惑，方陵便唯有好好的震慑一下这四人了。

　　他便淡淡说道：“二位道友一起上吧，若是夏兄你一人，只怕不是我的对手啊！”

　　说不是对手，还是最温柔的口吻，这一路上，方陵目睹四人出手，早对他们实力有所衡量，甚至进攻的手法都早看透，若是一人应战，三招之内必定败敌。

　　“你——休要狂妄！”夏超阳顿时暴怒，气息陡如沸水翻滚，双掌翻腕，双剑飞至身前，剑柄相对，组成首尾皆是锋芒的长剑，待他双掌朝前骤然一推，双剑又陡然分开，围绕着方陵迅速的划出一个圆圈，待到双剑交锋之时，轰然一声爆响，圆圈之内的地面陡然冒出无数剑影，离地而起，朝着方陵飙射而去。

　　霎时间，四面八方皆是剑影，一股脑的朝着方陵砸过去。

　　这一次，夏超阳未曾留手，一下便是八成以上的修为，这绝对不是后期修真者能够抗得住的，甚至可以说是致命的一击，江古乐微微皱了下眉头，似乎也认为夏超阳出手过重，只是剑速实在太快，一下子已将方陵去路封死。

　　“金刚熊盾！”方陵暗念四字，浑身煞气陡生，一股无形盾牌环绕全身，剑影砸在盾牌之上，叮叮当当的狂响个不停，但是硬是破不了他的防御，直到最后一枚剑影破碎，熊盾这才瓦解开来。

　　四人简直不敢相信眼前的事情，直愣得目瞪口呆，方陵轻松自如的接下这一招，而且并非是靠攻击，而是靠防御啊！

　　“万剑穿心！”

　　夏超阳暴怒，双剑旋转绕行，朝着方陵飙射而去，千道剑光从四面八方再次袭来，方陵却仍是负手而立，巍然不动，这一招夏超阳是施展出了十二成的修为，他其实是不敢小窥的，不过为了震慑这小子，方陵已暗中施展出了五十倍防之术，这集合金刚熊盾和瞬防一杀的合体之术，就凭着这些剑影是根本无法扎透。


　　第八百八十九章 天壤之别


　　江古乐三人已经不知道用什么话来形容现在的心情，光剑飞旋，如同雨点般的砸落在这无名小子的身上，但是却连防御都穿不透，显然他是施展了防御的法门，但是，天底下有如此强大的法门？能够让他承受高两级修真者的全力攻击？这根本是闻所未闻，但是却又是那么真切的展现在众人面前。

　　事情太过邪门，但夏超阳硬是不信邪，他怎么也不肯相信有这样的事情存在，他可比对方高出整整两级，多修炼了几百年呐，怎么可能，怎么会有一个后期修真者能安然无恙的抗下自己的攻击。

　　或者说，事到如今，关系到的已经不止是个人的荣誉，更关系到门派的荣誉了，若是这事情传出去，堂堂大门派天剑门未来继承门主之人竟然连个低两级修真者都打不败，那天剑门岂不被人嗤笑？

　　“吼——”

　　夏超阳几乎陷入一种疯狂的状态，双手狂挥，法剑直接朝着方陵身上招呼去，两把法剑灌注着十二成的力量，强横得足以将一座大山穿透，其去势之疾，更让人避无可避。

　　方陵左手负背，右手一展，噬灵鬼手上黑气直冒，化为噬灵之剑，手持黑剑，信手左右一划，便将两把法剑震得倒飞出去，在空中直打圆圈。

　　法剑飞走之时，方陵身形突然间消失在场中，待再次出现的时候已经站在了夏超阳的面前。

　　当眼前出现方陵的面容时，夏超阳有那么一瞬间的失神，就好像记忆被谁夺去了一般，其实那只是因为方陵的速度太快太快，虽然夏超阳的感知能够捕捉到他的存在，但是身体的动作却慢了不止半拍。

　　虽然没有使用四灵之术，但是实际上这大半年的闭关，方陵已经对熊族法门有了相当的改善，他的速度融合了部分朱雀之术，所以移动的速度甚至比起一般的大圆满境界者还要快。

　　事实上，像夏超阳这样的大门派高手，和真正的一线门派、十大仙门中的大圆满境界修真者，是有着相当一段的距离，只是，井中之蛙从来都认为所看到的天空就只有那么大，这份自信多多少少便有些幼稚和可笑。

　　方陵瞬移到夏超阳的面前，一掌按在了他的胸口上，这一掌并未带有任何的攻击性质，但是，手掌和对方的接触却将方陵身上的煞气传递了过去。

　　方陵这一身煞气乃是击杀了多少邪道恶徒才凝聚而成，夏超阳虽然也杀过不少的邪道，甚至覆灭过不少的小邪门派，才攒集了大量的功德值，然而和方陵的经历比起来，就像一个一个刚出道的小卒和身经百炼杀场的将军相比一般。

　　恢弘的煞气凛冽如刀，青年的双眼深邃如海，怎么看也看不透，夏超阳猛然生出一种错觉来，眼前这男子好像一下子变成了一座巨大的神山，高耸入云，极可攀天，而自己则不过是山前的一颗小小石子。

　　夏超阳瞳孔放大，心脏疯狂跳动，一种惊恐至极的错觉蔓延全身，就好像方陵只要稍微动动力，就能够让他魂飞九天，这是一种用言语难以形容的恐怖感，但却又那么真切的在血脉里流动着。

　　夏超阳只觉得身体已经不属于自己一般，手脚僵硬，无法动弹，心里只有着一个——逃字！但是，僵直的身躯却怎么也不听使唤！

　　同一时间，以为方陵要下煞手的江古乐已经冲了出来，长刀抡圆朝前一挥，一提，一股雄浑的刀气凝合成扇形，朝着方陵疾扫而来。

　　“神山挡道！”

　　方陵看也未看，信手一掌推出，一座气息凝聚而成的小山骤然现形，稳稳的将扇形刀气拦截了下来。

　　“十八旋风！”

　　江古乐不敢小窥方陵，长刀疾挥，万千刀气在空中聚散离合，构造出十几道螺旋刀气，每一道螺旋刀气都好似有生命似的，朝着方陵疾游而来。

　　方陵收回按在夏超阳胸前的手，轻吸一口气，俯身朝着地上猛击一拳，“轰”然一声爆响，足有数百丈长的螺旋刀气纷纷折断破灭，完全就是不堪一击。

　　喉节不自觉的抖了抖，一时间有些口干舌燥，江古乐对自己的身手是极为自信的，但是却从未想到自己全力一击竟会被对方如此轻易的瓦解掉，正在这一愣之时，方陵业已出现在面前。

　　退——

　　江古乐几乎本能的就生出这一个念头来，但是方陵却比他想象中更加可怕，更加深不可测，因为他分明看见方陵的手指正朝着自己伸过来。

　　这是一个怪异无比的画面，江古乐身体在退，但是却眼睁睁看着那手指朝着自己逼近，理由也简单之极，那就是方陵的速度在其之上。

　　一瞬间，江古乐脑海里闪过万千念头，想出一千八百九十九种可以躲避这手指触及身体的方法，但是却发现这手指有着万般无穷的魔力，无论哪一种都无法摆脱这手指。

　　可怕，江古乐脑海里突然冒出这个词语，甚至连他自己都觉得可笑，一个堂堂大圆满境界的修真者竟然会用可怕二字，而且，这不是简单停留在皮毛上的可怕，那是一种穿透肉身，穿透精神，从内心深处喷涌而出的恐惧感，让人毛骨悚然，不寒而栗！

　　当这指头轻轻点中江古乐，然后随着方陵朝后轻轻一飘，手指离开了江古乐的额头，江古乐顿如象在地狱中走了一糟，只不过几个呼吸的工夫，背后竟已是衣衫湿透。

　　无论精神有多么强大，肉身所呈现出来的反应总是最为真实的。

　　一掌，一指，已完全改变了夏晓阳二人心头的看法，他们此刻终于明白过来，那是因为眼前这个青年的实力已经到达了一种可怕的境界中。

　　若是双方之间的实力差距比较小，那要经过一番硬斗才会分出胜负，然而，若差距过大，便会出现如今这情形。打晕兽人，击杀凶兽，全都不是取巧，而是真正的实力呈现，如果对方有杀机，那自己这四人也绝对无法生还呐！

　　二女相互奔到情郎之前，紧紧握着对方的手，她们亦清楚的感受到情郎之所以被压制，那是因为这无名小辈所展现出来的超然实力，想想之前的鄙视和不屑，还扬言要让他知道和二人的实力差距，这些话就好像一巴掌一巴掌扇在自己的脸上，火辣辣的生疼。

　　这个一路上被他们嘲笑和肆意取笑的后期修真者，却拥有着超越四人合力的实力，一时间，四人傲气全无，浑然无斗败的公鸡般，萎靡不振，甚至不敢和方陵的眼神相碰，心里更似打翻了五味瓶羞愧，内疚，百般滋味在心头蔓延，苦涩难嚼。

　　“你……你究竟是什么人？我夏超阳不可能败在一个无名小卒的手下！”夏超阳半天后才挤出这一句话。

　　江古乐三人顿时朝着方陵望去，同时都被这个疑问勾起了心思。

　　方陵之所以不惜耗费真力震慑二人，便是为了好好的询问一下心头疑惑，自然，此时此刻也没有必要隐瞒自己的身份，他便微微一笑道：“你们自然不是败在一个无名之卒，我有名字，叫做——方陵。”

　　“方……方陵？”四人都愣了愣，一时间有点犯糊涂，修真界实在太大太大，就算你是北天域一线门派的门人，在北天域颇有些名气，但是到了南天域去，也不见得人家就认识你，所以道友相见，相互介绍身份，最先说的绝对是门派，其次才是姓名。

　　如果说直接说姓名，那就意味这个名字可是响彻整个修真界啊，那可是十大仙门中的人才有资格做出的举动。

　　本来四人想着最可能这小子是出一线门派，修炼了不得了的功法，才有如此实力，但是，若是出身十大仙门，那可就是不得了的事情呐，谁都知道，十大仙门是绝对不能招惹的对象，后果绝对严重。

　　但是十大仙门中出名的人物四人也算是耳熟能详，但是过滤一遍之后，却发现没有一个叫方陵的人呀，就在四人发愣之时，段云霞陡然脸色一变，浑身猛震了一下，以至于一对傲峰使劲的上下抖动了几下，然后声音颤抖之极地说道：“斗……斗神宗……的宗主……不就是叫……方陵么？”

　　一句话石破天惊，夏超阳三人几乎是头晕目眩，双脚发软，差点就没站稳脚，然后江古乐突然一拍脑袋，狠狠跺了一脚，因为他猛地想了起来，方陵身上的散发出的可怕气息和人修者者确实有一些不同，只是因为这里凶兽众多，兽气浓密，一时间忽略了，现在细细一想，那气味分明就是龙气啊！

　　活灵活现的龙气，这整个修真四域中，可是修炼了兽族法门的斗神宗宗主的标志之一啊。

　　而且回想过来，他单手接下兽人的一击，冲至兽人胸口的一拳，这些分明就是兽修者的近战之法，就连刚才和二人打斗的时候，那种防御，那种攻势，凛冽迅猛，攻守有据，和人修者的打法确实是大相径庭。

　　若是早知道这一点，二人哪敢去向他挑战？


　　第八百九十章 违背的规则


　　斗神宗宗主是什么概念，那可是十大仙门之一的门主啊！

　　大门派，一线大门派，十大仙门，这是一个严格的三级组织，每一级都是有着相当的差距，要跨越这个差距一个门派是需要经过数百甚至上千年的发展才行。

　　更何况，方陵还不简简单单是斗神宗之主，他更领导整个正道进行歼灭三百万肉魂大军和三大八邪众之战，连五道通天门、仙源教这些首脑级人物都听其安排，隐隐已是正道之领袖。

　　二人之前嚼舌，说他修炼歪门邪道，那都只是嫉妒之言，私底下说说也就罢了，但是这话当着对方的面说，这意义可就不一样了。

　　如果方陵动怒，随便找个借口，那就能够让天剑门流云宗彻底消失在这个世界之上。

　　想到这里，四人浑然打了个哆嗦，脸色苍白得好似白纸似的，嘴唇颤抖，更不知道该说些什么好，想想当初以为这小子出身小门派，连天剑流云二宗都没有听过，还嘲笑他不识抬举，不懂得巴结自己，而一路上也没有索要过灵物的举动，更将击杀巨蛛之后的灵物拱手相让。

　　然而此时却彻底的明白过来，青年不是不巴结，那是因为没有巴结的必要，以他的地位和身份，什么天剑门五百年最杰出的弟子，什么流云宗的下任门主，在别人面前还可以炫耀三分，但是跟方陵比，却是跟他舔鞋底的资格都没有。而那些灵物他又怎会瞧得上，别说斗神宗宝库中大把大把，就算没有，他一句话，其他门派只怕争相送过去，要多少有多少。

　　四人心情低到谷底，忐忑不安，不知道方陵要如何对付自己。

　　方陵却浑然不记得四人之前嘲笑之事一般，呵呵一笑道：“或许我施展兽族法门不太合适，那我就用山神诀来和二位再打一场如何？”

　　事实上，方陵并非施展山神诀，早在击杀巨蛛时，便施展了神山无相之术。

　　二人早想起这码事情，想想那无形神山压在自己身上，然后再引爆，说有多恐怖就有多恐怖，更何况无论是方陵的实力还是惊人的身份，二人都绝没有资格去挑战，这地位相差可是十万八千里啊。

　　夏超阳再傲慢，又哪敢在方陵面前放肆，脚一软，扑通一下跪下去，惶恐之极的道：“晚辈万万不敢！晚辈……有眼不识泰山，口出狂言，还请宗主万万不要计较啊！”

　　江古乐也连忙跪倒下来，惊恐地回道：“我等萤火之光岂敢与宗主相比，宗主法力无边，我等输得心服口服！”

　　两男都跪倒在地，二女哪敢站着，纷纷跪在一边，想想一路上自己说了多少刻薄的话，就忍不住扇自己一个大巴掌，哪里还有之前的半分傲态。

　　方陵微微一笑，和颜悦色地说道：“大家都是正道，再大的恩怨都能化干戈为玉帛，又何况是这区区小事呢，都起来吧，我还有事情要问你们呢。”

　　方陵一句话顿时让四人如释重负，正道之间因为一言不和大打出手者并不在少数，甚至很多地位很高的人也不例外，但是方陵一路上对冷嘲热讽一笑了之，这份超然的大气顿让四人感到由衷的佩服，夏超阳连忙说道：“方宗主有话尽管问，我等知无不答！”

　　方陵开口问道：“你们是怎么到达这里的？”

　　四人都愣了愣，有点犯迷糊，但是又想不出来这话还有什么其他的含义，最后，夏超阳报着几分忐忑不安地回道：“我们……是靠着功德值，通过本门界门到这里的。”

　　方陵便确认四人果然到现在都还不知道自己到了死神秘境，他便问道：“那我问你们，你们可知道从进入秘境到现在，过了几日时间？”

　　“几天？”四人又愣了愣，段云霞扳起指头数了数，浑然如遭电击一般，颤声道，“五……五天。”

　　“什么，五天，不可能！我们怎么可能在这里呆上五天！”夏超阳的时间观念显然薄弱许多，他一心想要追上方陵，昼夜追击，毫不停止，对时间自然就没有什么概念了。

　　江古乐细细一想，一脸凝重的道：“霞师妹说得对，我这么一算，我们确实在里面呆了整整五天呐。”

　　丁小梦一脸不安的道：“但是我们估算起来的功德值只够在里面待上两天半呀！”

　　无论是仙门弟子还是修真者，当获取功德值的时候必定有星光环绕，根据功德值大多少，星光浓密程度也不一样，所以修真界早就根据星光整理出了一套推算功德值数值的方法，所以丁小梦所言也是合乎逻辑的。

　　但是现在，事情就变得相当诡异起来，明明只能在秘境中待上两天半，但事实却是在里面呆上了五天时间，四人虽然心头涌起一阵惊喜，随即又被一种恐惧所占领。

　　秘境之地，自被发现以来，便只能通过功德值，这里是修真者梦寐以求的寻宝修炼之地，其实就算是方陵，这短短五日工夫，他的修为已经差不多要突破巅峰境界了，如此神速的修炼速度绝非外界任何福地可比的，能够在里面多待两天半，这可是哪里都拣不到的好运。

　　不过，谁都很清楚，要从秘境出去的唯一方法就是耗尽了功德值，如果，四人是因为脱离了这个规则，可以永恒待在秘境中，那也就意味着四人永生永生都会被困在秘境之内！

　　有再高的修为，又再多的灵物，被困在这一个处处凶险，少有人烟的地方，这却绝对不是一件快乐的事情。

　　夏超阳突而问道：“方宗主这么问我们，莫非是知道我们能继续待在这里的原因？”

　　三人立刻朝着方陵望过去，方陵并未直接回答，而是问道：“你们把进入秘境之后，遇到我之前的事情详细讲一遍，不要漏过任何一个细节。”

　　四人表情凝重，段云霞记性最好，稍稍想了想，便回道：“我们四人从我天剑门的界门进入到了秘境，那是一片茂密的森林地带，我们没走多久就发现了一头凶兽，结果这凶兽见到我们撒腿就跑，我们不想放过它，便一路追击，到达森林尽头的一片悬崖地带后，终于将它逼到绝路然后斩杀掉了。就在我们要离开的时候，悬崖外突然出现了一团异彩。”

　　“一团异彩？”方陵复念了一下。

　　食指轻点着下巴，丁小梦追忆道：“那团异彩星星闪闪，好似由钻石宝玉环绕而成，非常漂亮，我们是第一次进循天秘境，只知道杀死凶兽后会获得灵物，于是想当然的认为那团异彩就是灵物，于是我便先飞过去，接触了一下那东西，没想到周边环境突然一变，便已经来到了一片山地中。”

　　江古乐说道：“看到梦妹消失掉了，我们都吃了一惊，于是都飞了过去，一接触那团异彩，然后就到了同一个地方。”

　　夏超阳接着道：“我们当时都认为那团异彩应该是一个幻象法阵的入口，只是一回头，已经找不到那异彩了，所以只能一路前行，没走多久，便看到那条江流，跨过江流就遇到箭猪，然后就是方宗主出现了。”

　　段云霞睁大眼睛惊呼道：“莫非是那团异彩有古怪？那根本就不是什么幻象法阵的入口？”

　　方陵想了想，说道：“夏兄，让我探一探你的气脉！”

　　夏超阳未有半点迟疑，立刻就伸出手臂，方陵伸手按在手腕处，探入一缕先天之气，在夏超阳体内搜索起来，没过多久，他便在其腹部的一个角落里寻到了一丝黑色的气息。

　　黑色气息几乎就在被探查到的刹那，滋溜一下子便不见了踪影，就好似有生命似的，方陵眉头微微一皱，追踪过去，但是这毕竟是在他人体内，速度上始终慢了半拍，而和这气息追来逐去的片刻工夫，夏超阳似也感觉到了体内的异常。

　　待到方陵追踪无果，收回气息之时，夏超阳连忙问道：“方宗主，怎么样？”

　　方陵沉声说道：“你身体里有着一丝很古怪的气息，若是我猜得没错，应该是穿透那异彩之时所沾染上的，你们四人身体里应该都有这东西，或许，正是因为这一缕气息给予了你们在这里继续存在的权利。”

　　其他三人都吃了一惊，连忙探悉内查，果然在身体的角落里察觉到了那一丝气息，不过，这气息几乎在被探查的瞬间又消失掉了。

　　段云霞慌张地说道：“那我们现在该怎么办？莫非任由着这气息待在身体里？”

　　有异物入体，这绝非好事的征兆，身为修真者，对于身体的每一个细胞那都是拥有着完全的主宰权，而这缕气息如此古怪，定然不是什么好东西，而且，有一缕气息入体，便能够让自己一直待在这里，这怎么听都觉得有些匪夷所思。

　　方陵说道：“这气息太过古怪，一时间我也想不到如何解决它。不过，如果是这气息决定了你们能够呆在这里，说不定这里的凶兽体内也有这气息。”


　　第八百九十一章 抵达红海岸


　　这一说，四人便又看到几分希望，便听方陵说道：“我们继续朝前走吧，抓只凶兽来查一查，便可清楚。任何一种气息必定有其弱点，只要找到了，要清楚应该并非难事。”

　　四人都点点头，连忙跟上方陵的脚步朝洞窟里深入，才走进去两步，前方发出一阵密集的响声，就像有什么东西从洞窟里飞出来一般。

　　夏超阳四人正待做出戒备的姿态，方陵一摆手制止住四人，说道：“不要动手，飞过来的是响雷蝙蝠，这种蝙蝠一旦受到惊吓就会发出响雷般的声音，数百只一起发出来，音波在洞窟里震动个不停，不仅会对我们造成伤害，更会引来其他的凶兽。”

　　四人对方陵已是唯命是从，立刻停下动作，然后便见到一大蓬黑影从里面扑出，呼啦呼啦的从身边飞过，的确没有攻击的意图，待到蝙蝠群飞出洞窟，消失在天际中时，方陵则开始朝前走去。

　　洞窟宽大而阴森，里面遍布着大大的石笋，倒挂着密密麻麻的石钟乳，一些石乳上滴下清凉的泉水，在地上汇聚成一个个的小池子，有些小池子里面还泛着些白白的磷光，同时阴寒的气息变得更加浓郁。

　　未走多久，一只模样狰狞的凶兽从石壁高处的一个洞口跳了下来，四肢做扑杀状，要偷袭方陵，结果反被方陵一拳砸中面门，倒地时已晕倒了过去，两条鼻血挂在脸上，嘴巴歪在一边，配着那恐怖的面孔，滑稽得有些可笑。

　　方陵立刻开始检查这头凶兽体内的气息，四人紧张的等待着结果，然而待到方陵站起身，却摇摇头道：“这凶兽身体里没有那黑色的气息。”

　　四人脸色一黯，心头更是一沉，跟着方陵一路朝前走，生擒了好几头凶兽，结果却和刚才如出一辙，在秘境中的凶兽体内并没有黑色气息的存在，而这一段时间一晃又过了半日工夫，四人仍然没有消失回到上界的迹象，事态隐约变得诡异而严重起来。

　　又过了半日工夫，在方陵进入死神秘境后的第六日，终于穿过洞窟的出口，来到红海岸。

　　山崖之前，是一片猩红如血的大海，风急浪涌，百十丈高的浪头一波又一波的拍打在崖壁上，空中的云彩也被映照成红色，不时有飞鸟带着低鸣声飞过，深沉的海面下游过一道道黑影，有的小巧成群，有的则是庞然大物。

　　在山崖和海岸接触的礁石区，随处可见森白的兽骨，一大群白头秃鹰正落在礁石上，啄食着上面的腐肉，见到有生人过来，有的继续低头啄食，有的则展翅飞起，落到山崖周边的大树大石上，目露贪婪的盯着五人，只等他们等会儿死掉，好分一杯羹似的。

　　这么多高级凶兽凑在一起，在周围飞来飞去，顿让这场景生出几分恐怖来，所幸的是，秃鹰只吃腐肉，并不主动攻击活人。

　　一阵强烈的海风从北方吹来，将海面上的雾气吹散了一大片，举目远望，便能够望见一座座相隔甚远的海岛，岛屿大小不一，有的平坦辽阔，古木葱葱，有的群山环抱，奇峰连连，有的则是火山岛屿，火山口不时喷发出浓浓的厌恶。

　　红海岸，被称为死神秘境的尽头，这里有着最强的凶兽，最极品的灵物，同时也是葬送修真者的死亡之地，这片大海据说就是由修真者的鲜血染红而成，里面藏着无数的凶猛灵兽。

　　通往红海岸的道路十分复杂而艰险，方陵熟悉地图都耗费了整整六日工夫才到达这里，这片岛屿被称为死神岛屿群，大部分岛屿上都有着元婴境级强悍的凶兽，守护着最高级的灵物。

　　其实在死神秘境的其他地方也分布着许多元婴境级的凶兽，只是这些凶兽的领地都是呈圆形的一个辐射区，中心地带是元婴境凶兽，外面则是金丹期级，最外面则是筑基期级，这样一个圆形一个圆形分布交错，所以要想连续挑战元婴境凶兽就需要从一个中心点赶往另一个中心点，其中耗费的时间非常长。

　　唯有死神岛屿群，跨越两岛之间的时间连半炷香时间都不到，元婴境级凶兽的密度那自然就是最大的了，更何况还有着极品的灵物呢。

　　天智果便在这一片死神岛屿群的某一座岛屿之上，棘手的则是由于地府历史上的几次动荡，导致了一些史册的残缺，所以只是知道这个模糊的地点，具体在哪座岛屿上却没有指明，但是由于天智果有着一种特殊的气味，在寻找它的时候只要服用下苦心草，便可以强化对这种气味的感知能力，天智果一旦出现在千丈范围内，便能够探悉到它的位置。

　　五人朝着最近处的一座月形岛屿飞去，察觉到人类的气味，海面下的凶兽们顿时兴奋起来，一路追着五人游动，待到五人落到岛屿的内海弯时，这些凶兽仍徘徊在周围不肯离去。

　　内海弯是一片晶莹洁白的沙滩，只是这里不似凡间之地，还有着什么贝壳和可爱的小生物，有的便是冒出半截的森森白骨，不知道死的是海兽还是陆地上的凶兽。

　　而五人一落下来，前方的灌木丛地里立刻冲出来一大群虎皮蜥蜴，这些虎皮蜥蜴比老虎的个头要小得多，也没虎类那么威武，但是那S型的快速的游走方式，和满口尖锐的利齿都让人不敢小窥它们。

　　这些凶兽欢迎游客的方式非常直接，没有任何的寒暄，十几头虎皮蜥蜴直接就冲了过来，摆头撕咬，欲将五人置于死地。

　　不过这些虎皮蜥蜴都是岛屿上最低等的生物，一个个只有区区金丹期前期，还未冲到方陵面前，便被夏超阳几人当场斩杀，一路朝前走，便发现了蜥蜴群生活的洞口，在里面找到了一枚灵草。

　　方陵之所以带四人来，一是为了研究黑色气息的真相，二也是为了弥补时间上的不足，五人分开来，便可以节约许多时间。

　　将苦心草分给四人，叮嘱他们行事小心之后，大家就分成三路，夏超阳四人是心甘情愿听方陵指挥，不止是因为方陵地位的崇高，他们更知道要让自己从这里回到上界去，就必须借助方陵的力量。

　　由于寻找天智果是最重要的目的，所以三路人都尽量都避开凶兽，岛屿虽然不比陆地宽阔，但是亦是纵横数千里地，要将整个岛屿转个遍，不漏过任何一个地方也需要耗费些时间。

　　好在现在，四人完全没有消失的迹象，而方陵也是备足了时间，所以是损耗得起的。

　　时间飞快流逝，五人一连寻找了三座岛屿，都没有发现天智果的迹象，同时，众人也都真切感受到了这座岛屿的可怕之处。夏超阳几人进入第二座岛屿的时候便亲眼目睹了一群巨型黄蜂在海岸边觅食的场景，黄蜂和海里冲出来的海兽疯狂厮杀，前仆后继，鲜血染红了整片海滩，而巨型黄蜂不过是这座岛屿上千种物种中的一种罢了，而且这些物种的领地几乎都是连接的，没有空域的道路可寻，若非服用了苦心草，可以在千丈范围内闻到天智果的气味，只怕五人都得经过一番辛苦厮杀才能够离开岛屿。

　　到第五座岛屿的时候，众人离海岸的距离更远了，而这座岛屿上的凶兽等级似乎更高一些，一上来之后，五人便连番遇到战事，几乎是一踏入对方的领地，便被对方所察觉到，而这只是在岛屿的外围区域，江古乐甚至还受了一点轻伤，方陵见情况有些不对，便未叫四人分开，而是五人同行。

　　就在五人沿着岛外寻找外，又深入内腹，虽然行事小心翼翼，但是仍避免不了和凶兽间的战斗，等重新出岛的时候，已经损耗了不少的体能。

　　此时前方并排着三座岛屿，就在方陵准备选择其中一座继续搜寻的时候，在不远处的山崖上摘取药材的段云霞突然发出一声惊呼声，招呼众人过去。

　　待方陵等人赶过去，顺着她的手指朝远方一望，豁然见到隔着三座岛屿后方的一座骨白色岛屿北侧，散发着一团异彩，异彩宛如星光密布，又似珠宝美玉，闪烁明亮。

　　“是那团异彩！”夏超阳兴奋道。

　　“你确定？”方陵眼眸一闪，若真是这样，那这团异彩必定是查找出黑色气息的关键。

　　“恩，虽然样子有一点差别，我们当初遇到的要小很多，也没有这么闪亮，但是这两者绝对是同一类型的东西。”夏超阳笃定的答道。

　　由于异彩随时都会消失，方陵只能暂时将天智果的事情放在一边，一纵身已化为一道流光朝着那白色岛屿飞去，小雷雕展翅跟上，夏超阳四人尾随其后。

　　海面犹如气浪穿过，划过一道犁痕，方陵速度提升至极限，飞快的接近那岛屿，然而，那岛屿上的异彩突然间晃动起来，晃动的速度越来越大，整个异彩团似乎极不稳定，好像随时都会消失一般。


　　第八百九十二章 遍野兽尸


　　方陵猛吸一口气，速度提升至极限，除了小雷雕尚能轻松跟上之外，夏超阳四人则被拉出很长一段距离来。

　　只可惜，方陵速度虽快，待落脚到岛屿一角之时，异彩已然晃动到了极限，一下子消失得无影无踪。

　　夏超阳四人赶过来，一脸的失落，江古乐跺了跺脚道：“太可惜了，若是能够穿过他，说不定我们身体里的气息会消失也不一定。”

　　夏超阳却说道：“或许……会加重呢？”

　　四人脸色更显凝重，是啊，天知道再次接触这团异彩会发生什么样的诡异的事情，但是现在想再多也没有用，因为它已经消失不见了。

　　唯有方陵却突然察觉到了什么，他扭头朝着这山崖前方的森林望过去，微微耸了耸鼻子，轻轻吐出三个字：“血腥味。”

　　“血腥味？”四人的嗅觉远没有方陵的灵敏，使劲嗅了嗅，才勉强发现森林中传出一点血腥味，更不知道方陵为什么对此感兴趣。

　　那是因为方陵能闻到百里地内的血腥味，在这凶兽的领地里，有领土之间的争斗，有食物链上的猎食，而结局总是有生还者，然而，这百里地内，尽是凶兽的血腥味道，也就是说，百里范围内的数个凶兽群全部都死掉了，这便让事情变得怪异起来。

　　方陵一闪身，钻进丛林之中，四人连忙跟上去，循着血腥味朝前奔进，待到前方林地稀疏，出现一个洞穴入口的时候，只见在洞穴的地面上出现了一大群骷面狐的尸体，骷面狐面如骷髅，瘦小敏捷，凭着锋利的爪子和快速的攻击在金丹期级的凶兽中算得上十分难惹的对象，尤其是这骷面狐十分狡猾，一旦不敌就会逃跑或者采取游斗的姿态。

　　如今，这群骷面狐被悉数杀死在巢穴前，每一头骷面狐都只有一个致命的伤口，那就是被轰扁的脑袋，骷面狐的头是全身最为坚硬的地方，却被轰得骨头裂碎，脑浆四溅，足见对方力量之强，而且每一头都是同一个死法，可见对方的速度也是相当惊人，更引人注目的，则是每一头骷面狐的胸口都被剖开，本该在胸腔中的心脏不见了踪迹。

　　方陵在死兽身上打量了一阵，然后说道：“去看看巢穴里面有没有灵物？”

　　夏超群二话不说，一个箭步跃进巢穴中，不一会儿走出来时，手中已多了一大块赤光闪烁的晶石。

　　“这是赤土石，用来炼制寒冰类的法器会有很强的加成作用，你们留着吧，即使用不着，相信很多修炼月阴之气的修真者都愿意用上品的灵物来交换。”方陵淡淡说道。

　　“这……方宗主，我们一路上所得的灵物已经够多了，这……实在受之有愧。”四人互望了眼，夏超阳有些忐忑的说道。

　　虽然方陵未有计较四人的不敬，但是四人早就失去之前的狂妄和自大，而且能够获得如此多的灵物，的确也是拜方陵所赐，看到方陵一样都不取，确实有些不安。

　　方陵一眼就看透了四人的心事，微微一笑道：“我并非不拿灵物，而是没有看得上眼的。若有，我也不会客气。”

　　这话说得几人顿时踏实了一些，想想也是，这些灵物在自己眼里是宝贝，但在方陵眼中那就是普通东西。

　　方陵耸了耸鼻子，又朝和另一个方向赶去，没过多久，一块空地上又出现了一片血腥场景，这是一群三十来头体格粗壮如牛的百目狼，百目狼也是金丹期中相当强悍的凶兽，它们围攻猎物，同进同退，可以发挥出超强的实力，就算是一些大圆满境界的高等凶兽都是它们的食谱，像夏超阳若是遇到这群凶兽，别说全身而退，能否活着逃出来都是个未知数。

　　然而，如今这一群百目狼却个个横尸此地，同样都是脑袋被砸得粉碎，心脏被挖了出来，而整个场地丝毫没有剧烈打斗的痕迹，可见这些百目狼都是在极短的时间内就被人所干掉的。

　　再朝前走，越过一个山坳，便见浅溪的河滩之上躺着数百只雾隐甲虫的尸体，这种体型有狗大的甲虫含有剧毒，而且飞行的速度非常快，比起百目狼群来说是丝毫也不逊色，而如今也都是如前两者一般的死状。

　　几人深受震撼，夏超阳倒抽了口凉气，说道：“究竟是什么东西干的，竟然能够将它们如此轻松的杀死？”

　　江古乐皱着眉头说道：“虽说有喜食心脏的凶兽，但是，要跨越这么多个领地，将这些凶兽全都杀死掉，怎么想都觉得有些古怪。莫不是，那异彩出现的时候，有修真者穿过来？”

　　方陵目光深邃，这一点他也是早就想到了，若是元婴境界的修真者，要斩杀这些凶兽当然是轻而易举的事情，不拿走灵物也可以理解，但是他内心深处却有着一种不安，那是长期经历生死艰险锻炼出来的超然直觉，让他隐隐觉得事情只怕没有这么简单。

　　耸耸鼻子，周边又出现新的血腥味，众人一路朝深处前进，所遇之处，凶兽全都是同一副死状，让人暗暗心惊。

　　金丹期大圆满境界，虽然只是一个境界，但是这一个级别上的差距却是极大，因为要突破元婴境，很多人甚至要修炼三四百年的时间，这三四百年所能产生的差距是可想而知的。

　　凶兽也是如此，虽然死去的凶兽很多都是大圆满境界级的，但是有的只是基础的大圆满境界，有的却远超基础，凶猛非凡，但是无论是哪一个，都是被对方干净利落的杀死，纵然来者并非是元婴境界，他的修为也一定是顶尖级的大圆满境界者。

　　不知道身处死神秘境的夏超阳四人并没有多大的担心，以为都是在循天秘境，进来的必定是正道，然而对方陵而言，既然透过异彩团能够从循天秘境进入到这里，那也有可能从生屠秘境来到这里，若来者是鬼域中人，或者邪道的巅峰修真者，那事情可就棘手多了。

　　但是无论来者是谁，方陵都没有逃避的打算，他带着四人不断深入，地面开始发出不断的震动，预示着前方有战事发生，这也就意味着来人并未离开。

　　五人立刻加速前进，终来到了岛屿的最中心地带。

　　周边高耸的山脊和参天的古树将这里围成了一大片凹地，凹地尽头的悬崖下方开着一个巨大的洞窟，此时在洞窟之前，一条巨型的刺尾白龙正从半空中摔落下来，庞大的身躯震得整个大地都为之一抖。

　　刺尾白龙乃是洪荒凶兽中的高等龙种，修长的龙身足有着十里地长，布满着纯白色的鳞片，唯有龙尾处生长着密密麻麻的倒刺，当它发动攻击的时候，龙尾乱扫，所遇之物纷纷碎裂，威力十足。

　　它的龙息也有着非常独特的特点，一般的龙种喷出龙息后要等上一段时间才能够再次喷吐，然而刺尾白龙可以连续数次喷吐龙息，可以说它是处于金丹期级的食物链顶峰，毫无疑问也是这座岛屿上的霸主。

　　只不过，在众人赶来的这短短半炷香时间之内，这霸主就被人轰爆了脑袋。

　　“飕——”

　　一道黑光从云层中直坠而下，落到刺尾白龙之前。

　　五人睁大眼睛望去，却见这黑光的真身乃是一团黑色的雾气，看起来有点象护身真气，遮挡住了众人的感知，无法穿透深入，所能看到的只是一团黑雾而已。

　　黑雾所散发出来的气息诡异阴邪，离得老远便能够感受到这股气息的强大，这种强大并非是一种固态，它就好似顺着呼吸能够进入你的五脏六腑，让你每个毛孔都能够感受得到。

　　黑雾中探出一只乌黑的手掌，四指微曲，食指挺直，三角形的指甲显得相当锐利，这指甲在刺尾白龙的胸口上轻轻一划，白龙坚硬的皮肉便自动的朝外分开，露出一颗红彤彤，尚在微弱跳动的心脏。

　　那黑雾五指一张，便将心脏抓在了手中，一扯，断裂的血管立刻飙散出一堆血液。

　　此时，方陵的感知也小心翼翼的接触到了这雾气表层，然后脸色一沉道：“黑色气息！”

　　四人陡然吃了一惊，段云霞脱口而出道：“什么？”

　　四人早知身体里藏有黑色气息，然而如今这黑雾怪人的气息竟然和异样气息相同，又岂能让不惊讶？

　　段云霞失声出言，五人都暗道了声糟，那团黑雾蓦地停下手中的动作，转过身来，它的正面依然是一团朦胧雾气，唯有那只握着心脏的黑手表明确实是正面朝着众人。

　　黑雾一下子便锁定了众人，雾气中传来古怪的阴笑声，分不清楚是男是女是人是兽，总之这笑声听得让人直起鸡皮疙瘩，夏超阳四人更是浑身一颤，料不到击杀这些凶兽的并非是正道，而是一只难辨真相的怪物！

　　黑雾笑完，黑手缩回雾气中，待出来时已没了心脏，他朝着刺尾白龙的头部走去，弓下身子，用沾染着鲜血的黑手按在白龙破裂的脑袋上，便见到一股股的黑气顺着破裂的缝隙钻入白龙的脑袋中。


　　第八百九十三章 黑雾怪人


　　霎时间，白龙双目陡然一睁，活似重生了般，精神奕奕的站起身来，仰天发出一声咆哮！

　　死龙复活，咆哮惊天，浓浓的云层被震得朝四方散去，丝丝黑气从白龙的鳞片缝隙中散发出来，使得这头龙物平添了几分诡异。

　　黑雾怪人信手朝着方陵等人一指，白龙张开大口，直接一道龙息招呼了过去，纯白色的龙息呈扇形的喷射过来，龙息贴地而过，地面上的任何物体遇之则焚，无论是巨石还是参天巨木，在和龙息接触的一瞬间便消失得无影无踪。

　　龙息距离尚有千丈，那种炽热和致命的压迫感便像大山似的压在众人身上，以至于夏超阳四人都倒抽了一口凉气，很明显，这头复活的刺尾白龙实力和生前比并无减弱。

　　复活死者这种逆天之术，很多邪道门派都擅长，而且复活之术五花八门，几人虽未亲眼见过，但也是见怪不怪，只是这黑雾怪人竟然能够复活如此级别的凶兽，足见他的这手复活术多么霸道。

　　方陵亦不敢轻视着这一大片龙息，双掌朝前一推，运起五十倍防，浩大的真力顿时在五人周边构造出五十层防御罩，待龙息吐尽之时，五人没有伤到丝毫，但是左右望望，千丈之内的土地已化为一片焦土。

　　方陵沉声说道：“阁下是什么人，何不露出真面目来？”

　　黑雾怪人发出一声阴笑声，身形突然化为一道黑光，闪落到周边的一棵参天大树的前面，这大树生长了至少千年时间，斑驳的树干粗大得足要十几个人才能够抱得住，黑雾怪人那乌黑的手掌朝着树干上一按，黑色的气息便顿时钻透入树干之内。

　　紧接着，诡异的一幕出现在众人眼前，只见那大树剧烈的震动之后，化为一只十丈来高的树人，树人面目狰狞，张口咆哮，其实力竟然也达到金丹期的大圆满境界。

　　黑雾怪人又一闪身，落到一块大石之前，他伸手朝着大石一按，黑色缭绕石块，钻入进去，大石头发出震动之后，骤然变成一个石人，双手捶胸，止不住的嚎叫。

　　这家伙的速度十分快，只一眨眼的工夫便制造出了一个树人，一个石人，如果说复活死者并不算多么出奇的逆天之术，但是让植物、让没有生命的石头都能够瞬间转化为有生命，并且拥有着修真级修为的个体，这种事情根本就是闻所未闻，修真界的邪道不说，就算是鬼域之内也没有关于这种奇术的记载。

　　夏超阳四人胆子也不小，但是此时也被吓得呆了一呆。

　　就在这时，在方陵脑海中则突然冒出两个字来：死神！

　　在远古史册记载中，在死神秘境的深处，就在这红海岸之中，有着一群被称为死神的传说中的生命体，他们拥有着操纵万物，赋予其生命和力量的可怕秘术。同样，在生屠秘境的深处，据说也有着名为生屠的生命，唯有修真者未涉及到循天秘境的最深处，并没有发现这类生命，所以对于秘境的冠名只取了循天二字。

　　自所以将这些称为生命，而并未冠以人来称呼，非但是因为记载者没有见到过他们的真面目，更因为记载者感叹他们的能力并非人类应该拥有，那是属于神才能够拥有的能力。

　　这记载非常的古老，残缺不全，以至于不知道究竟出自何人之手，读过这史册的人也都将这当成一篇野史，认为只是道听途说罢了。

　　而且后世的修真者有偶尔前往到红海岸的，也没有发现这所谓死神的存在，但是现如今，这传说的生物就出现在了眼前，同时，方陵突然想到，记载若是真的，那就说明三个秘境之间有着一种微妙的联系，或许，但这种联系究竟代表着什么，目前还不清楚，不过绝对不是一件简单的事情！

　　一念而过，黑雾怪人已经回到了刺尾白龙的身边，他一摆手，石人和树人便迈着大步朝着众人走来，石人体重足有百吨，身上肌体犹如刀削般的凝重，每一块都透着强大的战力，它朝天每走一步，岛屿似乎都要跟着震一震，树人的动作也十分缓慢，而且它朝前移动的时候，地面上的颜色开始泛起浓浓的绿光，似乎有着什么特殊的能力一般。

　　“这家伙十分聪明，从刚才我的防御看出来光我一人就有资格和刺尾白龙一战，所以立刻变出了这两个东西来做辅攻，他们就交给你们了！”方陵说道。

　　四人都点点头，手上早握紧了法器，方陵想了想，又叮嘱了一句：“你们四个退到那边的山地上去，战斗时四人也不要分开，这样子不会受到我和白龙之战的干扰，而且黑雾怪人若想对付你们，我也可以有拦截的机会。”

　　“多谢方宗主！”四人见到方陵一力承担最强的敌人，想想之前对他所作所为，他还如此为自己着想，即感动又内疚。

　　方陵淡淡一笑，目送着四人离开，石人和树人果然也是针对四人的，看到四人离开，立刻调整方向尾随四人而去。

　　爬上远处山地，待石人距离四人三百丈之外，双手朝天一举，掌心之上顿时凝聚出一团白光，然后化为一块骨白色的大石头，朝着几人砸了过来。

　　夏超阳二指一并，朝前一指，一道道流光破空而出，朝着飞来的大石撞去，没想到这石头竟然相当坚硬，流光飞射也只是在它的表面上砸出些石屑，丝毫没有阻碍到大石的前进。

　　四人倒甚是谨慎，在没弄清楚这石人的能耐之前采取了避闪的方法，大石头一落到地上，顿时发出一连串的闷响声，只见刚才四人所站的地面突然从地下冒出大量的石刺，一根根足有一两丈高，几乎一下子就将那里变成一片石柱林。

　　四人暗吃了一惊，直道幸亏退得快，不然这石刺瞬间的冒出，要想完全的避过也不是一件容易的事情。

　　此时，树人在另一侧停下了步子，拔出身上生长着的树枝，一根根的朝着四人抛了过去，这树枝速度虽快，但是看起来并没有多少杀伤力，不过联系到刚才石头所产生的突变，四人继续朝后一退，待到一根根树枝落到地上，突而膨胀起来，化为一只只半人高，体型瘦如竹竿的小树人，以极快的速度朝着四人扑去。

　　江古乐沉喝一声，抡起长刀朝前一斩，十数道刀刃旋风凭空而出，朝着小树人们卷去，不想那些小树人突然间一矮，一只是竟然钻入了地下，霎时间不见了踪影，同时，另一块大石头已经飞砸了过来。

　　方陵瞥了四人和两怪之战，见到四人谨慎的战斗方式，便没有再担心，四人毕竟出身大门派，只要花些时间，对付这石人树人是没问题的，最棘手的，也并非是自己要对付的那头凶龙，而是那个黑雾怪人。

　　黑雾笼罩之下看不清楚的他的脸，更不知道他究竟打着什么样的主意，但是这家伙显然已经将五人当成了猎物对待，这一战，不是你死，就是我亡！

　　战者，擒贼先擒王，如果能够击杀这黑雾怪人，那它所操纵的生命应该也会重归沉寂，不过看眼前这状况，要有机会去攻击黑雾怪人，首先就必须击杀刺尾白龙。

　　方陵曾经得到龙王所传授锁龙之术，可以通过和龙种沟通进入其灵魂的内世界从而驯服龙种，只可惜，这白龙早已经死亡，灵魂不在，所剩下的不过是一头被秘法驱动的死尸罢了。

　　黑雾怪人伸出手，在白龙的腿上轻轻拍了拍，刺尾白龙便宛如宠兽般收到主人的命令，低头一声龙啸，张口间白茫茫的龙息犹如滚滚海啸般奔流而来。

　　方陵意念一动，血龙之魂引动，黑色弥漫间，在手中凝聚出噬灵血龙剑，挥臂疾斩间，密不透风的龙息宛如布料般被切割成了一片，龙息贴着方陵周边十丈外的土地掠过，未曾伤到方陵分毫。

　　表面上看起来轻松，但方陵内心却在暗暗惊讶，噬灵血龙剑本就是血龙所化，对于龙息有着天然的克制力，以方陵的修为要想斩破龙息并非是一件困难的事情，然而这刺尾白龙的龙息却厚重庞大粘稠，刚才那一瞬间方陵几乎斩出了一百剑，才将这龙息撕裂。

　　这也就意味着，刺尾白龙比自己想象中更加强大。

　　见到两次龙息未曾奏效，白龙的尊严顿时受到了挑战，它再次一张口，嘴中突然聚集出一缕缕的黑气，黑气瞬间凝聚构造成一团黑光。

　　黑光乍一出现，方陵立刻察觉到不妙，连忙一闪身，就在身形刚刚消失的刹那，黑光骤然喷出一道黑色的光柱，射到方陵刚才所站之地，光柱落地之后迅速的扩散，一瞬间笼罩方圆十里之地。

　　待到黑色光柱消失的时候，十里地内的地面已经完全被烧成了焦土，而且迅速的朝下坠落，化为一个数十丈深的大坑。


　　第八百九十四章 大战刺尾白龙


　　黑色的龙息竟然有着强大的攻击力，这显然不是刺尾白龙应该具备的，方陵顿时明白过来，只怕这是黑雾怪人的黑气赋予了刺尾白龙更强的攻击力量。

　　“吼——”

　　刺尾白龙不断张口咆哮，一道道黑色的光柱代表龙息的攻击，每一次喷出，便有个十里地宽的大坑出现，就在方陵在周围绕了这一圈的工夫，这岛屿中心的地带已经出现了一圈环形的凹槽，使得刺尾白龙和黑雾怪人所在的地方宛如岛中之岛一般。

　　凭借着特殊的能力，刺尾白龙似乎可以不断喷射出这黑色的光柱，而且光柱发射的频率高，间歇极短，威力又是如此巨大，以至于方陵都不敢撩其锋芒，只能连续避闪，而且好几次都是险险的和光柱擦肩而过。

　　刺尾白龙本就是站在金丹期凶兽食物链的顶峰，可不是一般的大圆满境修真者可比的，再加上黑色气息的加成，使得它的力量更加强大。

　　对方陵来说，仅仅以普通姿态，只能这样一路避闪，根本找不到任何攻击的机会，除非能够召唤四灵降世，不过，方陵早就在来之前询问过，四灵兽历代镇守地府各殿皇城，遵循天理轮回之道，再加上超高的寿命，它们的轮回值也是高得惊人，但问题就在于，四灵兽虽然有进入死神秘境的资格，但是四灵的分身却没办法进来，自然也就不能够为方陵所召唤。

　　所以方陵制胜的武器只有两个：其一是终极兽化，但是这种短暂的爆发必须拿捏清楚时机，其二则是山神诀，人修者本就擅长法术远攻，山神诀亦是其中的佼佼者，不过，对付刺尾白龙这种凶悍的生物，小法术肯定是不行的，但是大法术的施展又需要一定的时间。

　　无法召唤四灵之体的方陵陷入到了难以展开主动攻击的困境之中，一道道黑光接连不断的出现，如果这样持续下去，很快就会将夏超阳四人卷入到战圈之中，而四人现在和两怪之战尚且十分稳定，倒不会让方陵分心。

　　如此躲避下去始终不是办法，方陵稍稍一想，立刻找到了接近白龙之法。

　　“神山挡道！”

　　吟念之声一起，“轰——”的一声巨响，一座小山凭空而现，虽然在黑色光柱的喷射下，小山几乎眨眼间便被气化掉，但是那么一瞬的阻碍作用已经使得方陵在避闪过黑光的同时，拉近了和刺尾白龙的距离。

　　方陵施展山神诀，将一座座神山当成盾牌，和刺尾白龙的距离越拉越近，黑雾怪人静静的站在白龙的身边，一动不动，唯有周身的雾气萦绕不息。

　　方陵和刺尾白龙的距离拉近至一百丈，对于修真者来说，一百丈的距离一瞬间就能够跨越，此时也正是刺尾白龙又一波黑色光柱袭来之时。

　　就在方陵准备祭起神山防御，突然间，黑雾怪人有了动作，他一伸手按在刺骨白龙的爪子上，一大股沸腾的黑气钻了进去，然后白龙口中的黑色光柱突然间迅速扩展，遮天蔽日，范围和威力同时增强十倍！

　　方陵暗道了声糟，没料到这黑雾怪人竟然能够再次加强白龙的攻势，而且一下子提升十倍攻击，他迅疾朝后退去，同时双手朝前一按，大喝一声：“十重神山！”

　　“轰——轰——轰——”

　　十座神山连成一线，宛如棋子落如棋盘，虽只是气息和意识凝聚而成的虚物，但却如同真实的大山一般巍峨壮丽，青青葱翠，万木滋生，如诗如画。

　　只是，神山之壮，却抵挡不住黑光的冲击，一片黑色宛如黑夜来临，天地之间万物都被瞬间吞噬。

　　神山一座接着一座的气化湮灭，方陵也终于被黑光所追上，方陵避无可避，唯有一声沉喝，运足五十倍防。

　　“锵——锵——”

　　一层层的防御宛如无数的奇形碎片在周身外拼合，霎时间已组合成一个五十层层层叠叠的防御罩。

　　黑光将方陵吞入口中，没有任何撞击的声响，因为就连声音也被它吞噬了一般，待到黑光消失，数千丈范围、厚达数百丈的土地已经消失不见，整个就好像被巨人用勺子从地下挖走了一般，尘埃弥漫，地面边缘处嗞嗞作响，一片焦烂。

　　就在这黑光消失的刹那，但听一声狂吼：“天龙屠戮！”

　　“蓬”的一声巨响，一条神龙骤然从天而降，栩栩如活物，凶猛似恶神，张牙舞爪朝着刺尾白龙袭来。

　　刺尾白龙此时嘴中冒烟，显然刚才那一击的攻势耗力过大，使得它无法再次喷射黑光，而见到天降同类，它顿受激怒，仰天一声咆哮，长长的尾巴从地上一下子窜了起来，这龙尾上的倒刺一根根竖直如刀剑，一甩尾，朝着神龙拦腰扫去。

　　当龙尾和神龙撞击的刹那，发出一声巨大的爆响声，神龙被锐利的龙尾扫成两半。

　　就在这时，方陵已从前方的尘雾中闪电般窜了出来，此时的他几乎是灰头土面，双臂的皮肤有些焦烫的痕迹，就好像是被火烧过一般，那是因为刚才黑光吞噬的那一招，十重神山和五十倍防都未能起到完全防御的作用，待防御破碎之后，他是硬接下了黑光残余的力量，只这一击就受了两成内伤。

　　不过正是靠着这次硬抗，他才终于找到了攻击的时机。

　　天龙屠戮的作用并非是要求伤到刺尾白龙，而是要损耗白龙蓄积起的能量，拖延它发动下一招黑光的时间，待到神龙破灭，方陵窜出之时，也将噬灵血龙剑抛了出去。

　　剑化流光，一瞬便落到了白龙五十丈之前，就在刺尾白龙收回尾巴，准备一爪将这黑色的长剑拍飞的时候，血龙剑却戛然一下停了下来，一晃化为了血龙之身，修长的血龙鳞片猩红，引得刺尾白龙又发出一声怒吼声。

　　帮助方陵作战，实乃无奈之选，尤其是每一次遭遇的对手都强大得惊人，血龙亦是为了自保不得不拼尽全力。

　　他乍一化身，便高速旋转起来，正是血龙的终极杀招——血龙风暴！

　　无论是白龙还是黑雾怪人，显然也没料到这把法剑竟然可以化身血龙，眼看血龙旋转散发越来越惊人的力量，黑雾怪人又一伸手按在了白龙的爪子上。

　　白龙本来还冒着烟的嘴顿时又凝聚出浓浓的黑光，明显是要强行发动下一波的攻击。

　　方陵眉头狠狠皱了一下，都已经冲到如此近处，又岂能再退，于是又是一声大喝：“十重神山！”

　　神山降临之时，血龙风暴和黑光同时爆发。

　　血龙之躯轰然爆炸，数百丈范围内的空间全都受到冲击，万物尽毁，就连空气也被一瞬间排挤出去，形成真空地带，这份冲击撞击在黑光之上，只是构成了一丁点的阻挡，然后便立刻被黑光所吞噬。

　　神山一座座湮灭，接着便又是方陵的五十倍防御，而这一次，由于有了血龙自爆的冲击，方陵所受的伤害减少了一成，内伤达到三成，而他和白龙的距离未曾拉远。

　　待到黑光消失之际，近身作战的时机终于达成！

　　“终极兽化！”

　　方陵仰天咆哮，血龙之魂顿被吸入体内，导致肉身剧变，额生龙角，身裹龙鳞，臂生火羽，威风凛凛。

　　兽化完成，方陵一瞬跨至刺尾白龙的身前，蓄积十二成修为的一拳狠狠朝着白龙腹部轰去，同一时间，飞起一脚朝着黑雾怪人踢了过去。

　　兽化之后，方陵的攻击力足足提升十倍，这一拳一腿之力就算是对于刺尾白龙来说都有着相当程度的威力。

　　刺尾白龙体型庞大，相对而言来带来的弱点那就是移动速度绝不可能超过方陵，所以方陵这近身一拳几乎毫无悬念的轰在了它的腹部。

　　白龙惨叫一声，千丈长的身躯硬是被方陵一拳震出了上百丈的距离，而飞腿却没有踢中黑雾怪人，因为腿势刚起之时，黑雾怪人已经朝后一退，这东西的速度相当快，一闪便已经落到百丈开外的地方。

　　虽然没有踢中黑雾怪人，但是方陵的攻击明显已经将两者分开来，此时受痛的白龙愤怒咆哮，张口便是一道龙息喷吐了出来。

　　若是黑光，方陵或许还有些忌惮，但是龙息几乎对龙形兽化后的他根本不造成影响，方陵一闪身，再次出现在刺尾白龙之前，凶猛的一拳再次轰了上去。

　　浩大的拳力在白龙的身体里穿行，让它嘴巴一合，刚起的龙息顿时胎死腹中，同时身体再次被震出百丈远。

　　在山地那边，目睹黑光威力的夏超阳四人把战场拉到了更远的地方，四人采取游斗的姿态，渐渐发现了两怪的弱点，逐渐占据了上风，此时，夏超阳趁着战斗的空隙朝中心这边望了一眼，顿时浑身一震，打了个激零。

　　他当然知道这龙种凶兽的强大之处，光看刚才那黑光的威力便知道不知道比自己强大多少，若是自己对上它，可能一个照面的工夫就得丢掉小命，然而，此时这头龙兽竟被方陵一拳拳轰得连连后退，几乎连还手之力都没有。


　　第八百九十五章 捕获黑气


　　夏超阳回过神来，悄悄吸了口气，暗道了声庆幸，庆幸当初方陵没有对自己动真工夫，不然的话，焉有命在？

　　这一刻，夏超阳是傲气尽除，同时亦真正的感觉到，天外有天，人外有人，此番是自己运气好，碰到气量如此大的方陵，日后若是遇到火暴脾气的，又会发生什么样的事情呢？

　　夏超阳不敢去想，只是突然发现，在这浩大的修真界里，自己不过是一滴小小微尘，比自己强的人实在太多太多，自己哪里有什么资格狂妄呢？

　　他苦笑一声，埋头继续继续攻击石人，不敢再有任何多余的想法。

　　另一边，方陵一边警惕着黑雾怪人，一边迅疾的发动攻势，凭借着强悍的肉身，一拳拳，一脚脚，将这刺尾白龙当成沙包一样揍着。

　　连续挨打之下，白龙终于放弃了施展龙息，改用近战武器刺尾，长长的尾巴上，每一根倒刺都足有半齿上，密密麻麻的宛如个狼牙棒一般，一经扫过来，那可是有穿金洞石的力度。

　　不过方陵运起五十倍防御，足以硬抗下它的冲击。

　　一人一兽你来我往，拳拳到肉，腿腿震骨，方陵身上亦不知道受了多少冲击，内伤亦在渐渐恶化，不过刺尾白龙自然更惨，方陵的拳劲看似普通，却是糅合了白虎爆拳的精髓，百拳集为一体，不过片刻工夫，白龙的内脏几乎被轰至粉碎。

　　然而，刺尾白龙依然没有倒下的意思，相反更是拼命反击，方陵顿时明白过来，攻击白龙的内脏根本就是错误的方法，因为它连心脏都没有啊！

　　一切支撑着它战斗的根源是那黑色的气息，不过他现在还摸不清楚这黑气的底细，而且面对白龙凶猛的攻击，要想对付这庞大身躯里的黑气几乎也是不可能的。

　　所以要让这头白龙倒下的方法就只有一个！

　　“砰——”

　　方陵宛如弹簧般从地上飞射而起，来到白龙的上方，他一腿踢飞甩过来的龙尾，双拳合一，随着下降之势抡圆一圈，待接近白龙之背时，蓦地一声狂吼，双拳狠狠的砸在白龙的脊背上。

　　“咔呲——”

　　这一拳聚合百拳为一体，正好砸在白龙两节脊梁骨的契合处，浩大如神山降临般的力量顿时让两个关节断裂开来。

　　刺尾疾扎而来，方陵看也不看，随手一拳挥过去，硬是将那龙尾震退百丈，然后又是一拳砸在白龙的关节处，敲碎龙脊，敲碎颈骨，再将那四根脚骨敲碎，刺尾白龙终于歪歪斜斜的倒在了地上，张口欲吐出龙息，但是由于颈骨的断裂，一口气不能自如的从腹部提升至喉咙，而那龙尾的前半截亦被方陵逐个敲碎，抬头抬不起来。

　　击败白龙，方陵落到地上，暗暗喘了口粗气，目光锁定着黑雾怪人。

　　就这一番折腾，体能消耗巨大，内伤更超过了五成，但这些都不重要，重要的是这黑雾怪人明明有联手白龙攻击自己的机会，他却一直在旁边观战，并未有任何的动静。

　　黑雾怪人能够击杀白龙，应有的实力只怕和兽化后的自己不相上下，甚至可能更高，而从刚才他制造石人树人的情况来看，这家伙也非常聪明，这样一来，他袖手旁观不参战的理由就显得异常诡异了。

　　而谜底在片刻之内便揭晓了出来，只见黑雾怪人发出几声阴笑之后，身形一闪，落到了瘫痪的白龙身边，乌黑的手掌伸出雾气之外，五指一张，大量的黑雾迅疾的钻入白龙的肉身中，之前的白龙只是鳞片中渗透出了一小缕黑气，如今整个白龙的躯体几乎就是裹上了一层黑气，宛如一头黑龙。

　　然后，便见白龙慢慢的支撑着身体，重新站立了起来，仰天咆哮，怒目圆瞪，一如之前。

　　怪不得黑雾怪人根本不去帮忙，原来，这黑色气息所能办到的事情远超过想象，要知道，方陵这一顿狂轰滥炸，白龙从内到外，没有一处是完好的，黑气自然没有让这些损伤的部位复原，但是它们却代替了骨骼、经脉甚至灵魂的作用，使得白龙可以重新投入战斗。

　　而且，聚合了大量黑气的白龙力量有了很大程度的提升，再加上手段莫测的黑雾怪人，方陵顿时压力大增。

　　这样一来，除非让白龙的肉身彻底消失，否则它永远是自己的障碍，但要做到这一点，火系法术和水系法术这些比较擅长，而山神诀这类的山系法术显然就不太适合了，要将白龙压成肉酱，那得需要多么巨大的神山啊。

　　但如果做不到这一点，就根本没有机会攻击到黑雾怪人。

　　不——方陵脑海中突然闪过一道灵光，这不正是自己堪破黑气玄机的好机会么？

　　刚才黑气只是存在于白龙的体内，要弄清楚它的虚实相当困难，但如今白龙化为黑龙，表体黑气四溢，这便可以轻松接触到这些黑气，一旦破解了黑气之谜，那对付黑雾怪人便胜算大增。

　　当然，这也将冒着极大的风险，黑气既然能够神不知鬼不觉的钻入夏超阳几人体内，更有令死尸复活的能力，绝对不是普通的东西，而且，他也敏感察觉到黑雾怪人一直不动手的原因，如果黑雾怪人真就是传说中被称为死神的物种，生活在这个充满凶兽的世界中，他们必定是将这些凶兽当成猎物。

　　要捕猎，就需要对猎物的习性和攻击方式进行研究，从而找寻出其弱点，从这一路上所看到的凶兽死状来看，都是一击必杀，这正是长期研究，知晓了这些凶兽的弱点。

　　也就是说，黑雾怪人一直未有直接出手攻击，那是因为他在观察自己，寻找着自己的弱点，一旦真正动手，那就是一击必杀的招术！

　　光是这一点，便让人毛骨悚然，背脊生汗，因为谁也不知道这黑雾怪人的智商和眼力究竟有多强，有多高，他什么时候会突然间发动攻势。

　　但是若被这样的担忧所困扰，只会故步自封，对于方陵而言，黑雾怪人晚一分行动，他就有多一分的把握战胜对手。

　　“吼——”

　　黑龙咆哮，比之前浓密十倍的黑光在口中聚集，整个天空都一下子被黑暗所笼罩，噬人的气息弥漫着整个小岛，夏超阳四人连忙将战场继续朝外移动，不敢涉足战圈之地。

　　方陵哪会让黑龙喷出黑光，兽化的他力量已经达到了巅峰状态，一个瞬闪飞至黑龙眼前，狠狠一脚踢中它的下巴。

　　聚于脚尖的力量让黑龙刚张开的嘴硬生生合在一起，黑光从它的鼻孔和嘴角的缝隙里倾泻出来，黑龙顿时暴怒，龙尾直下而上的飞刺而来。

　　浑身裹满黑气的黑龙在力量上亦大大提升，这龙尾速度飞快，几乎一眨眼就已经接近方陵，方陵连忙一侧身，一个后肘轰在龙尾倒刺之上。

　　锐利的刀刺和肘尖相撞，传来雄浑的震感，居然反将方陵朝前推去，龙口突而大张，一口便要将方陵咬进去。

　　方陵哪肯被他咬中，一脚点在它的龙唇上，借力一个翻身落到黑龙的脖子上。

　　脖子上缠绕着的黑气宛如有生命般的朝着方陵卷来，丝丝气息接触到皮肤表层就使劲朝着毛孔里钻来，方陵暗喝一声，护身真气朝外一震，强大的冲击力顿时将这些黑气震散开来，同一时间，他催动噬灵鬼手，乌黑的噬灵之气顿时从里面钻了出来，化为一蓬黑雾朝着这些黑气笼罩而去。

　　“飕——”

　　刺尾从后方诡异的冒了出来，以极快的速度刺向方陵，方陵双臂合十，硬挡下了它的一击，同一时间，噬灵费力的吞下了一口黑气，缩回了法器之中。

　　方陵的想法非常简单，要分析清楚黑气究竟是什么东西，首先就要捕获它，当然不能轻易放它进入自己身体的，那最好的方式便是由噬灵吞噬。

　　万年噬灵这大半年可是在宗主殿内吸取了大量的先天之气，早已成长了不少，此番不负所托，成功的将黑气吞入了肚子，并且将其带回了法器。

　　这一来，分析黑气的第一步就已经成功了，接着，方陵分出半分心神探入法器之中，在面对黑龙凌厉的强攻和窥探的黑雾怪人面前，做出这样的举动绝对是相当的危险，但这也是万不得已的选择。

　　心神进入法器空间中，方陵很快就到达了黑气被囚禁的地方，黑气滋溜溜的游动着，宛如一条黑蛇般，在四处寻找着出路，分布于空间里的万年噬灵则在慢慢的蚕食着这东西。

　　万年噬灵本就是能够吞噬万物生气的天地异宝，方陵也是机缘巧合才能够得到此物，一直以来都是他的一大帮手，只是如今虽然捕捉到了这黑气，但是似乎连万年噬灵也拿它没有办法，咬不动，吞不进，只能将它囚禁在此。

　　方陵现出身形，右手虚握，那黑气便像被无形之手抓住一般，它使劲的挣扎着，想要挣脱，只是这里是方陵的地盘，又岂能容得下它乱来。


　　第八百九十六章 绝境反杀


　　方陵将直接将意识朝着黑气探去，黑气虽然只有头发丝般细小，但是却似乎有着复杂的结构，并非是单纯的先天之气，它的外层非常的坚硬而紧密，意识难以钻透进去。

　　但是方陵绝不会放过这机会，一边调动万年噬灵施压，一边强化意识，和黑气进行着斗争。

　　就在这半分心神研究黑气之时，方陵也迎来了黑龙铺天盖地的狂攻，强化之后的黑龙不但攻击力量和速度都有大范围的提升，而且攻击的方法不再局限于黑光和龙尾，它全身包裹着的黑气都宛如触手般的朝着方陵卷袭，如果不及时将它们震散，便会立刻卷在肉身上，拼了命的朝身体里钻来。

　　这种感觉就好像深陷泥沼之中，被下面湿润的水草缠上一般，速度立刻就会迟钝，就这一迟钝的工夫，刺尾已经闪电般的刺了过来。

　　分出半分心神，方陵的力量无法达到全盛状态，和黑龙之间的战斗渐渐落入下风，好几次他都被刺尾正面撞中，砸落进两三百丈外的深洞中，接踵而来的便是致命的黑光。

　　躲闪！防御！

　　这几乎是方陵所能选择的惟二方式，偶尔能够捕捉到的进攻机会对黑龙所造成的伤害也只是皮肉之伤，对于一头死尸而言，肉身再如何受到破坏都无所谓，如果无法破解黑气，那方陵必定面临失败。

　　防御姿态使得方陵的内伤迅速的加剧，体能大量的消耗着，黑雾怪人仍然静静的立在一边，不动如山。

　　持续的对抗中，法器空间中的争斗终于出现了转折点，方陵的意识寻找到了黑气的一丝破绽，终于钻入了黑气的内部。

　　一进入内部，黑气的构造立刻呈现在了五感之中，而这结果豁然让方陵大吃一惊，因为这黑气中竟然藏着一缕意识！

　　要知道，修真者体内的先天之气和意识其实是两码事情，先天之气是通过修炼而产生的气息，意识则是由灵魂而生之物，这两者互不相融，但先天之气之上可以附带着意识。根据修真者实力的强弱，这种附带关系可以紧密牢固也可以很轻易的被剥落，就像方陵要感知周围的情况，实际上就是意识搭配先天之气延伸的结果，然而这黑气却不一样，意识并非是处于黑气外层，而是黑气的内部。

　　这也就意味着，这黑色的先天之气和意识竟然相互融合，构成了一个整体！

　　这个发现颠覆了修真常理，不过这里毕竟是秘境之地，这秘境本就是个未解的谜团，在这里生活的物种拥有着颠覆理论的法门也并非是一件难以理解的事情，事实上方陵自己就是颠覆理论传统的代表。

　　只惊讶了一下子，方陵便开始思考起如何破解这黑气，但是，任由方陵智慧再高，要想在这一时半会儿之内破解这违背常理的存在也是希望渺茫。

　　这一次，幸运并未落在方陵的身上，就在他苦心思考之时，外界异变顿生。

　　方陵此时刚刚避过黑光的冲击，又迎来了龙尾横扫，他刚一跃而起之时，陡然察觉到背后一股阴寒之气的出现。

　　黑影一闪，出现的是黑雾怪人的身影，乌黑的手掌从雾气中探出来，朝着方陵的后背刺去。

　　从大战开始到现在，黑雾怪人一直分析着方陵的战斗方式和其弱点，如今突然出手那是因为有着一击必杀的自信，此时的方陵在遭受黑龙连续的强攻之后，兽化的身躯几乎达到崩解的状态，当然以方陵强大的意识，就算兽化崩解，也可以强行再次兽化，投入战斗。

　　但是这个时候，兽化的不稳定和他躲避黑龙攻击使得背后空门大开，这在其他人眼里算不得什么破绽，然而黑雾怪人的眼中，这却是致命的破绽！

　　方陵暗道了声糟，若是心神十全，他或许有机会能够逃脱出这一击，然而，失去心神半分，他思考的速度、反应和动作全都慢了半分，就这半分之差已让他陷入万劫不复之地。

　　避无可避，唯有将身体朝下一沉，因为黑雾怪人针对的实际上是腹部的金丹，这朝下一沉，对方的手掌就刚好对着上腹部，离金丹稍稍隔了一点距离。

　　乌黑的手掌宛如锐利的锋芒，瞬间突破体表的护身真气，扎进方陵的后背，然后高速贯穿突破，直到整个小手臂从方陵的上腹部钻了出来，胸口上破出的猩红洞口和沾染着鲜血的乌黑手掌形成鲜明的对比，让人不寒而栗。

　　鲜血四溢，肉开骨裂，黑色的气息顺势钻入方陵的五脏六腑之中。

　　这时，夏超阳四人已然结束了和石人树人的战斗，虽然只是制造出来的生物，但是这一战却打得十分辛苦，每个人身上都负着或重或轻的伤，体能更是大大的消耗，而一回头看着中心之地，便目睹了这惊心动魄的一幕。

　　看到方陵腹部被黑雾怪人的手穿透，段云霞二女发出惊叫声，惊恐万分，夏超阳二人亦是浑身一震，谁也没想到方陵如此强的实力竟然会被黑雾怪人逼入如此绝境。

　　肉身带来的剧痛宛如千刀万剐，万刑加身，灵魂更如同在烈火中焚烧一般，方陵纵然经受过万般艰险苦痛，在这样的冲击之下亦发出一声闷响，牙齿使劲的一挫，努力让精神保持高度的清醒状态，而分入法器中的半分心神也重新被吸回主意识之上，意识重回十成状态，但现实的情形却恶劣到了极点，他也万万没想到黑雾怪人的力量竟然强大到如此地步，可以轻而易举的突破自己的防御。

　　脖子后冷风呼呼，那是黑雾怪人的左手如刀般的划来，如果被他这一个手刀斩中，只怕免不了脑袋落地的惨局。

　　对于金丹期的修真者而言，只要金丹不灭，就算脑袋掉了，仍然不会伤及性命，但是如果脑袋落地，下一刻这黑雾怪人肯定会击碎自己的金丹。

　　“吼——”

　　方陵从来没有感觉到如此接近死神，不，背后这黑雾怪人就像是死神的化身，它的一只手已经扎进方陵的身体，另一只手宛如镰刀般要斩下那头颅，方陵咆哮，奋力的咆哮，这一刻，天元素体之身的潜力被提升到极致的高度，鲜血沸腾，战意昂扬，方陵从不惧怕死亡，因为就算死亡来临，他也要用拳头将它击得粉碎！

　　在斗志强烈的冲击之下，顿时引动了方陵体内最强的存在——漩涡帝印珠！

　　漩涡帝印珠乃是南方鬼帝施入的一缕元婴之劲，给予了方陵万千的折磨，而如今却成为了他反败而胜的筹码。

　　漩涡帝印珠一经引动，元婴之劲顿时在方陵体内扩散开来，所到之处，经脉断裂，骨骼崩碎，黑色气息刚才还在方陵肉身中肆虐，但一遭遇元婴之劲却立刻——灰飞烟灭！

　　是啊，无论黑色气息有多么强大，有多么违背修真的常规理论，但是它毕竟只是金丹期级的产物，和元婴之力比起来简直就是天壤之别。

　　鬼帝的元婴之力完全将这些气息当成了方陵体内之气，同时，亦将插入方陵身体内的那一只手臂当成了方陵的肉身。

　　元婴之力无视黑雾怪人手臂的防御，直接就一拥而入，那黑雾怪人怎么也未料到方陵的身体里还藏着如此可怕的家伙，整个右臂的经脉和骨骼在一瞬间已被完全震碎，同时，元婴之力更是顺着他的手臂延伸，直接侵入了黑雾怪人的肉身之中。

　　方陵是在被漩涡帝印珠折磨了不知道了多少次后，才渐渐体悟到了对抗它的方法，而对于初此遭遇它的黑雾怪人而言，则完全陷入被压制的状态，他痛苦的发出嚎叫声，肉身剧烈的痉挛着，本来向砍掉方陵脑袋的左手好像触电般的抖动，就连周身的黑雾竟也剧烈的摇晃起来，时而浓密，时而稀疏，隐约可以看到瘦小的肉身。

　　方陵当然不会放过这最后的机会，他疯狂的一声咆哮，左手一反抓住黑雾怪人的左臂，朝前猛地一冲，让黑雾怪人的右臂脱离身体，在黑雾怪人还没有恢复过来的同时，运足最强力量的一拳猛地朝着他的面门上轰去。

　　黑雾怪人再如何强大，在身体遭受元婴之力断经碎骨的重创下，再承受方陵的全力一击，本来已经有些裂痕的颈骨随着一声“喀嚓”顿时折断，后脑直接就贴在了背上。

　　方陵忍着身体的剧痛，化掌为刀，狠狠朝着黑雾怪人的腹部扎去。

　　一声闷响，方陵的手掌穿透怪人的腹部，喷射出的浩大真力顿时将腹部中所藏的一切轰烂成渣，无论这腹部是否有象人修者那样类似金丹的物质，此时都已经完全被摧毁掉。

　　“噗——”

　　一声气球破裂的响声从雾气中传来，黑雾顿时消散一空，露出黑雾怪人的真身。

　　这是一个身材瘦小的野蛮人，他的五官外形和身体和人类几乎没有任何差别，瘦小的脸和赤裸的上身都涂抹着几种颜色的涂料，头上、脖子和手臂上还带着用凶兽骨骼制成的饰品，下身穿着兽皮制成的皮裙，脚上还套着兽骨制成的脚环。


　　第八百九十七章 大意遭石化


　　在黑雾怪人的背后，还背着一个大皮囊，此时皮囊口已经松开，几颗心脏从里面滚出来，鲜血淋淋。

　　黑雾怪人一死，黑龙亦象轰然倒塌，堆积得宛如一摊稀泥。

　　夏超阳四人看得是目瞪口呆，半天没有反应过来，谁都以为方陵就要惨死在敌人的手中，哪能料到他竟然还能在如此逆境之下反败为胜，以雷霆般的手腕瞬间解决对手，这过程的反差太快太快，快得四人脑袋都成了一片糨糊。

　　好一会儿之后，四人才回过神来，同时恍然大悟，认为方陵是故意受制，兵行险招，为的就是拉近和敌人的距离然后伺机反攻，四人佩服得简直是五体投地，换做四人的任何一个，或者就算是师门的前辈人物，谁能够想到这样的策略并且完美的实施。

　　只是四人不知道，方陵可是真的差点掉了性命，他更没想到，这次是靠着南方鬼帝才逃过这一劫，若是南方鬼帝知道这码子事，不知道又作何感想？

　　这黑雾怪人俨然如同没有开化的野蛮人，而且没有佩带任何的法器，没有精通法器都如此强悍，若是有法器那岂不更是逆天？也怪不得被那记载者称之为死神，只怕那记载者也是经历了一番死里逃生。

　　而且从记载上的只言片语上看，只怕这死神并非只有一个，而应该是——一个族群！

　　方陵心头暗暗一沉，这红海岸当真是个生死险地，现在碰到的还是金丹期级的野蛮人，若是元婴境级呢？那结果根本不用想，但是如今已经没有了回头路，拼死也得朝前继续行进。

　　至于那异彩的出现和消失又是怎么一回事，是否和这野蛮人有所关联，三大秘境又有何关系，仍然是一头雾水。

　　血龙现出身形，脸色非常惨白，这穿体一击受伤的可不止是方陵，它也受到了重创，它狠狠瞪了方陵一眼，怨念载道，把他当成了下凡的灾星，跟着它便没有好日子过。

　　不过血龙现在可没力气和方陵吵架，他化为一蓬雾气散去，魂归法器，得好好静养一番才行。

　　此时，夏超阳四人已经飞落到了近处，快步赶过来，见到方陵胸口那触目惊心的血洞，夏超阳立刻问道：“方宗主，你不要紧吧？”

　　方陵摆摆手，示意自己没事，然后摸出一颗地府秘制的九转回天丹，丢进嘴中，准备坐下来盘膝运功，他的兽化姿态早已解除，体力疲惫到了极限，而这胸口的一个大洞对于修真者而言就和断臂残肢一样，可以说是重伤，但花些时间也是可以重生愈合的。

　　修真者的肉身天然就具备着自愈的功能，不过像这样的创伤，如果没有修炼再生之术的相关法门，要想让身体完全复原至少也得耗费上十天半月的工夫，但是有九转回天丹在，一天时间便足以完成。

　　这九转回天丹乃是地府皇级的丹药，其集合五千种极品药材为一体，是由地府皇城的顶级炼丹师耗费百年时间才炼制成的极品宝物，一炉顶多能产两颗，这也是方陵从地府中所拿取的最珍贵的灵丹之一。

　　就在方陵准备坐下的时候，段云霞也走到了野蛮人的身边，这野蛮人已死，倒没什么可怕的，她所关注的则是这野蛮人身上佩带的兽骨首饰，这粗犷的做工和怪异的造型有种独特而原始的美感，女人多多少少对这种漂亮的饰物感兴趣，段云霞指头虚点一下，野蛮人手臂上戴着的骨饰兽筋连接处便立刻断掉，朝着她飞过去。

　　就这时，一团黑雾突然从野蛮人的眼耳口鼻中窜了出来，飞快的朝着段云霞冲去。

　　“快退！”

　　在一边的夏超阳大吃一惊，长剑脱手而出，带着万千剑光轰向黑雾，剑光虽然密集，但仍是有漏洞可寻，黑雾骤然分散，化为无数细小的黑光，轻松钻过剑光的缝隙。

　　段云霞的修为本就要低一些，再加上一场大战，防御力降至极点，更别提她的速度，顿时无数黑光侵入肉身中。

　　方陵此时已转头过去，发现这情形后眉头一皱，现在说她掉以轻心已是于事无补，而且连他也没有料到这野蛮人已死，体内竟还残留着具备意识的黑气，这黑气一进入肉身，必定会企图控制段云霞。

　　但是，以四人现在的体力和对黑气缺乏了解，要用武力手段解决是不可能的。

　　方陵迅速的一想，立刻调出一个灰色小瓶，摸出一颗灰不溜秋的小果子丢给夏超阳，同时喊道：“把这东西喂到她嘴里。”

　　夏超阳一接过小果子，毫不犹豫的冲至段云霞面前，将小果子塞进她口中。

　　小果入口，段云霞双眼顿时一瞪，然后身体逐渐的僵硬，转瞬间已变成了一具石人，而且气息全无。

　　夏超阳大吃一惊，连忙扭头问道：“方宗主，这是……”

　　方陵有气无力地回道：“这是石化果，服用之后，肉身乃至气脉全都进入石化状态，就连灵魂都被隔绝了起来，这样一来，黑气就暂时对她产生不了作用。”

　　这一说，夏超阳脸色才稍微缓和了一点，然后扑通一下跪倒在地，带着哭腔说道：“方宗主，求你救救霞妹，我……我不能没有她！”

　　这夏超阳虽然心高气傲，但是从这点看倒也是深情之人，方陵其实已经疲惫之极，但是仍是蓄积些许力气，开口说道：“你放心，我一定会想方法救她，这石化果的效用可以持续几天，你们暂时不必担心，都好好的调息一下，恢复体能，才能应变各种状况。”

　　江古乐和丁小梦都来到夏超阳身边，安慰了他一下，同时非常赞同方陵的说法，现在大家都是疲惫不堪，万一再遇到一点意外状况发生，那还谈什么救人呢？

　　方陵扔给江古乐一个小瓶，示意他们用这瓶子里的丹药恢复体能，江古乐连声道谢，感激不已，这斗神宗宗主给的灵丹妙药那自然比自己携带的不知好上多少倍，将瓶盖一打开，倒出丹药，只见这丹药纯白洁净，透着萤萤轻香，光是闻一闻便觉得身体已经好了大半。

　　将丹药递一颗给夏超阳，后者深吸一口气，呆呆看了段云霞好一会儿，才服下丹药，开始调息。

　　整个岛屿是一片死寂，充斥着浓浓的血腥味，偶尔会传来海浪拍打礁石的声音，飞兽从高空掠过的低鸣，天色渐渐暗下，然后慢慢又明亮起来，日落月升，月落日起，转眼间一天时间又过去，时间到达了进入秘境的第八日。

　　方陵睁开眼睛，首先低头看看，上腹部的洞口已经完全弥合过来，新肉生出，根本无法看出曾经所受的创伤，再展展手臂，呼吸一口纯净的天地之气，顿感全身通泰，每个毛孔都透着舒畅。

　　体能恢复至全盛状态，方陵终于踏实了一些，同时暗暗惊叹这九转回天丹的妙用，果然不愧是地府顶级的灵丹。

　　此时，夏超阳三人早已经恢复过体力，呈三角之势落在中心地带的边角处，监视着周边的一举一动。

　　见到方陵站起身来，三人均面露喜色，对夏超阳三人而言，如今的事态早已超出他们的能力范围，甚至连做梦都没有想过会有如此可怕的事情发生。

　　方陵招招手，示意三人过来，然后说道：“我在和白龙的战斗中已经捕捉到了一缕黑色气息，将其囚禁在我的法器之中，但是要想找到对付这气息的方法，尚且需要一段时间。”

　　三人又惊又喜，惊的是方陵的法器竟有如此妙用，还能够将敌人的气息囚禁起来，喜的则是已经看到了一线曙光。

　　江古乐连忙拱拱手道：“方宗主若有什么需要我们帮忙的地方尽管吩咐，我等听候调遣。”

　　方陵说道：“这黑色气息对你们来说太过危险，所以破解这东西只能由我来做，我可分出半分心神来对付它，在同一时间里我们得做另外的事情。”

　　江古乐便明白过来，说道：“那我们现在就去下一个岛屿，寻找天智果。”

　　夏超阳也将石人背上，点了点头。

　　接着，一行人开始赶赴下一个岛屿，经过野蛮人这件事情后，四人的行动更加小心翼翼，尽量不和凶兽发生战斗，而就在经过两个岛屿，踏进另一个岛屿之后，四人豁然发现这里的凶兽早被人击杀，这一次不是面门被轰烂，而是脖子全都被扭断，同样心脏也都被取走了。

　　夏超阳三人也早就有预感，这野蛮人必定不是一个人，但是见到这情形仍是吓了一跳，连脚都有些发软，在进入秘境之前，三人都自大得很，然而到现在却如同惊弓之鸟般，实在被吓得不轻，可怜的傲气也磨得见了底。

　　明知道可能还会遭遇野蛮人，但是寻找天智果的路程却绝不能中断，必须找遍整个岛屿的每一个角落，否则若是遗漏掉，方陵此行就前功尽弃，而这将会给未来大战造成巨大的影响，不知道会有多少修真者葬送在战斗肉魂的手中。


　　第八百九十八章 溯古之术


　　可以说，此时的方陵是默默肩负起了万千修真者的性命，夏超阳三人虽然不知道这一点，但是他们也都很清楚，方陵不辞辛苦，在鬼域大军蠢蠢欲动之时到达秘境深处，绝对是带着重要的使命，而他们无形中也成了完成这使命的帮手。

　　虽然害怕，虽然可能再次遭遇生死危机，但是却不能丢了个人的荣誉和尊严，更何况，还要带着段云霞活着离开这里，三人都鼓足勇气，跟着方陵一路前行。

　　大半日时间过去，连续搜索了数个岛屿，仍然是没有收获，此时众人所站的地方，早已看不到红海岸。视野之内，除了被雾气笼罩的其他岛屿，剩下的便是连绵无尽的猩红大海。

　　站在这种地方，恐惧感是油然而生，就好像被整个世界都遗弃了一般。

　　就在这时，却听丁小梦一声惊呼道：“你们回头看！”

　　众人一头，便远远望见后方所经过的一片岛屿群落，并无任何出奇之处，方陵一眼扫过，瞳孔微微放大一下，吐出几个字道：“新的岛屿！”

　　这话顿时提醒了夏超阳二人，二人仔细一辨别，豁然发现在所经过的岛屿周边居然又冒起了好几座新岛，虽说这里周边有雾气相隔，时散时浓，但是以几人能够延伸数百上千里的感知，却可以轻易发现这些岛屿的存在，然而，这些岛屿显然是在众人经过那里之后才突然冒出头的。

　　事情顿时变得诡异起来，也幸亏丁小梦回头望了眼，才有此重大的发现。

　　夏超阳揣测道：“方宗主，这该不会是……法阵吧？”

　　“莫非那些野蛮人竟然有能力将这些岛屿布成法阵？”江古乐狐疑道。

　　方陵沉吟道：“应该不是野蛮人做的，他们连法器都没有，应该不会通晓法阵，最大的可能是这片红海岸有着极高规格的天地灵宝，这些岛屿循应天理而生，自成法阵，便是为了将外物隔绝在外，保护这宝物。”

　　夏超阳三人都赞同的点点头，虽然好奇于这天地灵宝究竟是什么宝贝，竟然能够让这些岛屿为之而生，为之列阵，这可不是什么门派的镇门之宝能够比的。但是三人都未敢起一点贪念，谁心里都明白，这岛屿保护之地只怕就是那些野蛮人的巢穴，天地灵宝肯定也为他们所有，谁敢跑进去抢啊？

　　丁小梦便犯着难道：“我们若不晓得这法阵的走向，就这样按照肉眼可见的岛屿寻找天智果，那不是海底捞针么？方宗主，莫非寻找这天智果就没有其他的提示吗？”

　　方陵一时间没有说话，岛屿法阵的出现完全打乱了计划，甚至可以说将这几天来的搜寻工作推入了绝境，如果再这样找下去，那完全是在碰运气，但是事关天下大局，绝不能把这样的大事赌在虚无缥缈的运气上。

　　由于时间紧迫，他并没有亲自去翻阅关于天智果的记载，因为他相信钟将军不是粗心大意的人，不会忽略上面应有的线索。而且，关于这天智果的记载经历动乱因而残缺不全，距离如今已有三千年之久。

　　在这红海岸，似乎万兽之语也起不到沟通的作用，而且各凶兽都有保护灵物而生，遇到入侵者都是采取攻势，谁会和你闲着聊天？

　　突然间，方陵想到了一个问题，能够有实力到达红海岸的地府中人本来就极少，而这些人中的大多数都是历代的阎王，每代阎王都有着自己的阎王令，而阎王令之间亦有着一些特殊的联系、传承和可以动用的法术，其中一种法术名为：溯古之术。

　　阎王令有着一种自动记忆灵物的功能，当阎王令所有者在某地获取了某种灵物，阎王令就会自动的将其记录下来，同时还会记载着阎王行进的方向，从而给予后代引导。

　　所谓溯古之术，便是根据阎王令传承下来的记忆，指引后代阎王令的所有者前往灵物所藏地点的方法。

　　如果，当年取得天智果的人就是某代八殿阎王的话，那施展溯古之术便能够找到天智果！

　　虽然这只是一个可能，但是方陵已立刻有了举动，他并没有将阎王令摸出来，而是意念一动，和放在怀中的阎王令取得联系，吟念溯古之术的法诀，将要寻找天智果的信息加入了进去，待到口诀念完，阎王令发出一阵细微的震动之后，透过衣袍射出一道笔直的灵光，朝着前方最左侧的岛屿而去。

　　这灵光乃是阎王令散发出的特有物质，甚至不归属于先天之气，所以只有持有阎王令的方陵能够看到，而灵光探出，这便证明三千年前寻找到天智果的果是某代阎王，而这灵光所指之地则是他的行进方向。

　　方陵大喜过望，一弹身便循着灵光朝前飞去，夏超阳三人见方陵有了举动，便知道他肯定找到了方法，跟着飞速赶过去。

　　灵光经由海面上空而行，并未经过前方的岛屿，只是从边缘经过，然后又途径另一个岛屿，而且行进的方向非常奇怪，这里的岛屿如今是星落散布，一个个新的岛屿不断冒出，灵光时而左行，时而右行，甚至有时还在后退。

　　夏超阳三人是摸不着头脑，但方陵很快就明白过来，只怕这某代阎王是发现了这岛屿法阵，起了好奇心，于是起了破解这法阵的念头，而且这行进之路分明就是破阵之道啊。

　　他不由暗暗佩服，能够坐上阎王之位当真是实力非凡，这红海之内地域辽阔无比，海岛之间近者近，远的却隔有上千里，密密麻麻的岛屿这样分散起来，要弄清楚着这个法阵的结构都是一大难题，更别说要破解了，这也正是元婴境界和金丹期境界的差别，对于后者而言难于登天的事情，前者却可以轻而易举的办到，方陵也直道今日是走了大运，若没想到溯古之术，只怕会无功而返。

　　就这样循着灵光在岛屿群中穿梭不断，三人渐渐感觉这行进有了一些规律，似乎在划着一个不规则的螺旋纹路，朝着岛屿群的中心接近着。

　　夏超阳三人都暗暗吃惊，谁都知道要破解这岛屿法阵是多么困难的一件事情，别说自己，就算是师门中元婴境的前辈人物到了，那只怕也得费上不少时间，至少也得找机会飞升至九天之上，将整个红海中的岛屿观察清楚再分析，但是方陵毫无如此举动，只是走了这么多岛屿之后，沉默的想了想，便找到了破阵之法，这事情匪夷所思之极，远远超过三人能够理解的范围。

　　穿过又一座岛屿之后，前方突然出现了一片乌黑的雾气，这雾气异常的浓密，其间似有无数幻影闪动，诡异非常。

　　灵光在接近雾气之间便进入到了海里，显然是要从海下潜入，避开这团雾气。

　　连元婴境强者都不敢穿越的雾气，方陵自然也不会鲁莽的钻过去，他在海面停下身形，回头朝着三人说道：“现在要从海下潜入过去，你们……还要跟来吗？”

　　三人脸色明显变了一下，下意识的朝海面望去，此时在海面下正有一大片黑影在游动着，显然是个头极大的庞然大物，而且透过海面散发出来的气息也是金丹期的大圆满境界，而且似乎并不比那头刺尾白龙逊色。

　　对于三人而言，场面早已不在掌握之中，如今就像在踩着长长的丝线过悬崖一般，随时都可能掉下去。

　　不过，夏超阳神色一凝道：“晚辈要去！晚辈就算这条命不要，也不能够耽误霞妹治疗的时机！”

　　江古乐和丁小梦互望了一眼，便都重重点了点头，前者说道：“夏兄都有气魄去，我们又怎么能怯弱？更何况，就算是死——我们也绝不能丢了师门的荣誉，丢了修真者的信念！”

　　身为修真者，最忌讳的便是心魔，而怯弱、害怕、恐惧这类的负面影响最容易滋生心魔，心魔一生，修炼之道即停滞不前。

　　见到三人不畏危险，仍要跟着自己前进，方陵微微一笑，将小雷雕招进寸鼎中，然后一纵身落进水中。

　　猩红的海水宛如冰凉深寒，眼前一片血光，三人还来不及为方陵有宝贝能存活物的事情惊讶，便见到下方那庞然大物的真面目，豁然是一头六角龙鲸。

　　这六角龙鲸体长十里，足重千吨，头生六角，面阔如山，它一张口便能够将海中一里范围内的生物全部吸入肚子里，在其体内有着腐蚀性极强的酸液，可以迅速的腐化任何生物，而其内脏非常坚硬，法器难损分毫，这可是水里的霸主级凶兽。

　　三人脸色凝重，握着法器的手都显得有些僵直，他们不约而同的朝着方陵望去，却见方陵一动不动，就这样负手而立，一点也没有开打的意思。

　　更让人奇怪的是，以性格暴躁著称的六角龙鲸竟然也没有冲过来，那巨大无比、黑白分明的眼珠子就这样紧盯着方陵。


　　第八百九十九章 获得天智果的代价


　　一人一兽，一大一小，就这么半天没有动静，好像是在进行一种气势上的抗衡似的，这更将恐怖的气氛弄得悬乎无比，夏超阳三人额头上的冷汗直流，纵然有护身真气隔开海水，全身也差不多像真的泡进海水中一般，湿透透的了。

　　只是三人并不知道，方陵已经施展出了龙王传授的锁龙术，强行进入到了六角龙鲸的精神内世界，和六角龙鲸的灵魂正在进行着一场大战。

　　锁龙之术专门针对龙种凶兽，但是这种精神层面的对抗，施法者一旦失败，后果难以想象。

　　但是对于方陵而言，在精神力量上他却有着绝不会输给一头凶兽的信念，更何况，他修炼的可也是兽族法门，论凶悍论强大，更不会有所逊色。

　　六角龙鲸没有固定的领地，或者可以说，整个红海都是它的领地，它任何侵入其他凶兽的领地，将其当成猎物，而如今它在这里，察觉到危险的鱼类早就逃得远远的了。

　　时间飞快的流逝着，一鲸一人连眼珠子却都没有眨过，这种静默让夏超阳三人紧张到了极点，直到方陵轻吐了一口气，眨了眨眼睛，然后朝着三人一笑道：“走吧！”

　　三人顿时愣了愣，不知道这句话究竟是什么意思，莫非——要从这头六角龙鲸的眼皮底下走过去？这简直就是开玩笑啊。

　　但是，方陵并没有开玩笑，而且他说的走并非是从龙鲸身边走过去，而游到了龙鲸厚大的背上，直接坐了上去。

　　三人看得目瞪口呆，眼珠子瞪得浑圆浑圆的，随时都可能掉出来一般，脑海里更是一片糨糊，这究竟是怎么回事？方陵就那样和这凶物对了对眼神，莫非就用气势将这家伙给制服了？

　　而且三人仔细看着，这六角龙鲸的眼神似乎和之前也变得有些不一样了，虽然不说这眼神柔情似水，但是确实一点杀气都没有，而且它的嘴微微朝嘴角两边拉伸，好像在对人笑似的。

　　一头海中霸主对着你笑，这是做梦都梦不到的情形，而且这庞然大物这一笑，实在是比哭更难看，让人心里毛毛的。

　　见到三人未动，方陵招了招手，三人这才放下忐忑不安的心情，顺着六角龙鲸庞大的身躯游上去，坐到它的背上，安稳坐下来后，他们不知道方陵究竟是气势上震慑这头龙鲸抑或是用了其他的方法，但三人对方陵的佩服已是无以复加，想想之前对他认识的浅薄和肆意的品头论足，不由得羞愧难当。

　　六角龙鲸以缓慢的速度掉转身子，沿着灵光的方向朝前方游去，漫长的黑雾在海面上延伸着，但是却影响不到海面下的四人一鲸。

　　六角龙鲸所到之处，周边再凶猛的鱼类都早溜得没了影，以至于海底下可以清晰的看到一件件未被守护的灵物，这红海海底的灵物大部分都不存在于记载之内，就连地府宝库中也未有实物，难得如此好的机会，方陵自是不会放过，他拿出寸鼎，意念一动，各种灵物周围便被四四方方的气团所包裹，连着海土一起被吸入了寸鼎之中。

　　看这如此多的宝物进入鼎内，夏超阳三人丝毫没有眼红的意思，这一路上他们所得的灵物已经太多太多，而这些珍稀的灵物亦不是他们有资格获得的。

　　足足花了一个时辰，海面上的黑雾才渐渐的淡去，方陵让六角龙鲸停留下来，然后四人一起朝水面上游去，待浮出水面，豁然便见到了前方一座巨大的岛屿。

　　这岛屿之阔，左右已看不到尽头，以至于让人容易发生错觉，认为这是红海岸的对岸。

　　岛上更是群山层出不穷，途径的其他岛屿和这座岛屿比起来完全就是蚂蚁和大象比较，个头上根本就不是一个档次的，而且其他岛屿上所见的参天大树和这座大岛上的大树比起来也都变成了孙子辈的物种，小了太多太多。

　　“野蛮人！”丁小梦声音急促的低喊了一句，生怕众人没有发现似的。

　　在前方内海湾的沙滩上果然有着两个野蛮人，这二人都没有以黑气罩住身体，所以一眼就看得清楚真身，打扮也和击杀的那人一模一样，上身赤裸，佩带兽牙兽骨之饰，下身穿着皮裙，光着脚丫子，脸和身体都涂抹着各色颜料。

　　“这里应该是野蛮人的老巢，不知道他们究竟有多少人。”

　　虽然心理早有准备，但野蛮人就在眼前，也的确让人有些心颤，江古乐说起这话，脸色都是微微发变的。

　　“无论他们有多少人，我一定要带着霞妹活着离开！”夏超阳握紧着拳头，一字一句的说道。

　　说话间，方陵已招了招手，朝着右边游去，根据灵光的显示，显然当年某代阎王也未从内海湾登陆，而是饶了一个大弯，平坦的内海湾渐渐到了尽头，随之而来的则是一大片的礁石区，礁石区之前是陡峭无比的悬崖，而待来到悬崖一侧的时候，海面上的灵光突而朝上一挑，直朝着悬崖上射去。

　　只见悬崖之上，一块大石头间，生长着一株火红色的小树，小树枝叶虽然浓密，但是却只结了一颗果实，这果实不过桃子大小，外形却宛如人脑一般，诸多褶皱。

　　对凡人而言，人脑究竟长什么样子，多半是不知道，但对于修真者而言，一眼看透万物，身体的各个器官从内到外都是了如指掌，人脑自然并不陌生，一眼就看得出来。

　　“天智果！”

　　方陵喜出望外，耗费这么多力气，终于见到了这宝贝，一听那就是天智果，夏超阳也欢喜起来。

　　不过笑意很快从几人脸上消失，只因为在这山崖上，豁然有着两个野蛮人守卫，这二人的修为也都是金丹期大圆满境界，就算他们的实力比起被击杀的那个野蛮人要逊色，但两人合力，绝对是只强不弱啊。

　　要想神不知鬼不觉的从他们的看守下取走天智果，可能性几乎为零，而若是和他们打斗起来，惊动其他人，那更是一场死亡的灾难。

　　一时间，几人皆是一筹莫展，但是就这样等待下去也绝不是办法，这些野蛮人看守这里只怕一呆就要呆上十天半月，半步不移，要等到他们换班的空隙动手，方陵早就到了回归的时间。

　　而从恢复体能到破解法阵，再到这里的近一天的时间，方陵所分出的心神对于那黑气仍然没有足够的了解，就算深入了其内部，了解到它是意识和先天之气的结合体，却找不到对付它的方法。

　　而且，因为这气息是出自野蛮人，那野蛮人已死，这气息也逐渐进入到了衰败状态，越来越虚弱。所以对这黑气的唯一了解，那就是只有元婴境级的气息能够彻底消灭它们。

　　但是使用元婴之力，这本就是一步险棋，如果用在夏超阳四人身上，不仅自己会遭受重创，四人只怕连小命都得丢掉，毕竟不是所有的人都有着方陵这样的根骨和抗性，就算是那野蛮人也被元婴之力折磨得不行，从而被方陵斩杀。

　　就在方陵苦苦思索着对策的时候，突然间山崖上发生异变，只听“劈啪”一声异响传来，在山崖前的地方，陡然出现了一小团璀璨耀目的光点，光点以极快的速度扩散开来，化为一大团的异彩。

　　这异彩正是让夏超阳四人沾染黑气的异物，而异彩一出现，两个野蛮人顿时朝后一跃，脸上竟然现出几分恐慌的表情，然后同时怪叫了一声，飞似的钻入了山崖的丛林中。

　　原本方陵认为这异彩气团肯定是和野蛮人有关，但是看这样子，似乎又和野蛮人没了关系。

　　不过这并不重要，重要的是终于有了夺取天智果的时机，方陵“唰”的一下从水面中冲起，化为一道光影高速朝着山崖上接近。

　　同一时间，异彩气团竟也在不断的扩展，而且扩展中所接触到的物质，全部都被自动的吸入其中，异彩所散发出来的吸力更是让周围的物体自动朝着它飞进，那小树开始剧烈摇晃起来，天智果似乎也有被扯落之象。

　　这是一场时间的竞争赛，方陵几乎将速度提升到了无法突破的最极限，然而天智果却率先一步脱落，朝着异彩气团飞去。

　　夏超阳三人惊呼出声，方陵猛一挫牙，一个瞬闪落到气团之前，一手稳稳的将天智果抓住，同时，异彩的璀璨光泽之中突而冒出一缕缕的黑色气息钻入了方陵的手臂中。

　　纵然方陵退得再快，一大片黑气却已经先行入体，而且就在这时，丛林中陡生一大片气息，原来刚才那两个野蛮人不止是被吓退，而且还去叫了救兵过来。

　　就在方陵跳下山崖，落入海水之中的时候，岛屿周边的海水开始剧烈的波动起来，似乎有一场规模巨大的海啸即将来临似的，整个大海开始变得极不安分，就连周边环绕着的黑雾也变得异常的怪异，生出各种鬼怪妖魔的幻象。


　　第九百章 托付重任


　　不过眨眼般的工夫，天空亦生起密集的黑云，一道道响雷破天而出，砸落在海面上，海浪一重重的卷起，砸向山崖，就连被驯服的六角龙鲸似也察觉到这其中的危险，一摆尾朝着远方游去。

　　方陵落入水中，豁然发现这海水之下的崖壁上有着一个很大的洞穴，他立刻朝夏超阳三人招了招手，率先游进了洞穴之中。

　　游入洞穴中没多久，洞穴地势逐渐爬升，露出一条通往岛屿深处的石道来。

　　到了这里，方陵这才终于松了口气，将天智果小心翼翼的放入寸鼎中，但是夏超阳三人却是一脸紧张，江古乐更是小心翼翼地问道：“方宗主，你的手臂……”

　　方陵低头看了下左臂，整个左臂上黑气缭绕，几乎快构造成一团黑雾了，可见侵入手臂的黑气之多之浓，远超过夏超阳几人，如果不是他迅速的将右臂经脉封住，否则黑气早就进入全身了。

　　虽然封住了右臂，但是方陵可以很清晰的感觉到黑气不断的朝着封闭处涌来，试图进入到其他部位。

　　自发现黑色气息以来，方陵是想尽方法避免和它进行直接接触，但是最终躲不过这厄运，方陵也骤然也下了一个决定，他正色朝着夏超阳三人说道：“三位，现在我有一件关系到修真界大局的重要任务要托付给你们，不知道你们愿不愿意帮这个忙？”

　　江古乐连忙说道：“方宗主言重了，我们能够有机会为方宗主效力，能够有机会为修真界做出贡献，是我们的荣幸，无论赴汤蹈火，也再艘不辞！”

　　方陵却摇摇头道：“我并非是让你们赴汤蹈火，而是想让你们跑跑腿。”

　　“跑跑腿？”三人都一脸狐疑。

　　方陵点点头道：“我想让你们帮忙去一趟地府八殿皇城，将这天智果交给一位皇城要人。”

　　地府，皇城，皇城要人？

　　三人心头猛地一跳，又受了一惊，对他们而言，顶多也就是去过某座阴司地府，交易一些必需品，或者认识几个小官吏，如此而已。

　　地府虽说和修真界同为两界，但是地府的人多多少少都认为地府的地位实际上比修真界要高，这也难免，毕竟修真者一旦死亡，其灵魂是要归属于地府管理，投胎转世，判正论邪，历数功绩之类的程序也都在这里做出，所以地府中人多有些高人一等的嫌疑，这也是为什么五道通天门的门主段星海说地府不易沟通的原因。

　　普通地府阴司尚是如此，更何况地府皇城呢？那里可不是普通人修者能够去的地方，更何况还要去见什么皇城要人。

　　不过方陵敢这么说，那肯定是有些门路了，江古乐冷静下来，便立刻说道：“我们自然愿意帮方宗主去跑这腿，不过我们被限制在这里，如何能出得去？”

　　方陵淡淡说道：“我会将你们体内的黑气引入到我的手臂中来，这样子你们的限制应该就会解除，直接可以回到上界去了。”

　　三人大吃一惊，江古乐连忙摆手道：“不行不行，我们怎能让方宗主你担如此危险？”

　　夏超阳也赶紧说道：“正是，我们虽然实力不如方宗主，但是我们也有着一颗不怕死的决心啊！”

　　方陵微微一笑，和蔼地说道：“三位能够陪我到这里，我已经非常感动了。不过我刚才也说了，这天智果关系到整个修真界的大局，你们早一天将它送到地府皇城，便能多挽救许许多多修真同道的性命，其中缘由颇有些复杂，恕我不能详解，但是我是看到三位是足以信任才将如此重务托付给你们，至于段姑娘，现在石化果的功效差不多也快结束了，我也会将她体内的黑气吸入，这样一来，夏兄你也可以安心离开了。”

　　“方宗主……”夏超阳激动得不知道该说什么好，连眼圈都一下子红了，方陵如此大义，将所有危险寄于自己身上，这如何不让人感激，如何不让人钦佩？

　　江古乐把心一横，说道：“的确，我们呆在这里只会让方宗主碍手碍脚，说不定还会拖后腿，而且，方宗主也说这天智果关系重大，我们一定会完成任务！”

　　此时并不是儿女情长的时候，时间已经相当的紧迫了。

　　见到三人一脸决然之态，方陵倒也少了后顾之忧，他将天智果交给江古乐，然后又拿出一枚通行令牌递给他，叮嘱他只要拿着此物便可前往最近的地府官邸，借用地府的传送阵，从而快速到达皇城，待到达皇城之后，将令牌交给守城兵士，自会有人带他去见皇城的要人。

　　江古乐郑重其事的点点头，小心翼翼的将二物收好，同时又感叹方陵神通广大，竟连在地府任意通行的令牌都有。

　　此时，石人身上发出“喀嚓”一声碎响，段云霞石化的身体开始渐渐恢复原状，方陵一手按在她的肩膀上，他将黑气完全隔绝在手臂之内，所以一接触到段云霞，黑气并不会朝着段云霞体内转移，而正和方陵所想的一样，段云霞体内的黑气感受到了外界更浓郁的黑气后，顿时受到吸引，一下子便钻了进来。

　　待到大量黑气钻入手臂之后，段云霞的身上顿时散发出重重星光，这正是功德值用尽，即将离开的先兆，同时，她也清醒了过来。

　　见到段云霞复原，夏超阳欣喜若狂，将段云霞拥入怀中，然后扑通一下跪在方陵跟前，带着哭腔说道：“方宗主大恩大德，夏超阳莫耻难亡，日后若有差遣，我夏某人死也不眨一下眉头！”

　　段云霞也知道是被方陵所救，跟着跪了下来，眼角渗着泪水，感激不已。

　　方陵微微一笑，语重心长地说道：“如今你傲气尽退，日后必能参悟大道，成为我正道中流砥柱，需记维护正义，便是对我最大的回报了。”说罢，他接连从其他三人身上吸走黑气，三人星光闪烁，一个接着一个离开了死神秘境。

　　四人离开，方陵看似轻松的脸上这才显出几许凝重来，有四人将天智果送去地府，必能争取出一些时间，这样一来大局方面便有所保障，但大局要紧，小命也得要紧呐。

　　如今这左臂几乎已经没有知觉，黑气不断冲击着防御，一改如探测夏超阳几人时四处溜逃的情况，一旦让这些气息进入身体，很可能会和自己抢夺肉身的控制权，后果不堪设想，所以必须在它们冲破防御前找到对付黑气的方法。

　　但是他一路上分神想了这么久，都束手无策，这气息颠覆常理，或者说根本就不是这个世界应该存在的物质。要想找到对付它的方法，必须找到它形成的理由，那就是野蛮人的修真法门，如果知道是如何炼曾这黑色气息，那几一定能够找到破解之法。

　　打定主意，方陵决定深入这岛屿一探，而且他来这里死神秘境除了要找到天智果之外，可是还有着另一个重要的使命，那就是提升修为呢！

　　如今这一路上过来，提升的修为已经算不错了，几乎快要顶破巅峰境，到达大圆满境界，但是这和预期所想的却有所不足。这岛上有着连岛屿都会为之而生，自然成阵的顶级灵物，周边定然也衍生出了相当多的天地灵宝级的宝贝，定能让修为大涨。

　　方陵素来胆大，念头一打好，便立刻朝着洞穴深处行去，石洞内颇为潮湿，时不时传来微微的震动，那是外面海啸在拍打着整个岛屿，不够这石洞内倒并没有什么危险，也没有什么生物存在，一片死寂，倒是很方便赶路。

　　洞内不断出现岔道，但方陵都选择着最大的那条道，石洞的地势不断的拔升，没过多久，方陵便听到一些声响，他循着声响小心翼翼的走着，直到前方出现了微微的光芒，显然再朝前走，就会到达洞口。

　　此时，洞外的人声已经非常的清晰，只是语言非常奇怪，根本听不懂是在说什么。

　　洞内湿润的空气使得他极好隐藏气息而不被人发现，他小心翼翼的朝前走着，然后慢慢俯下身子，轻轻的趴在了洞口前，这动作必须要非常非常轻柔，而且要保持好频率，否则一旦弄出一点声响，或者说和整个洞内空气有不和谐的地方，便必定会被外界的人所感知到。

　　趴好之后，方陵探出鼻子以上的部分，朝着洞口外望去。

　　这是一片三面环山的谷地，方陵所在的洞口就在其中一面山的山崖上，洞口外面恰好生着一棵古松，浓密的枝叶成为了洞口天然的遮挡，使得这里不易被察觉。

　　谷地之内，则是一个小村庄，村庄的所有屋子都是由漆黑的石头制成，一间间石屋制造非常粗糙，好像就是将石头胡乱的堆积起来似的，但是却又透着一种原始的风味。

　　石屋呈环形分布，形成了几层圆圈，有一条大道从村口贯穿过来，将圆圈一分为二，而在大道的尽头，远离这些石屋的地方有着一片圆形的空地，空地尽头建造着一片石头阵，各种高大的石柱林立在那里，居中的地方有着一个石台。

　　此时，空地上烧起了熊熊的篝火，上百个野蛮人环绕着篝火，这些野蛮人的修为都相当高，清一色全部都是金丹期大圆满境界。


　　第九百零一章 神秘三角石


　　在石台之上，则有着一个首领模样的老者，头戴夸张的羽冠，身上的兽饰和涂抹的颜料都比其他人要多得多，在他手上还拿着一根兽骨制成的拐杖，拐杖的杖头则是完好保留着龙角的龙头，而这老者的修为更是达到元婴境界。

　　在石台之下，还分布着几个年长者，每个人也都佩带着豪华而丰富的饰品，修为也都是元婴级的境界，而在年长者的身边，则有着一群青壮年，其中有六人抬着一个巨大的石盒。石盒呈圆形，显然是经过人工雕琢而成的，就好像是一个圆形的棺材，盖着圆盖，不知道里面放着什么。

　　显然整个村落的人都在这里，而从修为来看却是着实的古怪，就好像这些人一生出来都是金丹期大圆满境界，而没有比这修为更低的存在，这以常理而论显然说不通。

　　而且，这里的野蛮人虽然有男有女，但是却没有小孩，而且年龄大多数都是三十岁左右的青壮年，虽然到达金丹期境界，驻颜易容只是小儿科的东西，但是野蛮人很可能并不会这样的法术。

　　但是秘境中有着这样一个村落，这样一个族群，有着诡异的黑色气息，这本身就已经不合常理了，或者可以说，三大秘境根本就不是常理能够解释的地方，所以方陵也未在这问题上多想。

　　眼前这情形，很显然是一个村落在召集集会，就好像凡间未开化野蛮部落一般，但是方陵有任何的轻举妄动，若是被这些人发现，别说命，只怕连魂都得给收掉。

　　“呀拉呼。”

　　“撒巴鲁。”

　　野蛮人首领大声喊着不知名的语言，每次大喊时，都双手举高，用力的摇晃着拐杖，以他的修为，这一声大喊，整个岛屿都为之一动，狂风呼啸，山谷发出的回音朝着广阔的海面上传递出去。

　　而他喊出一句话后，这一百多野蛮人便都跟着齐声大喊，篝火也似受到激烈似的，“突”的一下冲起百丈高，整个场面显得异常的激情，每个人脸上都被映照得红通通的。

　　方陵看得不由发出一声苦笑，天底下真是什么奇怪的事情都有，谁能想到死神秘境中有这样的一群人，又有谁能想到他们有着那么诡异而强悍的秘术，又有谁能想到他们是群还未开化的野蛮人呢？这事情真是奇怪之极。

　　未过多久，野蛮首领拐杖一挥杖，几个壮年野蛮人便从队伍中走了出来，每人都带着一个大皮囊。

　　这皮囊方陵再熟悉不过，就是被击杀的那个野蛮人所背的，是用来装心脏的，这么看起来，他和这几人都一样，是被安排出来收集凶兽心脏的。

　　野蛮人首领扫了一下几人，显然发现缺了一个人，立刻大声询问，几个青年面面相觑，然后都摇了摇头。

　　首脑显然极为生气，用力的一杵拐杖，大声嘶吼着，台下的野蛮人们也都窃窃私语，显然是觉得缺席如此场合极为不合规矩。

　　待到首领又一杵拐杖，场面顿时又安静下来，然后首领喊了一句，壮年野蛮人便依次解开皮囊，将收集到的心脏倒入篝火前方的一个巨大的石盆中。

　　然后，随着首领又一声大喊，长者身边的六人便将圆形的石盒抬了过来，待到将石盒抬到首领的面前，首领用拐杖在盖子上轻轻一点，盖子便自动的飞起。

　　石盒中的物体顿时一目了然，却是一枚漆黑无比的三角石块。

　　这石块足有井盖般大小，显得非常厚重，通体漆黑如墨，透着一种看不透的玄机。

　　当这石块出现之后，全场顿时陷入了一种诡异的寂静中，每个人都睁大着眼睛，红通通的脸上透着兴奋、畏惧等等各种复杂的表情。

　　首领恭敬的将三角石块捧起，将其放在那盛满心脏的石盆之内，顿时间，三角石块释放出浓密无比的黑气，将一颗颗心脏缠绕了起来。

　　被缠绕的心脏好似被无形的手托了起来似的，它们以缓慢的速度朝上飞起，脱离石盆的范围，然后这些心脏迅速的干瘪下去，直到变成了一张薄皮，然后轻飘飘掉回到石盆中。

　　这些野蛮人杀兽取心，供奉给这三角石块，就好像这东西是这村落的圣物一般，让人又敬又畏，而且这石头竟然能够自动的吞噬心脏，那足见确实非同寻常，或许它将是解开黑色气息之谜的关键。

　　没花多少时间，所有的心脏都成了一张薄皮，黑色气息则陆续缩回，待到三角石恢复平静之后，首领又开始大声说话，看那意思，仿佛是说神灵听到了大家的祈祷，不必再为任何事情担忧。

　　众野蛮人顿时情绪高涨，欢呼出声，那兴奋劲透着一种原始的疯狂。

　　随后，首领恭敬的将三角石放回石盖中，待到将盖子放好之后，六人抬着石盖，跟着首领开始在石头阵周围绕行起来，待到绕行一圈之后，石头阵最中间的位置突然出现一圈漆黑光芒，然后扩散成一个洞口。

　　首领带着六人一同进入到了黑洞中，身影和黑洞一起消失不见，其他野蛮人则站在原地不动，盯着空洞的中心处目不转睛。

　　方陵真是又惊又喜，野蛮人不通法阵，这个法阵显然是自然而成的，不消说，这个洞口是通往那极品灵物的通道，莫非刚才那三角石块便是那极品灵物？

　　由于这里强者太多，他倒是没敢释放五感过去接触那东西，但是确实是有这个可能。若是那样的话，说不定那三角石块就是这些人拥有黑色气息的原因所在，那么无论如何，自己也得进入这洞口去一探究竟了。

　　等了好一会儿，黑洞在现，冒出首领和六人的身影，待人走出之后，洞口又骤然消失不见，石头阵终于恢复了平常姿态。

　　首领一举拐杖，众人这才依次散去，篝火依然在燃烧，但野蛮人已各归其位，首领和长者们都是进了自家的大屋，其他人有的回屋，有的则前往岛屿周边进行守卫。

　　方陵趴在洞口，一动不动，他从不坐以待毙，总要自己想方设法的创造机会，既然知道了目的地，那就该思考如何进入那里。

　　他脑袋里迅速的思考着，一路上所见所闻汇聚交融，逐渐理出一个头绪来。

　　这些野蛮人是这里实物链的最上层，把这里霸主级的凶兽都当成猎物，他们没有和外界交流的可能，生活在这个封闭的空间之内，对他们而言，理应是无所畏惧，但是这般祭祀的场景分明就是为了消除对未知的恐惧，这未知的恐惧很可能就是——异彩气团。

　　那异彩气团拥有着莫大的吸力，能够将周围物质都吸入进去，或许有人目睹有族人就这样消失在了气团中，再也没有回来，因而生出了恐惧感，这便可以解释今日山崖上所发生的事情。

　　要想进入洞口而不被发现，便必须要将这里所有的人引开，最好的方法便是有着一个巨型的异彩气团出现，大到连首领都坐不住，这样一来自己便可神不知鬼不觉的进入黑洞了。

　　他自然不可能去等那气团的出现，最好的方法便是制造出一个，方陵慢慢退回洞中，来到洞内深处后，将寸鼎放在地上。他所要做的事情很简单，那就是炼制一件可以释放出璀璨光芒的法器，这对于方陵而言绝非难事，寸鼎中炼材无数，可以让他自由搭配出各种配方。

　　他略略一琢磨，便想出了一个配方，然后架鼎开火，花了不到一个时辰的时候，法器便已炼制成功。

　　接着，方陵寻了一个岔道，七拐八拐之后，来到了另一个山崖的洞口处，这里已经远离了村庄，接着，方陵将一大股先天之气灌输进入这巴掌大小的法器之中，朝着右侧的森林那边用力一掷。

　　“咻——”的一声锐利声响随着法器的高速飞行而发出，待法器飞出一定距离的时候，方陵意念一动，那法器顿时散发出万道璀璨光芒，一如异彩气团一般，逼真之极，而且范围极大，几乎占据了半个森林。而且为了达到效果，方陵还刻意在法器上刻化了一个幻术法阵，这样一来，会发现气团真的在吞噬周边的物体，同时还散发着黑色的气息。

　　异彩的出现立刻引起了守卫野蛮人的注意，他们纷纷惊呼着，恐慌的大叫，宛如遭遇世界末日一般。

　　方陵则迅速的退回洞内，朝着刚才的洞口方向奔去，待到回到洞口，再朝村落望去时，这里早已经是一片混乱，首领等人物也被惊动了起来，虽然听不懂他们所说的话，但是明显声音中都带着恐慌。

　　最后，首领一杵拐杖，率队朝着森林那边飞了过去，待到最后一个人离开，整个村落已是空空荡荡。

　　方陵立马从洞口跳下来，飞快的赶到石头阵前，他学着首领的步法不紧不慢的周围转了一圈，顿时这里黑光大作，化为洞口。

　　方陵深吸了口气，跳入黑洞之中，周围视野骤然一变，已然来到一个洞窟之内。


　　第九百零二章 三角石的记忆


　　洞窟潮湿而阴韵，有着大量奇形怪石，周边生长着浓密粗壮的植物，这些植物像涂了墨汁似的，无论高大细矮，均是漆黑色泽，感应到有人进入，所有的植物都象受到吸引一般，扳直了枝叶对准方陵，那些细长的藤蔓竟然松开纠缠着的石头，朝着方陵卷去。

　　方陵深入虎口自是早做好了准备，并出二指，信手乱斩，周边的植物纷纷被无形之气斩成碎末。

　　越朝前走，植物上的墨色越重，还好攻击方陵的都只是黑色的植物，而非黑色气息本身，所以方陵对付得倒是非常轻松，一路披荆斩棘过来，便到达了洞窟的尽头。

　　这是个圆形的中等洞厅，地面上生长着浓密的黑色植物，在地面上还有着一个圆形的凹坑，不知道曾经放置过什么物体，此时在其中一个凹坑中尚有着一团乌黑的光球，散发着浓密的气息。

　　在最尽头的部分，搭建起了一个粗糙的石台，那石盒正摆在石台上。

　　方陵本以为这里有人看守，所以行事都是小心翼翼，防止各种意外状况，不想洞内居然连个人影都没有，顿时大松了一口气。

　　他跃到石台上，打开石盒，黑色的三角块便出现在眼前，以方陵的眼力，如此近距离的观察，却没办法认出这石块究竟是何等物质，而感觉到有生人的靠近，一缕缕比头发丝还细的黑气从石块内探出来，宛如触手般浮动着，朝着方陵伸来。

　　左臂内黑色气息便突然冒了出来，一丝丝一缕缕，宛如和这些黑气呼应似的，情形甚是诡异。

　　方陵立刻朝后一退，他很清楚黑气是有聚少成多的特性，离三角块太近，左臂内的黑气的确可能会被吸到三角块里去，但是也有可能三角块的黑气会钻入自己的身体里，他可不想冒这样的风险。

　　他开始在石台周围布下一个防御阵，然后盘膝浮至和石盒平行的高度，双手捏动法诀，将意念凝成一线，朝着三角块钻去。

　　但凡是意识，必定拥有记忆，如果这三角石块和黑气的产生有关，那必定拥有着漫长的历史，而在这历史中也必定拥有着漫长的记忆，只要能够读取出这些记忆，了解黑气产生之源，那便能找到破解黑气的方法。

　　高度凝聚的意识宛如一个锋利的钻头不断的在三角块周围缝隙中钻动着，这样自然极为耗费心神，但方陵的意识却是比肉身更加强悍，饶是这三角石块浑然一体，无懈可击，但是经过长久的耗力之后，硬是被钻出了一个小孔来。

　　一个小孔，已经足够让意识趁虚而入，三角石块的意识内部顿时呈现在了方陵面前。

　　一条条黑气宛如蛇蟒般在漆黑的空间中游动着，它们对于方陵的侵入充满了敌意，一股脑的围了上来，仿佛要将蚕食一般，若是肉身作战，在精神的世界里，方陵可不惧怕这些黑色气息，他暗喝一声，强大的精神力量化为无形的冲击力，直接将这些黑气震得远远的。

　　虽然黑气如同浪潮一样不停的围攻过来，但是都攻不破方陵的防御，方陵一直朝着深处行进着，无论有多少阻碍，也要奋力斩除，直到前方终于出现了一个小小的光点。

　　方陵跳进光点之中，黑气顿时不见了踪影，取之而来的则是一个浩大的白色空间，里面有着无数的记忆碎片，一枚枚的在空间里环绕着。

　　方陵终于松了口气，信手一招，取到了一枚记忆碎片，记忆碎片播放着一段影像，地点正是在这个洞窟之内，但显然那个时候植物还没有如今这么茂密，一缕缕的黑色气息从三角石块中倾泻出来，流到地上的一个凹坑之中，凝聚成了乌黑的一团光芒。

　　这光芒方陵倒是有所印象，刚才洞窟里尚有一个。

　　画面到此便已经结束，方陵意念一动，便有大量的记忆碎片出现在周围，他并不需要真正的用眼睛去看，五感所感之处，记忆画面自动读入脑海中。

　　在这记忆空间中的记忆碎片浩如烟海，数以亿万计算，而且每一片记忆碎片都包含着相当多的内容，方陵不停的读取着这些记忆，但是除了关于黑光慢慢滋长的画面，便是各种植物生长、消亡的画面。

　　枯燥，漫长，方陵就好像化身这三角石，从亘古开始经历着这生育的过程，时间在循环中流动，就好像从手指缝里掉落的沙砾又会立刻回到手中，从此周而复始，毫无终点。

　　若是普通人，只怕很容易在这种状况中迷失，意识一旦混乱便会反被三角石的意识所侵入，从此意识将会被永远封在此地，永生永世回不了肉身。

　　方陵久经历练，意志坚如磐石，任由这些画面何等枯燥无聊，五感却一如开始的敏锐，不断的将碎片招来，丢开，招来，丢开。

　　也不知道过了多久，突然间，方陵被一个奇特的画面所吸引住，依旧是一团黑光，只是此时的黑光已经冒出地面半丈高，黑光不再闪烁，而是凝聚成了实体一般，宛如一个黑色的椭圆形大蛋，这样竖直的放在坑中，而且看周围的几个坑里，也都有着几个同样黑色的椭圆球蛋，只是体型要小一些罢了。

　　想起看到祭祀场面时的情形，方陵陡然有一种预感，而接下来的画面也立刻印证了他的想法，当椭圆形大蛋生长到一定地步的时候，壳面开始产生一些裂纹，当整个壳裂开之时，只见球体内豁然有着一个沾满黑色粘液的、赤身裸体的成年野蛮人！而且这个野蛮人的修为豁然就是金丹期的大圆满境界！

　　这个族群的谜题顿时解开，怪不得村落里没有小孩，只有成年人，那是因为这里的男男女女都没有生育的功能，它们是由着这块三角石而生，这也怪不得他们会将三角块当成圣物一般对待了。

　　想想自己所看的记忆超过上千年的时间，也就是说，这三角石要耗费上千年才能生育出一个野蛮人。

　　方陵继续搜寻记忆，于是在多个画面中都找到了三角块生育野蛮人的记忆，从这记忆碎片看起来，三角块所存在的历史相当漫长，绝对是数以万年计算，而这个族群中的人之所以一直未前往外界开拓土地，那是因为他们出生的目的只怕就是为了保护三角块的存在，或者说，由于他们是由三角块而生，所以和此物有着很大的联系，或许离开了一定范围也会产生什么变化也不一定。

　　明白了族群的产生，方陵继续翻阅着这些记忆，但是要在这浩如烟海的记忆碎片中找到最初，找到和黑色气息有关系的那一块却是相当的困难。

　　接下来便又是枯燥无比的记忆画面，一幕幕毫无止境的循环着，比起世间任何的催眠曲都更起作用，方陵宛如老僧盘坐，双目炯炯有神，也不知道过了多久时间，他突然被一个奇怪的画面所吸引过去。

　　这记忆碎片并非和黑色气息有关，碎片上所描述的画面乃是一块高大的石碑，石碑通体呈漆黑色，上面刻画着相当多的文字，只是这些文字稀奇古怪，见所未见，而在文字之外的区域则刻化着各种复杂的符纹图案，一看就是一个法阵的构成体。

　　在这里找到和法阵有关的东西绝对是一件诡异的事情，他继续看下去，不知为何，石碑突然裂开了一角。

　　方陵瞳孔猛然放大，天啊，原来这三角石块并非是独立体，它只是这石碑所掉落的一角！

　　三角块掉落在地上，顺着地面滚动，然后顺着一个缝隙掉了下去，一直滚呐滚呐，直到掉落在了极深处的一个洞窟内。

　　方陵立刻放下这记忆碎片，飞似的冲出了三角块，回归于本体之上，耗了这么阵工夫，他全身也流了不少汗，不过现在可没有停歇的机会，他抬起头朝洞顶望去，洞顶上早被黑色的植物缠得密不透风。

　　方陵飞至半空，信手乱斩，这些生长了上千上万年的植物很快就被清理得干干净净，而在洞顶的一侧，豁然有着一个能供那三角块掉下来的缝隙。

　　这样一来，黑色石碑的位置也就显而易见了，就是这缝隙可通行的上方。

　　追本溯源，那黑色石碑才是自己真正应该找到的东西。

　　方陵祭出噬灵剑，将一块块的石头挖下来，不多时，缝隙渐渐变大，到达了可容一人穿行的地步，方陵纵身而上，顺着陡峭的缝隙空间朝上直飞，这缝隙可谓深长，足足半个时辰尚未到达尽头，然后突然间，方陵发现缝隙洞壁上覆着一缕缕的黑气，黑气宛如有知觉似的，朝着方陵一下子扑了过来。

　　方陵可不惧它，冷笑一声，运足护身真气一震，将那黑气给震得反弹了回去，越朝上行，黑气越浓，但缝隙也越来越大，待到黑气浓郁得形成雾气之时，缝隙也终于到达了尽头。

　　跳出缝隙，豁然来到了一个庞大的黑色森林中。


　　第九百零三章 黑色石碑


　　这黑色森林显然还是山体之内，而三角石块所构成的那一小片林地和这里一边简直就是小巫见大巫，森林的植物一个个粗壮肥大，枝繁叶茂，所有的植物都宛如活物般的散发着浓密的黑色气息，朝着方陵卷来。

　　这些黑气不比野蛮人身上的黑气，攻击性并没有那么的强烈，但是强度也是相当的大，方陵一边祭起五十倍防御，一边将血龙给招了出来，以噬灵和血龙吞噬生灵之气的能力来抗衡这诡异黑气。

　　这片森林显然是在三角石块掉落之后才产生的，在刚才所见的记忆碎片里，那时的洞窟连半根草都没有。

　　循着记忆，方陵朝前慢慢行进着，这里显然无人来过，植物密集得宛如蜘蛛网似的，说明野蛮人并不知晓黑色石碑的存在。

　　但是，那只是从石碑上掉落下去的三角块便拥有着滋生野蛮人的强大能力，这作为主体的黑色石碑比它大了至少十倍，更不能轻视。

　　不过方陵早在一进森林的时候便感应这里毫无人类气息的存在，虽然心里犯着嘀咕，但却不会放弃这接近石碑的好机会。

　　整个岛屿浩大无穷，就连这山体内的森林也真像个庞大的原始森林地带一般，一路直来直往，也不知道花了多少时间，周围的植物突而一换，变成了一棵棵粗壮顶天的古木，这些古木林立在此，宛如巨人守卫一般。

　　踩着腐烂的松叶地面，穿过密集的古木群，那黑色石碑便豁然映入了眼帘。

　　十来丈高的石碑耸立在平坦的森林中心地带，粗大带刺的古藤纠缠生长着，宛如一张狰狞的鬼面，仔细看去果是缺了一角。

　　只是，这分明是一件死物，却散发着巍峨雄壮的气势，宛如天降神灵一般，让人顿生敬畏之心，而且这石碑上所散发出来的浓郁气息强大无比，密度极高，已远远超过方陵的想象，甚至可以说比起元婴境界还要高！

　　方陵便豁然明白过来，这便是让岛屿群为之自然生成法阵的极品灵物，没想到却是一个石碑，不知是何人所铸，何人所留。

　　石碑上的文字密密麻麻，符纹更显古怪诡异，方陵仔细看着，眼睛中突而蒙上了一层混沌雾色，不由自主的朝着石碑走去。

　　石碑漆黑无比，却仿佛带着强大的魔性，就算精神力量强如方陵者，亦不小心着了它的道，方陵很快就意识到了不妙，眼神瞬间恢复清醒，他一咬牙，聚起精神抗拒着石碑散发的魔力，同时使足力气朝后退了一步。

　　感觉到方陵的抵抗，石碑上渐渐释放出乌黑的光芒，宛如黑色的火焰沸腾，一股无形的力量开始将方陵朝前扯去。方陵万万没料到这石碑竟如此古怪，拼命凝聚精神抵抗着，但是却宛如处在暴风圈中，那石碑的力量实在太大太大，让人越来越感觉力不从心。

　　这也难怪，这石碑能够让岛屿为之而生，为之成形，身为天地间的至级之宝，其力量之浩大无穷，绝非单单人力能够抵抗。

　　方陵暗暗叫苦，他本是做足了准备而来，一直没有放松警惕，但是没想到这石碑的力量实在是超乎想象，身体就好像被一只只无形的手抓着，使劲挣扎都挣扎不开，就算他现在想要跳到寸鼎中躲过一劫也没有机会。

　　血龙此时亦感受到了这无形的魔力，使劲挣扎着，天知道被吸进石碑里会有什么恐怖事情发生，他虽然不得不帮助方陵，但却也不想陪方陵一起完蛋。

　　石碑力量渐强，方陵左臂的黑气的动静也突然剧烈起来。

　　方陵此时正全力对抗石碑，一时间竟忘了黑气这码子事，等到发现的时候为时已晚，黑气突然爆发出巨大的力量，突破了左臂的防御，宛如洪流般一股脑涌进了身体里。

　　“啊——”

　　大量黑气的涌入，顿时让方陵巩固的防线瞬间溃散，气息紊乱得不堪一击，而他整个人自然在对抗不了石碑的吸力，脚下一滑，一下子被拖到了石碑之前，朝着那乌黑的碑面上撞去。

　　在脑袋和碑面接触的刹那，碑面荡起一层水纹。眨眼工夫，方陵整个人便冲进了石碑之内，不见了踪影，黑色的森林恢复了原状，石碑上的光芒亦逐渐黯淡下去，恢复了平静。

　　进入石碑空间，方陵来不及观察周围的状况，他沉喝一声，重回防御姿态，蓄积起十二成的修为，试图将黑气赶到身体的角落里封存起来。

　　然而此时为时已晚，黑气在身体里乱窜个不停，而且碰到气息追捕，居然还能停下来对抗，每一丝黑气都有着独立的意识，但又联成一个整体，体内气息波动得十分剧烈，这里控制下来，那边又乱了，锋火四起，无法顾及全局，就是方陵一时间也是焦头烂额。

　　事态是急转直下，出乎预料之外，但方陵到底也是经历过诸多凶险，很快就镇定了下来，这个时候最忌讳心乱，一旦乱了，便再无回天之日。

　　他立刻做出了决策，首先将气息聚集起来，护住心神和身体主要的脉络，把次要的位置留给黑色气息，这样可以争取一些时间。

　　然后，他才有机会打量起周围来，这是一片漆黑无比的空间，不见万物，不闻声响，俨然一片死寂。

　　不知道朝那里走，不知道往哪里去，五感无论如何延伸，都搜索不到半点信息，唯有密密麻麻的黑色气息在身体周围游来游去，让人心底发毛。

　　黑气入体，还进入到了这么诡异的空间之中，这一次的情况似乎比起任何一次经历都要险恶百倍，但是他同时也想到了一个问题，既然三角块是出自这黑色石碑，那也就意味着黑色石碑同样拥有着记忆，这里才是真正的黑气之源。

　　虽然进来的是肉身，而并非是精神，但是如果能够找到关于黑气之源的记忆，那便能够脱困，同时这也是方陵唯一的生路！

　　逆境求生，全在一念之间，方陵走好决策，立刻催动修为，将五感强化到最强境界，此时的五感触手几乎已衍生到了千里之外的地界，但是整个漆黑空间就像没有边际一般，让人无所适从。

　　方陵并未放弃，求生的欲望和无穷的斗志强化着他的精神，千锤百炼的肉身和天元素体的天资开始发挥出前所未有的潜能，似乎这么多年来的刻苦修炼，便是为了破解今日的困局，五感在到达极限之后开始继续蔓延，蔓延，蔓延——直到终于找到了一个细小如微尘般的光点。

　　那是黑色石碑的记忆空间！

　　方陵大喜过望，飞快的朝着记忆空间冲去，待飞至那光点之前，伸手轻轻一点，光点便骤然扩大，将方陵包裹了进去。

　　然而一进入这空间，方陵豁然脸色一变，只因为这本该储存着浩瀚记忆碎片的空间中，竟然空空如也！

　　整个空间明显极大极广，但是却连半枚记忆碎片都没有，这状况完全超出了方陵的预想。

　　要知道，任何有意识的物体必定拥有记忆功能，而且这种记忆功能是自动记录，甚至不为物体所感知，它会将你所经所历，所见所闻完全的保留下来，你不知道，你无法探知，但却并不代表他不存在。

　　就如凡人，在临死之前，闭目之时，人生过往一幕幕，一景景都会如走马观花般重现于眼前，从襁褓出生到耄耋垂死，每一个细节都不会遗漏，但是当人活在世上时却并不知道脑海里尚且将这些记忆保留得如此完整。

　　从黑色石碑上脱落出的三角块尚能保存那么多的记忆，这作为主体的石碑本身理应拥有着更大浩瀚的记忆才对啊？

　　血龙此时了化为人形，他一脸怒气的吼叫道：“这究竟是什么鬼地方？方陵，你要寻死可以，可别把我也拖下水！”

　　血龙乃兽，作为野兽对于未知的事物比起人类更加充满恐慌，这一点，就算是血龙也不例外，活生生被吸入这诡异的石碑之中，这可绝对不是一件好事。

　　方陵没把他的怒气放在心上，而是一脸凝重地说道：“血龙，你说这空间中没有一点记忆，这原因是什么呢？”

　　血龙本是懒得搭理方陵，不过对于目前的情况他确实也充满了疑惑，便随口答道：“这还用说吗？记忆本身是不可能自动消除的，除非是有人……”

　　话到这里，声音戛然而止，血龙浑身一震，是啊，除非是有人消除了黑色石碑的记忆，否则这里的记忆应该是满满当当。

　　那若是有人做这样的事情，这人又会是谁呢？

　　就算如今有异彩将三大秘境联系了起来，使得三界中人可以穿越到其他秘境，但是这个森林是无人来过，那能够做到消除石碑从始到今记忆的人，唯有——立碑之人！

　　黑色石碑的存在，造就了红海岸数以万计的岛屿，三角石块的存在，造就了野蛮人种族的产生，而这石碑并非天然形成的天地灵宝，分明就是人为刻化，制造而出的法器一类的存在。

　　这石碑灵气之充溢远超过元婴境者，也就说明此碑的创造者的修为更加高深莫测，很可能，很可能就是一位——化神境修真者！


　　第九百零四章 另一个化神境者


　　要证明对方修为的推断证据并不止这一点，因为元婴境修真者正常情况下只能够活上两千年时间，唯有化神境者才能够与天地同寿，就算活上百万年时间也很正常，唯有这样才能够将黑色石碑里的记忆消除得一干二净。

　　如果，立碑者真在这里，那不在这森林中，不在这石碑之外，那唯一的住所已是呼之欲出，唯有这石碑之内，在这记忆空间中！

　　虽说按照常理而言，修真者住在记忆空间中有些匪夷所思，但是修炼到了化神境，其能力早就超过普通人的想象了。

　　如果对方真在这里，那只怕是生死难测！

　　方陵心情沉到谷底，血龙更是一脸的惊恐，以二人目前的修为，就算遇到元婴境者要想脱身也难，更何况还是想都不敢想的化神境者呢。

　　就在二人想到这种可能性时，耳边突然传来了哈哈大笑声，笑声粗糙刺耳，就好像有人在用一双钢手使劲摩擦着一排钢针似的，听得让人全身都起了鸡皮疙瘩。

　　随着这笑声而起的，便是一片突然间降临的气息，这气息之强，宛如九天神灵现世，让人不敢有半分忤逆之举，更让人心颤的是，这气息并非正气凛然，它带着浓郁至极的邪气，而且随着那笑声肆无忌惮的钻入一人一兽的身体里。

　　发笑者的强大已经到了完全无视二人任何级别防御的程度，或者说，在这笑声中，二人根本没有任何心思和力量去祭起防御，邪气透体而过，二人就好似被人剥得赤裸裸的扔在这空间里，全身上下，从肉身到内心都被人一览无余。

　　方陵虽然没有放弃抵抗的意图，但是奈何对方的力量实在太强太强，要对抗这样的力量是没有一丁点的可能，二人此时就如同菜板的鱼，挣扎和不挣扎，结果都是一样的，只要对方一刀落下，便会丧命九泉。

　　笑声戛然而止，钻入二人体内的气息也突而消失不见，整个空间就像狂风大浪突而归于平静，然后在二人的视野中慢慢呈现出一个巨大的身影。

　　这身影足似一座大山，看得清楚了，却是一个威武巨人。

　　巨人者，脸色铁青，眼圆眉浓，鼻大唇厚，嘴角边上各冒出一枚锋利獠牙，若只是这样倒也罢了，不算吓人，但偏偏这眉眼鼻嘴的边缘都似彩绘一般用笔勾勒出浓浓的线条，活脱脱的似张猛鬼面具，很难想像是真人的面孔，但正因为如此，更显狰狞恐怖。

　　巨人上身穿着威武的黑鳞铠甲，甲片以特殊的方式编缀而成，双肩制成虎头之形，虎目圆瞪，虎口大张，好似活物一般，双虎之身沿肩伸展，于胸口前汇合，两条虎尾探下，扣在腰带之上，和铠甲下摆的尖角形鳞片相互辉映，铠甲之下则是一身灰色的金丝戎袍。

　　二人倒没想到藏于这石碑之中的人竟是这般凶猛形象，虽不至于被外形吓着，但是对方散发出来的气势确实惊人之极，方陵是见过东宫神的，虽然只是元婴状态，并且十分虚弱，但是亦有种让人望而生畏的强大，如今这巨人亦给人一种同样可怕的感觉，只怕真个是化神境中人了。

　　巨人突而又哈哈大笑起来，笑声如雷声滚滚，震耳欲聋，空间更似吹起了十二级的飓风，二人被吹得“蹬蹬蹬”接连后退，直到他笑罢之后才堪堪停住脚，浑身不止出了一身冷汗，更像和人打斗过一场体能大大消耗，非得喘口气才能平息下胸口的起伏。

　　一笑之威就已如此，还谈何打斗？对方只怕一个念头便可以让二人死上千百次，谁能料得到这黑色石碑中竟还藏着如此凶人，整个情况早完全超出掌控。

　　不管这巨人是何方神圣，方陵已做出了抉择：不可武斗，只能智取！

　　他深吸了一口气，将精神力量提升到了极致，以抗衡这巨人出现后带来的无形压力，然后拱拱手，一字一句地问道：“晚辈二人贸然闯入，惊扰了前辈安宁，还望恕罪。”

　　巨人听到这话又狂笑起来，飓风四面吹刮，口沫横飞，方陵二人如同风中稻草般，被刮得左摇右晃，拼了全力才稳住脚跟，血龙更是在一边不停的咒骂，跟着方陵真是倒了八辈子的霉，什么坏事都给遇上了。

　　不过细细想想，他可是在凡间刚出世便遇上了方陵，然后一直受起所制，难得在大小剑阁山那里压过了方陵一点，然而唯一的骄傲也仅仅如此，其后的日子便是苦不堪言，如今更遇上如此恐怖的大家伙，若是不小心，说不定神魂俱灭，真是霉到不行。

　　方陵倒是越发镇定起来，听这家伙的笑声粗鲁无比，带着几分豪爽，倒不似那老奸巨猾之辈，虽说这个判断不一定准确，但现在也是摸石头过河，走一步看一步了。

　　笑罢之后，巨人一咧嘴，露出森白如尸骨的牙齿，那数丈长的獠牙更显锋利，然后便是洪钟般的声音传来：“一个正道小子称呼老子为前辈，这可真是天大的笑话，天大的笑话呀，小子，莫非你感觉不出来老子并非你们正道中人么？”

　　这声音震得耳朵嗡嗡直响，就好像有人在脑袋里敲鼓打锣一般，强若方陵者，也得竭尽全力凝聚精神，才勉强有力气回话，而面对如此凶人，这话也得谨慎出口，免得引动杀机，别看他笑呵呵的，这种人一旦起了杀心，那就难以挽回了。

　　方陵一本正经地说道：“修真之道，虽有万千流派，亦有正邪之分，但是最终的目的却是殊途同归，为的都是能够有朝一日能够羽化成仙，同登天地极乐。天下之道，即有存在之理，便有大妙之处。所以，以阁下如此之修为，称呼一声前辈却妥当得很。”

　　血龙也连连点头，少有的赞同方陵的话，老实说，论智力他自认不是方陵的对手，而且如今这场面，要想过关，还真又得看看方陵的手腕。

　　巨人又哈哈大笑起来，二人如今是习惯了他的大笑声，但是无论二人距离巨人有多远，只要他一笑，二人必定又会被吹出一段距离，狼狈之极。

　　待巨人笑完，操着大嗓门说道：“你这小辈修为不高，却能舌生莲花，不过——”他铁青色的脸陡然一沉，扁着嘴道，“老子凭生最讨厌的就是你这种虚伪的正道！”

　　“道”字落下，方陵二人大感不妙，同时感到一股无形强压自半空落下，宛如万吨之石将要将二人压成肉酱一般。

　　血龙吓得一身哆嗦，真是将方陵祖宗十八代给骂了个遍，直道这家伙不该口舌花花，就在这里乖乖听巨人吩咐，或许还有一线生机，现在费了一大通口水，说得天花乱坠的，结果反倒引了对方杀机，他真是恨死方陵了。

　　方陵却早对自己所说的每一句话认真思索过，早分析过可能出现的后果，巨人动怒，他连忙大声说道：“前辈息怒，晚辈并非虚伪！无论前辈的修炼之道和在下有何不同，但是以前辈的根骨和悟性，日后成仙得道也只是时间而已，一旦成仙，必定留名千古，被后世万代所景仰，无论正邪，亦必定铭记前辈之名，所以晚辈只是提前了一些时日，称呼一声前辈罢了，若真说晚辈虚伪，那只能说面对一位未来的仙人，晚辈这一声前辈的称呼便是占了大便宜。”

　　这话看似在解释，实际上拍的马屁可比前一段拍得大多了，更拍得滴水不漏，全然看不到。

　　巨人听得倒也顺耳，他怒得快，收敛起也快，旋而哈哈大笑道：“未来的仙人？你这正道小辈倒是有点意思，恩，不像以前那些人，见了面二话不说就是一通乱打，嘿，死在老子手上的正道可是不计其数啊。”说到这里，他一咧嘴，“所以说，小子，无论你说得多有意思，老子对于正道的人却是从来下手不留情的！”

　　方陵仔细听着，通过巨人所说的一字一句分析着此人的性格，这话中杀机满满，几乎已经决定了他的结局，但方陵听得却是心头一动。

　　这世上有聪明人，亦有愚钝之人。聪明者，心思多，心眼多，悟性高，修炼起来事半功倍，但也更容易受到杂念干扰，易心生魔，往往是嚼多不烂，半途而废者甚；愚钝之人，虽然心眼少，悟性不如前者，但是就凭着一根筋的苦练，虽然费时费力，但是却坐得住身子，稳得住心性。

　　要说这二者谁更能在修炼之道上精进，便要以事论事，以人论人，光说谁更聪明谁比较笨，这本身就是一个不合适的评论。

　　就拿这巨人来说，用愚钝来形容他当然不太恰当，但是从此人言行上来看，心眼不算多，这样的人修炼起来心无旁骛，坐上个百千十年也不成问题。

　　但是，此人都修炼到了化神之境，却居然没有前往天外道，这便不能不让人心里起疑，而且他还弄出那些野蛮人来守护着这片岛屿，这感觉起来，似乎是受伤疗养之状！

　　一想到这里，方陵顿时有些拨云见雾的感觉，是了，正是疗养，除了这个原因他实在想不出一个化神境修真者躲在这里的理由，这正像东宫神藏身在四宫神域中一般，那也是有着四域屏障阻止了他人的接近。


　　第九百零五章 魔道之徒


　　即是疗伤，必是一场恶战，也必有伤他之人。

　　看状况，他不大可能是在受伤之后才突破化神境界，否则的话早就去找伤他的人报仇了。也就是说，他在受伤之前就已经步入了化神境界，那也就意味着他的对手也是化神境界？

　　这个猜测让方陵又暗暗吃了一惊，浑身上下都透着一股凉气儿。

　　修真界之大果真是奇事层出不穷，总有难以预料的事情发生，想当初在四宫神域找到东宫神，听到北宫神之事后已是大受震惊，半天回不过神来，这才过了几年呀，现在遇到这化神境的巨人，推测之中却又有着另一个化神境者的出现。

　　陡然间，方陵又考虑到了另一种可能。

　　这黑色石碑外的森林在自己到来之前并没有任何人来过的痕迹，也就是说，这巨人自始至终是没有出过黑色石碑。

　　三角石和这黑色石碑的存在数以万年计算，这巨人居然一直藏在里面疗伤，这便有些不合情理。

　　毕竟巨人刚才也说了，死在他手上不知道有多少正道，足见此人邪性十足，视人命为草芥。如此若能吞噬这里元婴境级的凶兽滋养修为，绝不比在这石碑中呆着修炼要差呀，毕竟他是呆在石碑的记忆空间中，这里面先天之气十分稀薄，在这里修炼根本就没有任何的加成作用。

　　莫非，他根本不是在疗伤，而是——被锁在这黑色石碑之中！

　　方陵眼神一凝，是了，说不定整个岛屿群的法阵，只是为了将他封锁在此地！

　　就凭着巨人的几句话便将事情推理摸索到如此地步，也唯有如此智慧的方陵才能办到，若换了个普通人，只怕早就被吓得六神无主，跪地求饶了，哪还能在这里逐字推算，摸清楚这背后的玄机呢。

　　一想通这些事情，方陵立刻便有了主意，面对巨人释放的杀机，他毫无畏惧，而是面不改色的大声说道：“前辈要想杀我们不过是举手之劳，但是不知道前辈有无想过，或许我们能够帮你从这里出去？”

　　巨人虎目一瞪，硕大的瞳孔布满煞气，然后仰头哈哈大笑，仔细听去，这笑声中竟有几分悲愤凄凉的味道，笑罢之后，他猛地一拳锤在这虚空之中，记忆空间顿时剧烈的震动起来，虎吼一声道：“好个黄口小儿，竟敢夸口能够帮老子？你算个什么东西！”

　　巨人一怒，天地动摇，方陵二人直接被震出一千里开外，仍然收不住去势。

　　血龙吓得脸色大变，方陵心里却在发笑，可见自己是真的猜对了，这巨人果真是被束缚在了这里，而且怨念还真不小，这无疑指明了一条生机，但究竟是什么人，竟有实力将这巨人锁在这里，而且封锁了如此长的时间。

　　而被封引在这里，对方肯定也是早有算计，不会让他修为增长。

　　陡然间，方陵明白了记忆空间中的碎片消失的原因。

　　记忆碎片本身就是一种能量形式，巨人是将记忆碎片当成食物一样吃了下去，从而补充自身的能量，要么说整个黑色石碑在不断吸取他的能量，让他不能够成长，要么说黑色石碑只是个囚笼，他只能靠着吃碎片来补充能量，苟延残喘。

　　看来这巨人只是因为他拥有着化神境界的气势，所以才让人感觉如此强大！

　　实际上，他并没有想象中的强大，甚至已经脆弱到吞食记忆碎片而生的地步，是了，怪不得野蛮人并不知道这里的存在，也并不会跑到这里来供奉他，因为这个石碑将他隔绝了起来，他或许知道外界所发生的事情，但是却绝对逃不出去。

　　当然，无论他有多么脆弱，要杀死自己和血龙也就跟掐死只蚂蚁似的，依然只能智取，不能武斗。

　　方陵迅速的思考着，要想打开一条生路，还有一个问题必须要解决，那就是究竟是什么人对巨人动的手。

　　首先要排除的便是正道，在正道之内百万年来都没有过化神境修真者的记载，其次则是鬼域，若是鬼域中出了如此强者，早就掀起战争对付两界了，那么剩下一个可能就是地府。

　　但是，他早查看了地府的记录，百万年来也绝无化神境者出现，唯一能够追溯到的那就是四宫神了。

　　不过，根据东宫神的描述，百万年前四宫神一突破化神境，立刻就向他们发难，结果反被法阵所制，一千年前才脱困而出，策划了斗神宗禁地神山消失的惨剧。

　　从时间上来说，北宫神并没有任何对付这巨人的可能，但是三界百万年的历史中又找不出另一个可能对付巨人的人。

　　除非，那个人生在百万年前！

　　方陵猛吸了一口气，如果，如果事情真如自己所想，那个人是百万年前，那这个巨人也应该是百万年前就被封印在此。

　　不是正道，不是地府，那这家伙不是魔道就是妖道！

　　一下子，方陵全然明白了过来，怪不得，怪不得这黑色气息如此诡异非凡，无从破解，那是因为这气息根本就不存在于这封印天地之中。

　　这样说起来，黑色石碑也就是百万年前所立，不，三大秘境也是在百年前而生，一切的一切竟都和魔界施展的封印上界之术有关呐。

　　方陵豁然顿悟，大声说道：“前辈的修为的确远超晚辈，但是却自认为这头脑不会逊色于任何人，前辈已被锁于这石碑之中百万年之久，就算不信晚辈，但试一试又对前辈没有任何的损失。”

　　巨人突而一愣，呢喃道：“百万年？竟然过了百万年之久了？”

　　他即像是在自言自语，又像是在朝方陵询问，方陵一字一句地说道：“百年万来，前辈都被封印在这里，无法逃出。而在下也是这百万年来唯一一个深入到此地的人，而且我敢说，如果我今日死在这里，那前辈你要脱逃这困局，只怕要再过一百万年！”

　　巨人眉头微微一皱，怒气倒也平息了下来，然后狞笑一声道：“这么悠长的时间里，到达这个岛屿的只有两个人。其中一个采了一枚果实之后，被这里的魔道傀儡所发现，大打出手，只是那小辈的修为达到元婴境界，外围的守卫傀儡自不是对手，而那人也知道岛上必有更强者，未曾深入。此后的时日里，尚有几人到达这海岸，但是真正深入到岛屿内部，通过那裂掉的石块找到这里来的，唯有你这小子。”

　　方陵静静听着，心里则暗暗惊讶，这里的野蛮人被称为魔道傀儡，说明这巨人只怕就是魔界的魔道了。而这傀儡自然是法术凝炼而成之物。修真界也有傀儡之道，但却厉害不到如此程度，傀儡尚且如此可怕，拥有死神之名，那真正的魔道又会强到何等地步？

　　怪不得魔界能够施展大法将上界封印百万年之久，魔界之徒果真有着逆天之能！

　　巨人继续说道：“老子所见过的聪明人如过江之鲫，但是你这小辈竟然能够这么快就弄清楚老子的处境，倒比老子想象中的要聪明多了。不过，你是否能帮老子，姑且不说，但你说要救老子出去，我却不信。你应该知道，将老子救出去，对你们正道毫无好处啊。你所说所做只是为了保住你的小命罢了！”

　　方陵闻之一笑，这巨人虽然粗鲁得很，倒也不是笨人，他便坦然说道：“晚辈的确是想从这里逃出去，不过，所谓正邪不两立，也并非绝对，若我猜得没错，将前辈囚禁在此的人并非我正道中人，而是魔道之徒！”

　　巨人眉头微微皱了下，眼中闪过一丝隐隐的愤怒。

　　方陵看在眼里，便知道自己猜中了，要说服对手，有时候要谎话连篇，有时候要推心置腹，但不变的便是要抓住对方的心思，只要对方心思被掌握，那事情就成功了大半。

　　他继续说道：“前辈只要脱困，必定要回魔界找那人麻烦，这对于我正道而言，岂不是好事一桩？即对双方有利，便是合作关系，我们大可约法三章，以前辈的资历，相信不会失信于我这小辈吧？”

　　巨人一瞪虎目，沉吼一声道：“你这小辈想得倒是极好，老子回去复仇，你们正道便可坐收渔翁之利？真是好算盘呐。不过——”他猛地话锋一转，狂笑起来道，“老子才不管什么正邪之争，老子这一回去本就是要将魔界闹得个天翻地覆，嘿嘿，就算你们正道来插上一脚，那又有什么关系？足够乱，才足够有意思呐！”

　　这巨人虽是魔道，但却也是率性而为之人，超脱名利欲望，只为想走想为，这倒省了方陵一番解释的工夫，他微微一笑道：“这样说来，前辈算是答应和在下合作了？”

　　巨人居高临下的看着他，笑脸上有种琢磨不透的深邃：“小子，你当真想和老子合作？”

　　方陵平静地说道：“此话发自肺腑，绝无二心。”

　　“好，那就让老子来看一看，你有无和我轩辕破合作的资格！没有资格，你照样逃不出一死！”巨人双目圆瞪，方陵顿觉那眼神一下子钻进了身体里，将肉身里里外外看了个透，身体里再无任何隐秘可言。


　　第九百零六章 魔界石


　　谁也不知道巨人轩辕破所说的资格究竟是什么意思，但是事情显然脱离了方陵的掌控，到头来做决定依然是巨人。

　　不过待到轩辕破收回眼神，眼中竟闪烁着几分异彩，然后怪笑一声道：“小辈，你倒说一说，你要如何帮老子逃出这里？”

　　见到方陵真的说服了巨人，血龙总算是松了口气，他站在这里实在尴尬之极，要飞回寸鼎吧，又怕一个举动惹到了巨人，但站在这里，全然就像方陵的跟班似的，实在是大损龙族威风。

　　不过这气只松了一下，立刻便又紧张起来，实际上现在仍是生死难测呀，这可是化神境者设下的囚牢，哪是那么容易说出去就出去？更何况，这轩辕破在此呆了百万年时间，肯定什么破解方法都想过了，但是还是被困在这里，方陵就能化解如此难题吗？

　　血龙是忐忑不安之极，但是若要它自己来想方法，那真是绞尽脑汁也没用，不过他又想着，又不一定要破解这难题，只要能够拖延时间，等到轮回值耗尽，自然就可以安全返回地府了。

　　只是方陵开口说了一句话，却让他身子猛地一哆嗦，差点被吓出尿来。堂堂龙族的血龙，竟被人吓到这地步，说出去实在有损尊严，但是这种感觉确是真真切切，毫不作假。

　　只因为方陵直截了当的问了句：“其实，前辈现在十分虚弱吧？”

　　一句话把血龙吓得不轻，斜着眼朝着巨人瞥去，这样刨根问底，试探虚实，不知这话会否激怒轩辕破，轩辕破果是眼珠子一瞪，本来平静的空间顿时煞气布满，就好像无数的剑芒对准了胸口，只要轩辕破一念头，自己就得受个透心凉。

　　但轩辕破最终倒并未发怒，反是哈哈大笑道：“有意思，你这小辈当真有意思，还能猜到这一点。其实，你不问，老子也会主动告诉你，你现在所见的，只不过老子的一缕神识！”

　　方陵二人大为意外，原来这轩辕破竟只是神识所化。

　　神识者，乃是修为到达了化神境之后，所特有的一种超然意识，可杀人于千里之外，化身万物，犹如分身，妙不可言，玄之又玄，是普通修真者的精神力量无法媲美的。

　　只是这神识也只是传说而已，从未亲眼目睹过，如今亲眼所见，果真玄妙非凡，和真人无所差别，若是轩辕破不点破，二人就是绞尽脑汁也想不到这点。

　　轩辕破抱臂说道：“老子的本体被压在魔界石之下，肉身早被这魔力所吞噬，成了一具白骨，好在老子当初留了个心眼，在危机关头分了一缕神识进到这魔界石中，这才保了性命。你可知道老子为什么要测你的根骨么，因为老子的本体在元婴重修之前，是无法加诸神识的，所以出了这石碑之后，老子必须要一个肉身寄存神识才行。不过，无论人兽，无论根骨再佳也无法承受得了老子的神识，惟独你这小子恰恰具备稀罕的天元素体之身，拿你做容器实在是再好不过了。”

　　和轩辕破合作，方陵早就做好了一切心理准备，但这对话过程却是意外连连，轩辕破竟然要将这庞大的神识加入到自己肉身中。

　　这显然不是一件好事情，以这家伙的能耐，让他进入身体里，随时可以将自己的本体灵魂排挤出去，从而成为肉身的主宰。

　　这可真是引火烧身，不过，他又猛然意识到，这同时也是钳制轩辕破的一把利器，自己的灵魂是和肉身紧密相连，就算是轩辕破，要将自己的灵魂排挤出去也是需要一点时间，这点时间足够自己引爆肉身，而他神识不能寄托在普通人身上，这就等于自己手握了他的生杀大权呐！

　　当然，这就必须要随时保持高度警惕，否则一旦有松懈，让他有了可乘之机就大事不妙了。但是就目前而言，这已经算是一个好消息了。

　　他便拱拱手道：“能够帮得了前辈，是晚辈的荣幸。而且等到脱困之后，看来晚辈还帮助前辈你重新恢复修为了。”

　　轩辕破傲然说道：“你即要和老子合作，那自然是要把事情都做完。老子虽然一向不喜欢正道，不过你这小辈若真帮得了老子，老子也绝不会亏待你！在这附近的岛屿之上，有着一枚天地奇珍之果，汇聚十万年之天地精华而成，此物名为元婴果，就算你的修为只有筑基期，只要服下此果，修为立刻可以晋升成为元婴境界！”

　　此话一落，饶是方陵亦不由目露精光，好个天地奇珍，竟有元婴果这样的宝贝，若是得到它，那来死神秘境这一趟还真是不虚此行了。

　　血龙听得更是口水直流，然后又黯然神伤，这元婴果必定是轮不到自己的，若是被方陵服了元婴果，此生再难有出头的机会。更何况，若方陵真个成功逃出去，日后身边有着凶人在旁，更是如坐针毡。

　　事到如今，唯有希望方陵找不出出路，就在这里一直拖延时间便好。

　　元婴果的诱惑可谓极大，方陵自然也考虑到了功德值这事情，虽然耗尽功德值可以离开这里，但是却是无功而返，但若能取得元婴果，就算有轩辕破附身，那也值了！

　　而且，虽然元婴果这东西对轩辕破来说无用，不过他能够告诉方陵这件事情，足见此人的确如其所说一般，出手十分大方，若救了此人，日后保不准另有奇遇。

　　他便立刻问道：“请前辈将这黑色石碑的来历一五一十的告诉晚辈，好让晚辈心里有个底。”

　　轩辕破倒也通情达理，点点头道：“好，既然你想知道，那老子就告诉你想知道的事情，魔界封印这上界之术名为：三才八寰十围阵。所谓三才，即是代表天、地、人的三个阵核，这黑色石碑便是其中一个！”

　　方陵虽然早预料到这黑色石碑的来历不简单，但是万万没想到居然是和魔界封印之阵有关，而且更是三核之一，他立刻恍然大悟道：“如此说来，循天秘境和生屠秘境中也有着这样一块石碑。”

　　轩辕破说道：“这石碑并非凡物，乃是由魔帝下令，交由各星君之地高明的炼器师耗费极大心血炼制而成的灵性之物，其名为：魔界石。魔界石即是法阵成立的基础，在法阵成立之后又有着特殊的作用，那就是抽取法阵中上界的先天之气，从而构造成独特的秘境。秘境中滋生万物灵宝，对于法阵中的修真者而言，以为这是一个块宝地，实际上却不知道这宝地中的一切都是因为魔界石源源不断吸取上界之气而成。所以你们上界天地的气息浓度比起真正的修真界而言要低得多，而先天之气的浓度则是决定修真者成长的关键，所以这里出现化神境修为者的几率非常微小。”

　　方陵听都心头暗沉，若非听轩辕破讲起此事，万万料不到秘境出现的原因竟是如此，怪不得这里有着如此浩瀚的珍宝和凶物，原来是大量吸取上界的先天之气而成。

　　也怪不得上界难出化神境者，看来当初北宫神之所以修炼成化神境，那也是因为封印刚起，秘境初生，所以尚且有一定的几率，而随着时间的推移，这种几率也就越来越小了。

　　难得有机会了解一直以来的困惑，方陵立刻又问道：“在我们上界，称外面的世界为天外界，而且修为达到了元婴境之后，便可以通过一条特殊的天外道前往天外界，这又是如何回事？”

　　虽然事情和脱困无关，不过轩辕破倒也没有闭口不谈，而是很快说道：“这三才八寰十围阵，以三大魔界石为核心，十万灵性之物为阵柱而成，本就是逆天之阵，这法阵的用意本就不是完全封闭这个空间，只是对空间的能量进行削弱，从而减少正道的有生力量，因此法阵之中便多多少少有些破绽。只怕到了元婴境界，便有可能窥破这破绽，从而逃离法阵。但是，出去后却又绝对进不来的，更不可能破掉这法阵。”

　　方陵听得点了点头，心头又冒出一个疑惑来，轩辕破对禁阵知之甚详，只怕在魔界也是颇有地位的人物，他为何会被困在此地，尸体还被压在魔界石下，究竟是何人动的手，这谜团实在是诱人之极。

　　不过，这家伙粗鲁中带着几分暴躁的火气，若是惹到他不高兴，又会惹来杀机，所以方陵自然就不敢问这个问题。

　　知道了法阵和魔界石的事情，接下来便是重头戏了，他正了正脸色，询问道：“这魔界石所蕴涵的黑色气息究竟是什么东西？前辈可否相告？”

　　轩辕破龇牙咧嘴的一笑，那张鬼脸更显狰狞：“被这黑气入体的滋味不好受吧？这也难怪，对你们这些封印在此地，未接触我魔界的修真者而言，黑气可不是那么容易破解的，数这修真界亿万年历史，为了破解这黑气也是耗费了不少年头呢。但是如今在真正的修真界，能破解黑气的修真者可是如过江之鲫啊。”

　　说着，似是有追忆当年之事，轩辕破眼神闪烁了一下，然后才低头说道：“这黑气其实是魔道万千法门中的一种，‘傀儡术’衍生而来的气息。”


　　第九百零七章 北宫神的阴谋


　　“傀儡术？”方陵复念了一句，自言自语的说道，“这些野蛮人也是傀儡，但是他们打斗起来，同样也能制造傀儡，以傀儡生傀儡，这法术当真是古怪得很。”

　　轩辕破不无得意地说道：“傀儡之术本是稀松平常，其中以灵修者最为擅长，化符纸为人，操纵作战，无往而不利，你们正道人修者亦有擅长此术的门派。不过，唯有我魔道的傀儡术最为霸道，能以傀儡生傀儡，强者可生生不息，一物演化万物。三才八寰十围阵乃是魔界禁术之一，拥有着很强的自我保护功能。当魔界石受到损坏，这种功能就会启动，所以说石碑掉了一个小角，那小角便自动发挥出保护功能，利用傀儡之气衍生出魔道傀儡，而魔道傀儡乃是那小角以早灌入的傀儡之气而生，所以他们几乎和人类没什么区别，拥有着将物质的寿命转化为战斗能力的本领。”

　　方陵听得若有所悟，又问道：“那这傀儡之气该如何清除呢？”

　　这问题听起来不妥当，涉及到了傀儡术的核心，但是细细想来却又不成问题，因为刚才轩辕破自己都说过，在真正的修真界，能破解这傀儡之气的修真者甚多，所以并不算什么机密。

　　而且，就算自己破了傀儡之气，就算自己晋级成为元婴之境，对轩辕破而言，仍是掌中之物，笼中之鸟，和现在没有任何的区别，这一缕神识那是压倒性的强大呀。

　　果然，轩辕破一点都没有犹豫，大方地说道：“要清除你体内的傀儡之气倒是非常简单，老子传你一口诀，你只要念动口诀，自可将这些傀儡之气驱逐出去，而且每次念动口诀之气，这傀儡之气都近不得身。”

　　说完，轩辕破便说了一句口诀出来。

　　方陵并没有立刻念动口诀，毕竟这是魔道传授之物，由正道修炼多少有些不妥。

　　魔道之法乃是逆天而为，无论是傀儡之气还是魔道口诀，都可以大损道心，若把持不好，更可能因此坠入魔道，这是正道者万万不能做的事情。

　　似乎看出方陵的迟疑，轩辕破便大大咧咧地说道：“你放心好了，这口诀是老子从正道那里获得的，只是想研究一下和我魔道口诀的区别，老实说，还真没我魔道口诀管用。”

　　方陵顿时放了心，念动口诀，体内的先天之气便生出一些异象，身体里的气息开始呈一种螺旋状态旋转起来，气息滚动之间，傀儡之气立刻生出反应，初时还跟随一起旋转，待到螺旋的速度越来越快，傀儡之气逐渐无法跟上，而螺旋力量逐渐壮大，逼得傀儡之气不断后退，最终被逼出体外。

　　一缕缕傀儡之气从方陵的体内钻出来，轩辕破则一张口，便将这些气息吸入了口中。

　　终于将傀儡之气排出体外，还得到对付傀儡之气的口诀，这倒是去了心头大患。

　　方陵多多少少松了口气，随口问道：“这魔界石即藏有傀儡之气，莫非用这口诀无法将这些气息驱散，从而逃出去吗？”

　　轩辕破脸色一黯道：“若老子处于全盛状态，区区一块魔界石岂能困得我？如今真是虎落平阳，这魔界石乃是千名高级炼器师耗费上千年时间才炼成之物，其通体遍布的傀儡之气乃是化神境级，宛如金刚之阵，只可进，无法出。你所受的这些傀儡之气，不过是这魔界石衍生而出的气息，弱小得多，但要想以你我之力，驱散这魔界石本体的傀儡之气，却无异于天方夜谭。”

　　话到这里，他突然眉头一皱，沉默不语，似乎在深思着什么似的，接着更是闭上双目，仿佛神游宇外似的。

　　见到轩辕破有此异态，方陵二人都不敢打扰，更不敢起什么歪念头，只是揣测可能是外界发生了什么大事，才让他有此反应。

　　良久之后，轩辕破才慢慢睁开眼睛，斗大的眼珠子盯在方陵身上，问道：“小辈，你可知道这世上还有着一个化神境的修真者？”

　　他这突兀的一句问话，让方陵微微一怔，脑海里几乎下意识的蹦出一个人物来，但他并没立刻回答知道，而是反问道：“前辈何出此言？”

　　轩辕破怪笑一声，说道：“这被封印的上界竟然出了化神境修真者，当真出乎老子的意外。不管这家伙是谁，他此时正在做一件不得了的事情，如果他成功了，这封印之内将会面临一场大祸，这里的一切生命，都可能遭遇灭顶之灾。”

　　轩辕破来自辽阔无比的魔界，对他而言，这封印之地不过个弹丸般的小地方，他所见过的世面那是大得多，所以就算说说起这样的大事态，脸上也是带着笑意，而谈起这事情，也就像饭后杂谈，算不得有多严重。

　　但对于血龙和方陵来，却都是脸色一变，后者立刻问道：“不知道这人现在在哪里？”

　　“在另一块魔界石的旁边，恰是因为老子在这一块魔界石之内，所以才能感应到其他两块魔界石的周围的情况。”轩辕破回道。

　　“那不知道那个人是如何形象？”方陵又问道。

　　轩辕破想了想，说道：“那小辈是个外表四十来岁的中年人，下巴上蓄了一小撮三角形的胡须，两只眼睛色泽不一，一金一银，看表情颇有几分冷酷。”

　　“果然是他！”方陵终于确认下来，下巴上蓄着的胡须且不提，但是这双眼异瞳，一金一银却是十分罕见，这也是当初东宫神所描述的，关于北宫神的特征。

　　“这么说，你是认识此人了？”轩辕破说道。

　　方陵沉声说道：“此人和晚辈乃是对家，不，不止是和晚辈，他乃是三界之敌！”

　　“三界之敌？哈哈哈，以那小辈的修为来说，倒的确有这样的资格了。这么说他是故意想要造成一场灾难了？这小家伙倒是当真有点能耐，居然还能找到魔界石，想到这方法来毁灭世界。”轩辕破又狂笑起来，好像就算这世界毁灭了，也和他没有半点关系似的，又好似在这枯燥的生活中找到了一点笑料，当真是恶趣得很。而将北宫神这样的人物称为小辈，又足见这凶人的地位是何等的高。

　　方陵问道：“前辈，他究竟是在做什么事情？”

　　轩辕破停下笑声，才慢慢说道：“三才八寰十围阵只能从内部破坏，但是魔界石却没有这限制，可以从外部破坏掉。所以为了保护魔界石的存在，才有了三大秘境的出现，以至于百万年来无一人找到魔界石。但是就在前不久，我突而有所感知，另一块魔界石处竟然出现了一个化神境级的修真者，而且试图破坏魔界石，初时还以为是老子的感知出了错误，但经你这么确认一下，此人修为便果是真的了。”

　　怪不得没有人见到过北宫神，原来他竟然跑到秘境深处来了。若非有轩辕破这话，只怕就算灾难降临，大家还不知道究竟发生了什么事情。

　　他听出轩辕破话中有话，慎重地问道：“莫非这魔界石被破坏了，会引起不好的结果吗？”

　　轩辕破嘿嘿一笑道：“这禁术之阵拥有很强的自我保护能力，就如同魔界石碎了一角，便能生出野蛮人守卫一样，如果将魔界石摧毁掉，那禁术之阵就会发动全面守护能力，大量的傀儡之气将会释放而出，穿过秘境到达上界、下界之地。”

　　说到这里，他笑意更浓，似乎那浓浓的血腥味能够激起他的兴趣似的：“傀儡之气入体，必定让人入魔，到时候三界必定大乱。而且，那三角石块衍生出的傀儡之气，需要耗费千年时间才能培育出一个魔道傀儡，但是这魔界石释放出化神境级的傀儡之气，不出十日，便可演化出魔道傀儡，你们这封印之地到时候定是一片血流成河的场面呐。”

　　这家伙果是魔道之徒，嗜血好杀，日后附在身上只怕免不了生一堆麻烦。

　　但北宫神的意图却更让人着急，虽然不知道他从哪里得到了魔界石的秘密，但是在他看来，只要能够毁掉三界的生命，他便自然而然的可以永恒成为这一方土地的主人。

　　如此手段，真可谓心狠手辣，残酷之极。

　　方陵竭力定下心神，询问道：“不知道他破坏魔界石需要都久的时间？”

　　轩辕破一笑道：“这家伙暂时还摸不透魔界石的玄机，而且要启动全面守护能力，至少得有两块魔界石被破坏才行，而且此人似乎还有伤在身，尚且需要疗治，至少也得耗费三年的时间，三年之后，事情可就难说了。”

　　方陵问道：“三年时间，这么说，化神境者可以永久的呆在秘境中？”

　　轩辕破点点头道：“自然，到达了化神境，便可以超越秘境所设下的限制。而你们两个进入这魔界石中，同样被限制了外出的能力。”

　　一句话说得血龙打了个哆嗦，顿觉希望落了个空。


　　第九百零八章 被困魔界石


　　方陵只是眉头微微皱了下，或者说这种事情他早有预感，毕竟所有的规则都是由魔界石而生，这东西当然也可以将规则逆反过来，他细细思考，又问道：“那异彩气团的出现莫非和这件事情有关？”

　　轩辕破很快答道：“不错，那异彩其实是魔界石自我保护功能的一种，是它察觉到危险的表现，它会不断的吞噬秘境中的物质，从而弥补其能量。等到真正遭受破坏，整个秘境会被这异彩之气吞噬一空。”

　　他微微顿了顿，抬高声音说道：“小辈，没办法从这魔界石中逃出去，你急得焦头烂额也没有用，若是出去了，或许还有挽救之法。”

　　说焦头烂额是真不假，现在南方鬼帝只怕已经有所动静，虽说他已经叮嘱了三长老，授予退策，六将军那里也可以代表地府传递消息，但是段星海二人究竟能不能真的把握这大局却也是个问题，外界很可能已经乱成了一锅粥，却偏偏又听到北宫神的阴谋。

　　找南方鬼帝合作自然是没有可能，对邪道和鬼域中人而言，乱世正是他们求之不得的，而且这傀儡之气充满魔性，和他们修炼的邪法应属同类，但对于正道却是毁灭性的待机。

　　方陵深吸了口气，定下心神道：“前辈说得是，当务之急，还是要从这魔界石中逃出去。”

　　因为轮回值的事情落了空，血龙也是心焦如焚，他认真想了想，突而兴奋道：“嘿，我有方法了！咱们三人或许不够力，但若将外面那些野蛮人招进来，汇集众人之力或许就可以脱困了！”

　　轩辕破却是瞪了他一眼道：“你这笨龙，那些傀儡都是经由魔界石而生，老子倒是可以施展无上神力，将他们吸引到这里来，也可以制造机会让它们进入魔界石，但是它们在接触魔界石的刹那就会化为傀儡黑气，被魔界石所吸收。”

　　血龙被数落得打了个哆嗦，立刻禁声不语，更不敢反驳半句，面对这化神境的魔道，他是半点威风也耍不起来，说有多憋屈就有多憋屈。

　　方陵则没有说话，他正认真回想着自己刚进空间时的情形，整个一片黑暗，浓密厚重的黑色气息将整个空间封闭起来，没有一丝空隙，以轩辕破神识之力都难以找到突破口，那以自己的力量自然也是不行的。

　　好一会儿后，他才问道：“那若来的是凶兽呢？”

　　轩辕破摇摇头道：“凶兽过来的结果和你们的结果是一样的，整个魔界石分为内中外三层，外层会将一切接近的物体吸进来。中层则会慢慢将吸入的物体消化，分解为能量。而这记忆空间则是最里层，也是唯一安全的地方。也就是说，要想突破出去，必须经历两层空间，就算是老子也没这个能耐，更别提你们了。”

　　血龙听得一筹莫展，方陵略略一想，眼一亮道：“若这魔界石是死物，要突破两层空间的确不可能，但是这魔界石乃是灵性之物，拥有独立的意识，而我们恰恰就在这记忆空间之中。”

　　血龙倒也不笨，一下子就猜道了：“你是说，我们利用魔界石的记忆？”

　　方陵点点头道：“魔界石的所有记忆都被前辈所吞噬掉，也就是说，这魔界石的潜意识是一片空白。但是，若我们能够制造出新的潜意识，潜意识会不断的暗示魔界石，说不定会让它自己把这门口给打开。”

　　这方法可谓聪明，但轩辕破却摇摇头道：“你这小辈把事情想得太过简单，这魔界石即是灵性之物，又岂会容你我如此摆布？我们如果在这里创造出不属于它的记忆，它会本能的将这些记忆吞噬掉，更不会影响到它的判断。”

　　方陵略有狐疑的道：“那前辈你吞噬它的记忆，它就不会本能的抵抗吗？”

　　轩辕破嘿嘿一笑道：“问题就在这里，这个记忆空间里只是储存记忆的地方，傀儡之气是进不来的，不然如此数量的傀儡之气就连老子也有点吃不消啊。所以，我吞噬他的记忆，它虽然本能的感觉到了不妥，但是却又没办法对付老子。说起来，倒是你们幸运，通过外层空间进入到中层空间后，如果在一定时间内进不到这记忆空间里，便会被他吸收掉了。”

　　方陵摸着下巴沉吟道：“这么说起来，这魔界石倒真像个生物，外层空间就是一张嘴，将物体吞进来，这中层空间就是胃，初入时没什么事情，但是久了就会被消化掉，这内层空间便是最为安全的地方，但是却又像个牢房被锁在这里。”

　　轩辕破说道：“不错，这魔界石就是如此一个鬼东西！”

　　方陵迈着步子，细细思虑着，无论轩辕破还是自己和血龙，从能力上说都没有可能对付魔界石，所以对付魔界石依然只能用智取的方式，既然人力不行，或许用物力会有所可能。

　　方陵想着想着，灵光又是一闪，说道：“前辈，我们进入这里的时候肯定魔界石是知道的，所以我们几乎是被封闭在这记忆空间，其实别说外层，就算想要从记忆空间里出去都很麻烦。”

　　轩辕破点点头道：“不错，这记忆空间的外围布满了大量的傀儡之气，便是为了将我们锁在此地，一旦我们冒出个头，立刻会被这些傀儡之气所袭击。这魔界石中的傀儡之气可不是你中的那种低档次的东西，是货真价实的化神级，否则又怎能困住老子？象你们两个，碰到一丝，只怕一瞬间就会被消化成渣子。”

　　血龙听得脸色惨白，却又好奇地问道：“那……如果我们侥幸逃脱，闯到了外层空间呢？”

　　轩辕破邪邪一笑道：“那外层空间确实和嘴有些相像，进得容易，出去就难了。那空间里同样布满了大量的傀儡之气，就好像密密麻麻的牙齿，相互碾压着，咀嚼着，跑到那里，还没等你到达嘴边上，就成了粉末，就算它张开口将东西吸进来，还得看你有没有那个速度能够冲得出去，这魔界石看起来不大，但就空间而言，那可是相当的长呐。”

　　方陵认真听着，脑海里一个个思绪浮起，又湮灭掉，久久未能想到可行之法。

　　轩辕破安然如山的坐在空间里，倒是不急，老实说，他本就没有在二人身上抱多大希望，连自己都办不到的事情，区区两个小辈再聪明又如何能够办到？不过，也正如方陵所说，试试倒也无妨，更何况方陵具备的天元素体之身，是他寄托神识的必须物。

　　良久之后，方陵突然问道：“前辈刚才说，傀儡之气进不来这记忆空间，这一点晚辈有些不明白。”

　　轩辕破倒也不嫌麻烦，答道：“当然进不来，这记忆空间乃是意识，傀儡之气所在的地方为肉身，二者之间有着天然的阻隔。”

　　“但是，傀儡之气不是先天之气和意识的相融物么？”方陵不解道。

　　“反正时间多，老子就给你讲一讲这傀儡术的原理好了。所谓傀儡术，实际上是修炼主魂分散之术，即将主魂分离出一部分的魂魄力量，和气息相融，从而使傀儡之气具备意识，进而能够在脱离身体后操纵外界物质，甚至使其变化，活物生魂。但是，在傀儡术使用者身上，肉身和灵魂仍然是不具备融合条件的，傀儡之气也只生活在肉身之中。”轩辕破细致的解释道。

　　“那要是傀儡之气进了这记忆空间呢？”方陵问道。

　　轩辕破瞥了他一眼，嗤笑道：“怎么进？就算你打开这记忆空间的口子，傀儡之气也只会在边缘处徘徊，而一旦你接触，它就会钻进你的肉身中，一瞬就可以占据你的肉身，将你整个人都消化掉，到时候就连老子也不一定救得了你！”

　　方陵笑了笑，拍拍腰间的鼎道：“晚辈有一件法器，恰好能够派得上用场。”

　　“法器？这化神境之气，可不是一件区区丹器能够装得下的，其气一入，法器立碎。”轩辕破不以为然的说道。

　　方陵却含笑道：“晚辈的法器的确是丹器不假，但是这器中却自生了一方天地，万气循环，周而复始，若以前辈之神识，集合这天地之力，应该能够将傀儡之气封锁其中。”

　　“噢，你竟有如此宝器？”轩辕破倒觉得小看了方陵，他自然知道能够生出一方天地的法器是多么罕见，稍稍一顿后便说道，“若这法器真如你所讲一般，那老子倒是有困住这傀儡之气的自信。不过，你如此做的用意是什么？”

　　“晚辈只是想看看这傀儡之气若是进了记忆空间，会产生什么样的影响，或许，会对破解这困局有些启示。”方陵回道。

　　轩辕破未置可否，却又一笑道：“反正闲着也是闲着，就试一试你这法器之力好了。”

　　说罢，他虎掌伸直，五指猛地一张，白色的记忆空间顿时被撕裂出一条缝隙，缝隙之外，大量的傀儡之气宛如蛆虫般蠕动着，看起来又恶心又恐怖。


　　第九百零九章 脱困之法


　　方陵一手捏动法诀，然后将寸鼎朝着缝隙处抛去，待鼎口和缝隙处接触时，大喝一声：“开！”

　　鼎口大开，各种生灵之气骤然释放而出，这对于傀儡之气来说就好似饥饿的野兽闻到肉香似的，争先恐后的挤进鼎中。

　　此时，轩辕破也已经探明了寸鼎中的天地，丹器中的一方天地自然不会小，但是待到感知完这片天地的辽阔和丰富之后，轩辕破亦稍稍有点意外。

　　只因这片天地实在是比想象中的更加辽阔，更加富饶，遍地灵物，生灵无数，有的地方更生长出了元婴级的灵材。对于一个金丹期的修真者而言，能够拥有如此一件宝物实在是太过奢侈。

　　不过，这对于轩辕破而言，也只是稍稍意外而已，除此之外，并无其他念头。

　　待傀儡之气一入寸鼎，寸鼎天地顿时本能的感觉到异物的入侵，息土之魂开始自动调集万千先天之气试图将傀儡之气排挤出去。

　　只是这些傀儡之气都是最为纯正的化神级气息，就算集合这一方天地也难以抗衡，顿时天地间狂风四起，地震连连。

　　“喝！”

　　轩辕破双掌一合，虎吼一声出口，神识之力贯透鼎中天地，鼎中的先天之气顿时陡增千倍之力，在轩辕破的操纵之下，化为一团团螺旋气劲，硬是将傀儡之气封锁了起来。

　　此时方陵和轩辕破心意相通，方陵传过意念，轩辕破双掌朝外一推，螺旋气劲便顿时爆发出强大的冲击力，带着傀儡之气朝着鼎口外喷去。

　　气劲到达鼎口位置顿时一哄而散，方陵则迅速的封闭寸鼎，顿时间，一大团傀儡之气出现在了记忆空间之中。

　　整个记忆空间霎时间痉挛起来，空间的四壁就好像扭曲了似的，制造出波浪型的纹路，随着纹路波动，傀儡之气开始慢慢凝聚，一缕缕纠缠在一起。

　　随着纹路波动越见剧烈，整个空间强烈的震动起来，待到剧烈的波动达到顶点之时，傀儡之气突然间朝外飞速飙去，而记忆空间则自动裂出一个圆口，傀儡之气突破圆口后虽然减速，但是仍然以极高的速度继续移动，直到在重重阻碍之下逐渐减速，这才停了下来，然后一缕缕纠缠着的气息又分离开来，恍然没事般的继续在空间里游动着。

　　目睹这情形，方陵脸上浮上半抹笑意，说道：“生物体内有了异物，会本能的将其吐出去，所以在魔界石察觉到记忆空间中存在了傀儡之气后，便产生了这种排斥反应，将其吐出。”

　　“但是我们也算是异物，为什么没有将我们吐出去？”血龙不解道。

　　方陵推测道：“很可能因为我们是外来物，所以进入这里后就被封锁了起来，但是傀儡之气是他本体的东西，而且是不允许存在这里，或者说存在这里会对它产生一些不良的影响，所以被排斥了出去，但我们在这里呆再久，对它也无法造成丁点伤害。”

　　轩辕破摸着满是巨大的下巴，说道：“这推断倒是合情合理，但是……能有什么用呢？”

　　方陵微微一笑道：“当然有用，前辈刚才应该也看到了，记忆空间排除异物的方式就好像是用力的将它甩出去一样，而且力度非常的大。如果我猜得没错的话，进入这里的傀儡之气越多，这种力度越大，大到……”

　　“大到能够将我们推到中层空间的边缘？”轩辕破眼中亦闪过一丝异彩。

　　血龙眼睛鼓得圆乎乎的，若非他和方陵有不解之仇，说不定要赞美一声。

　　方陵含笑道：“正是，而且有了寸鼎在，我们就没有必要直接和傀儡之气接触，我们可以藏于鼎中，借助鼎中天地的力量，再加上轩辕前辈你的无上神力，让记忆空间将我们排挤出去，只要算好力度，要达到中层空间的边缘并不是天方夜谭。”

　　轩辕破一拍大腿，笑声滚滚，更是干脆的竖起大拇指道：“小辈你当真聪明，居然能够想到这一点，奶奶的，来，咱们再来试一试！”

　　“好！”

　　方陵应了一声，又将寸鼎移到缝隙处，照之前所为吸入傀儡之气，寸鼎里天地异变，狂风巨浪不停，地面震动不息，很多灵物都被摧毁，着实的可惜，但是为了应对如今的困局，这也是必要的牺牲。

　　轩辕破大手一抓，将吞进来的大量傀儡之气封锁了起来，他虽然强大，但是说到底也只是一缕神识，对方陵来说确实是强得没了边际，但是要想对付这些化神境级的傀儡之气却也不是件轻松的事情。

　　这一次封锁的傀儡之气比上次多了一倍，轩辕破的表情也更显凝重，而他一将傀儡之气锁上，方陵立刻收回鼎口，将傀儡之气释放出去。

　　傀儡之气一出现在记忆空间中，记忆空间立刻又出现波动气流，如刚才一样，又将这一大团傀儡之气喷射了出去，果如方陵所推断的一样，这一次傀儡之气被喷射到了更远的地方，而且冲击力量十分强。

　　早在进入中层空间的时候，方陵便早将五感延伸四周，大致也估量得出从记忆空间到达中层空间尽头的距离。

　　接下来，便是一次次的试验，不断增强傀儡之气的数量，终于稳稳的计算出了到达所需要的数量，这个数量之庞大，对于轩辕破而言亦有着不小的压力。而且机会只有一次，这操纵容不得一点出错，如果有一丝傀儡之气逃脱，钻入了寸鼎的土地或者生物中，所带来的麻烦是相当大的。

　　轩辕破脸上多了几分笑意，说道：“亏你这小辈能想到这方法，确实管用得很。不过，到达中层边源，还有一个外层空间需要解决，你可有什么想法？”

　　方陵回道：“要冲出外层空间，就需要在这空间中制造出一条安全的通道，让我们有足够的时间抵达外界。所以，必须要借助凶兽的力量！”

　　“以老子的神力，驱使这些下等凶兽进入魔界石倒并非难事。但是，就算这些凶兽前仆后继的进来，也无济于事。当凶兽进入的时候，整个外层空间会发出强烈的吸力，而这吸力对身在空间之内的我们而言，就好似阻力一般，别说那里还有着浓密的傀儡之气，就算没有，我们也是寸步难行。”轩辕破直摇头道。

　　方陵微微一笑道：“只是将凶兽引进来，自然没办法打通通道。但是晚辈要做的，并不仅仅是将它们引进来。我要让它们进入到寸鼎之中，尔后再利用它们打开通道！”

　　轩辕破眼一亮，旋而又爆笑起来道：“好主意，真个是好主意，你这小辈鬼点子倒真是挺多的。恩，且让老子想一想，如今这傀儡之气已识得你我，不会像初入时那般慢慢消化，会群起而攻之，如此多数量的傀儡之气，老子只敢说能够支撑下但半炷香时间。不过，若是我们先藏身在这寸鼎中，以这法器防御一下傀儡之气，应该还能支撑一点时间，但是不会超过一炷香的时间。”

　　方陵认真说道：“一炷香时间已足够了，我们可以聚集一个庞大的凶兽大军，而且在寸鼎之中亦有着数以万计的凶兽，聚合起来之后，足可以分散外层空间的傀儡之气，让魔界石无暇顾及我们。”

　　轩辕破稍稍一想，问道：“小辈，这出去的几率你认为有多大？”

　　方陵伸出五根手指，回道：“五成。”

　　轩辕破便哈哈大笑起来，一掌拍在虚空中，爽快的道：“好，五成几率足够老子去冒这个险了！小辈，那就不必等了，现在就开始吧！”

　　被困这里百万年，轩辕破此时已经是迫不及待的想要冲破魔界石的束缚，而且方陵的分析是有条有理，策划周密，确实值得一试。

　　当然，这一试若是失败，后果只怕是神形俱灭，再不存于这世间。但是无论方陵还是轩辕破，都是艺高人胆大，行事绝不停留于嘴上，计划都到了这种地步，就算是冒着生死危险也得一试。

　　血龙虽是提心吊胆，不过他好歹也是凶性之物，而且早死过一遭，倒也没什么可怕的。

　　方陵却并未有所动身的意思，而是含笑说道：“轩辕前辈，在动手之前，我们还理清一点事情，即是合作，有的话就该先讲好才是。”

　　轩辕破居高临下的看着方陵，一脸不悦道：“你们这些正道就是心眼多，讨厌之极！算了，就让你说个清清楚楚，免得日后说老子欺负你这小辈。”

　　方陵呵呵一笑，正了正脸色道：“前辈的真身被压在魔界石之下，在未有恢复元婴之前，是无法转移神识的，这也就是说，在之之前，前辈的神识便要一直附在晚辈的身上，而且晚辈只怕还要帮助前辈你做一些恢复元婴的事情。”

　　轩辕破大剌剌的一摆手道：“老子早已说过，不会亏待你这小辈！外面那颗元婴果不过是个小小的甜头罢了，只要你乖乖听老子吩咐，日后这种甜头有的是！”


　　第九百一十章 约束


　　一颗元婴果都只是甜头而已，这诱惑可不是一般的大，而且从一位化神境修真者口中说出来，那也是十足的可信。

　　若是普通人听到这话，只怕早就欣喜若狂，低头哈腰的恭维着了，在这修真界，什么最重要，当然是实力。

　　对方陵而言，元婴果对他来说当然也有诱惑，但是他想到的却是更深一层的东西，那就是——他从来不是一个受制于人的角色。

　　这魔道嗜血凶悍，若是出去了，依照他的个性不知道会引动多少血雨腥风，那将是正道的一场灭顶之灾，只怕不消北宫神破坏魔界石，正道就已经没落了。

　　所以必须要想方法约束他，让他成为自己的棋子！

　　这本来是不大可能的事情，不过这连日来的对话和对此人性格的了解，已让方陵凑齐了筹码，他慢慢摇了摇头，正视着这高大的巨人，然后说道：“我想前辈有点搞错了，无论是元婴果还是日后所谓的甜头，并非是你给我的恩惠，而是合作的报酬。而在你我的合作中，占据主动权的，应该是晚辈，而不是前辈你！”

　　被一个小辈如此顶撞，轩辕破顿时勃然大怒，虎目一瞪，怒视着方陵道：“小辈大胆，竟敢如此和老子说话！”

　　血龙也吓了一跳，暗道方陵真是不识抬举，见好就收嘛，居然还和这凶人顶嘴，真是拿命开玩笑。

　　轩辕破一怒，整个记忆空间发出剧烈的震动，空气的重量陡然沉重如万吨巨石，直接将方陵二人压得跪倒在地，膝盖和空间地面接触时，发出“砰”的一声重响，仿佛重物从千尺高空落地似的，撞击力若再强上一分，二人的腿骨只怕都得碎裂掉。

　　待到重压渐渐小去，二人才有力气站起身来，但皆是衣冠不整，狼狈得很，血龙不停抹着额头上的冷汗，方陵却依旧面不改色，丝毫未被吓倒。

　　轩辕破煞气绕身，宛如一座鬼面金刚，别说那可怕的面容，就是那丝丝缕缕变幻出鬼怪异形的气息，便让人不寒而栗，他冷冷盯着方陵，警告道：“小辈，你说话的时候最好考虑清楚后果，若是惹怒了老子，你难保小命！”

　　这凶人说怒即怒，毫无半点感情可寻，方陵淡定自若地说道：“晚辈死不足惜，但晚辈死了，前辈你可能一人独力逃出魔界石？就算逃出魔界石，到哪里去找象我这般具备天元素体根骨的人寄托神识？”

　　轩辕破狂笑一声，拉长着脸吼道：“小辈，你倒老子不会想到这一点？你可知道，就算你死了，老子也能够夺你的肉身为己用！多花点时间又何妨？老子现在知道了出去的方法，需要的只是时间而已！”

　　方陵呵呵一笑道：“夺晚辈的肉身么？前辈你即知天元素体之身，那可知道此身的妙用？”

　　轩辕破冷笑道：“废话，天元素体身乃是一切修炼之道的根本，可同时修炼多种修真之道。”

　　方陵微微一笑道：“正是如此，晚辈正是同修人修者法门和兽修者法门，因而这身体和普通人却是不一样，这金丹嘛虽未成元婴之形，但是却已具备了元婴才拥有的一些特质，其中一项便是——元婴自爆！”

　　方陵是骗人不偿命，撒下了一个弥天大谎，要说金丹期的修真者能够元婴自爆，这简直就是胡说八道，任谁也不会相信这样的谎话。但是，偏偏方陵具备的乃是百万年才一现的天元素体之身，而且具备的特性是其他根骨都远远无法匹及的，所以，谁也不知道这根骨修炼两种法门究竟会产生何种异变。

　　而且，从方陵的实力上而言，以往到达这死神岛屿群的无一例外都是元婴境级的人物，方陵却只是一个区区金丹期后期的修为，这其中可谓是天壤之别，更让人会想到他具备一些特殊的能力。

　　轩辕破明显皱了皱眉头，将信将疑，方陵看在眼里，一脸决然地说道：“前辈在这里多呆一刻，对手的修为就多长一分，而且，前辈被锁在这里已经百万年之久，那仇人却在外面逍遥了百万年，呼风唤雨，无所不能。前辈若执意要杀我，夺了我的肉身，那晚辈就算拼着自爆也绝不会让前辈如愿！”

　　轩辕破面现恼怒之色，以他的身份地位，哪有小辈敢当着自己的面如此咄咄逼人，但是他却不得不考虑出手可能引起的后果，要知道，普通的肉身自爆是吓不倒轩辕破的，他足可以在自爆的同时就这自爆的能量抵消，从而完好的保存的肉身，或者就算有失误，身体炸掉了一部分，对修真者而言，要自愈也花不了多少时间。

　　然而，元婴自爆却不一样，这是元婴境修真者同归于尽的终极力量，一旦施展开来，肉身瞬间爆炸，泯灭成渣，非常难以阻止。

　　轩辕破虽然对方陵拥有元婴自爆的能耐半信半疑，但是若要他铤而走险动手，万一这小辈真个具备这自爆的能力，那可真是断绝了后路啊。

　　其实轩辕破自己最清楚，这百万年里时间里，他这神识是靠着吞噬记忆碎片的能量才存活了下来，如果失去了寄存的肉身，那出了魔界石也是死路一条，普通的肉身这神识一加上去，那肉身便会立刻爆炸，但要让他屈服于一正道小辈，这又将颜面往哪里搁？

　　见到轩辕破眼神闪烁的样子，方陵便知道自己的话是真个起了作用，他自然要见好就收，把这凶人逼到绝路，把他的自尊踩在脚下，虽然可以逞得一时痛快，但是难保这家伙心里不悦，记下这仇，日后反咬自己一口。

　　所以，他便大声说道：“晚辈所说的主动权其实只是想让前辈答应一件事情——在你我合作的期间里，不允许杀害我正道中人。至于其他的事情，我们大可商量解决，谁有理就听谁的，前辈以为如何？”

　　轩辕破手上不知道杀了多少正道人物，但也不是说真是个凶残至极的屠夫，一听是这码子事情，他疑态顿消，哈哈大笑道：“原来是这芝麻小事，搞得这么严肃干什么？行，老子就答应你，我神识在你身上一天，便绝不杀正道中人！其他的事情，老子也不会不讲理，更不会欺负你这小辈人物。”

　　轩辕破允诺下来，方陵倒不必要求他再做何保证，看此人颇为自傲，对名誉显然极是看重，按理说不会反悔，而且，自己还有元婴自爆这一招来钳制他。更重要的是，这样一来他和轩辕破便处在了同等的地位上，可以说赚足了好处。

　　他便大声说道：“前辈果然爽快，那我们就开始吧！”

　　轩辕破点点头，双目微闭，神识之力穿过魔界石，朝着十万岛屿群扩散开去，这神识之力一出，顿时让万兽感受到了一种无可阻挡的诱惑力，无数的飞兽从各个岛屿飞出，宛如潮水般涌入主岛。

　　神识之力传递到野蛮人的脑袋中，这些魔道傀儡本就是受人操纵之物，哪里抵挡得了轩辕破的意识，顿时一个个宛如木偶般的朝着魔界石所在的大山上而来，野蛮人们挥动钢拳，将高大的山峰一层层的轰碎，直到魔界石和森林彻底的暴露在阳光之下。

　　魔界石虽有生物的本能，但是毕竟不是真正的修真者，无法阻止轩辕破控制魔道傀儡，只是因为察觉到了天地间的异态，大量的傀儡之气从石碑里释放出来，在阳光之下招摇着。

　　野蛮人一脸木纳的盯着魔界石，保持在安全距离以外，而这岛屿之上则上演着一场轰轰烈烈的奔跑赛，无数的飞兽从远方岛屿而来，海面之上，无数的游鱼浮出水面，搭成一条连接着岛屿之间的桥梁，陆兽踏着鱼桥而行，一批批的涌入到岛屿之中。

　　没过多久的时间，魔界石外的森林已经被摧毁一空，剩下的则是密密麻麻，数以万计的凶兽大军！

　　若是有人见到这情形，只怕连魂儿都得给吓飞，只因为这场面实在太过壮观，太过不可思议。

　　轩辕破睁开眼来，脸上也略显一丝疲惫，他毕竟只是一缕神识，一次性操纵如此多的生命也非常耗费精力，但在这里煎熬百万年，等待的便是如今这一刻。

　　方陵一扬寸鼎，依葫芦画瓢吸入大量的傀儡之气，这一次的傀儡之气数量比起之前的都要庞大许多，为的便是不出现任何的误差，轩辕破也大喝一声，聚合力量将这庞大的气团封锁在寸鼎之中，待寸鼎回归方陵手上时，三人立刻跳入寸鼎之中。

　　然后，再将傀儡之气瞬间释放，如此庞大的气息突然间出现，记忆空间立生反应，大量的波浪气流顷刻间压缩过来，傀儡之气连散开的机会都没有，在这压力之下顿时缠绕起来，寸鼎也就自然而然的被淹没在了气息中。

　　待到压缩之力强到一定程度的时候，“砰”的一声闷响，傀儡气团便飙出了记忆空间，带着寸鼎冲破层层阻碍，一路朝着中层空间的尽头而去。


　　第九百一十一章 逆魂转生


　　随着距离越远，傀儡之气也越加快速的分离来，事关三人生死，方陵三人脸上都神情凝重，不敢有丝毫的大意，感知敏锐的捕捉着周边空间的一举一动，以有所应变。

　　当寸鼎周边的气息散之一空时，也终于如计算好的一样，到达了中层空间的边缘地带，前方正是外层空间。

　　到这里事情已经成功了一半，轩辕破意念一动，群兽便如同离弦之箭一般前仆后继的冲向魔界石，一头头凶兽钻入进来，顺着吸力朝着中层空间引去，方陵大开鼎口，借助轩辕破的力量，将一头头的凶兽引入鼎中。

　　此时，中层空间中的傀儡之气也发现了寸鼎的存在，一圈又一圈的微弱过来，疯狂蚕食着寸鼎的表面。

　　凶兽成群结队的涌入鼎中，在轩辕破的控制之下成为傀儡，方陵亦召集出鼎中的凶兽，汇聚成另一支凶兽大军。

　　待到感觉寸鼎支撑已快到极限的时候，三人从鼎中一跃而出，方陵手持寸鼎继续吸取凶兽，轩辕破则祭起防御罩，抵抗着傀儡之气的冲击，至于血龙，完完全全沦落为跟班，他的作用只有一个，那就是将远离鼎口的一些凶兽强行吸引过来，增加鼎中凶兽的数量。

　　时间飞快的过着，三人所承受的压力也是相当大，只要防御出现一丝破绽，三人都会丧命于这些傀儡之气之手，所以三人皆是全神贯注，不敢有丝毫的松懈。

　　一炷香的时间到达，轩辕破的防御已出现了崩溃的迹象，方陵暴喝一声，打开鼎口，无数的凶兽争先恐后的朝着外层空间冲去。

　　外层空间，物体由外而内，会产生莫大的吸力，由内而外，则会受到傀儡之气的不断挤压碾磨。

　　这些凶兽一冲出去，立刻被傀儡之气缠住，不消多时便会魂归九天，其实，凶兽本就是因为魔界石而生，如今因此而死，倒也合了轮回之理。方陵三人一路前冲，寸鼎则不断释放出凶兽开道，一切都如方陵所计算的一般，傀儡之气根本就忙不过来，全部去对付凶兽，而无暇顾及三人。

　　冲，冲，冲！

　　三人是在和时间竞赛，是在和死神赛跑，没有任何的犹豫，没有任何的拖泥带水，只是一个劲的朝前猛冲，凶兽不断的从鼎中跑出，成为傀儡之气下的亡魂，三人离外层空间的出口则越来越近。

　　凶兽的数量自然也呈直线下降，鼎中跑出的凶兽不再像刚才那样一大群，傀儡之气也终于找到机会，宛如巨石般的一块块压落，三人继续疯狂的奔跑着，此时的轩辕破体型也由大山般缩小至了正常人一样。

　　当最后一头凶兽用尽，眼前出现一大片波浪水纹，正是外层空间的入口，而此时，无数的巨石层层叠叠的砸压下来，情形危机之极。

　　却见轩辕破一声咆哮，光凭着这一吼之力硬是让傀儡之气的动作有了一瞬的停滞，趁着这一瞬的机会，他一手抓起方陵和血龙，撞向水纹面。

　　“轰——”

　　光明一下子降临在视野之内，刺得人眼睛一时间睁不开。

　　待眼睛适应外界的光芒，轩辕破又恢复了大山般的体型，他仰天狂笑，笑声直冲云霄，整个岛屿似乎都在颤抖，红海更是掀起千丈高的海啸，森林废墟中的野蛮人们也都恢复了神智，被轩辕破的气势吓得一个个面面相觑，他们本能的感觉到这人的强大，更和供奉的圣物有着相同的气息，不敢有丝毫冒昧的举动。

　　方陵和血龙多少有些习惯这家伙粗鲁的笑声，任由着耳朵里被震得嗡嗡发响，心里则是不约而同的松了口气，想起这一番经历都有些脚软的错觉，在魔界石里简直就如同一场噩梦一般，如今能重见天日，真是万幸。

　　轩辕破笑完之后，俯瞰着岛屿上的群山峻岭，然后朝着魔道傀儡大肆的一摆手道：“去吧！”

　　众傀儡连忙退去，不敢有丝毫违抗的意思，转眼间周围便又恢复了平静。

　　轩辕破转过身来，目光落在魔界石上，说道：“小辈，这魔界石下三丈之处便是老子遗骨所埋之地，你且把它挖出来。”

　　方陵大步走到魔界石旁，暗运山神诀的法门，双手捏动法诀，朝着地上一按，便听“咔咔咔”的碎响声传出，地面在无形压力之下层层碎裂，待到方陵双手猛地一提，三丈厚的土块自动的弹了出来，摔落在森林一角。

　　刨开土层，便见到下方露出一只玉质般的骨手来，方陵继续施展山神诀移动土地，很快的，他便将轩辕破的骸骨移到了地面上。

　　这具骸骨比起普通人稍微高大一点，并没有轩辕破神识那样高大到吓人的地步，只是以这样一个修为的人而言，这包裹着几片残布的骸骨实在显得窘迫得很。

　　轩辕破盯着森森白骨，久久未语，似乎是在追忆当年之事，良久之后，他才朝着方陵说道：“小辈，你这天元素体之身最奥妙的地方其实并不在于肉身能够同修多个法门，而是在于有着数个灵魂空间，可以容纳多余的灵魂，对于其他根骨者，资质再好，灵魂空间却只有一个。等一会儿，我会施展逆魂转生大法，将我的神识寄托在你的另一个灵魂空间之中，然后再将我的骨骼印刻在你的肉身上……”

　　“什么，把这具骸骨印刻在我的肉身上？”方陵大为意外，他早先还以为这骨骼是要放在寸鼎中，让它生肌肉，活元婴呢，哪里料到会有这事情，他行事向来谨慎，少有疏漏之处，但是现在回想起来，确实忘记询问神识寄体的具体方法，毕竟之前是集中精神破解魔界石的难题，初时或许记得，但到了后面便彻底忘了这码子事情。

　　看出方陵所想，轩辕破倨傲地说道：“小辈你放心，正道法门和魔道法门大相径庭，正道之气和魔道之气集于一人之身，必定会相互冲突。但是老子的逆魂转生大法，会先将根骨上存留的魔道之气虚化之后融入神识之中，这样根骨之上便不具备任何的魔道法门或者魔道之气，不会和你体内的正道之气起任何冲突，这一点相信你能够深切的感觉到。”

　　方陵仔细听着，又问道：“那前辈又要如何修炼肉身呢？”

　　轩辕破笑道：“万物滋生，首生灵魂，再为肉身，老子会利用虚化的魔道之气慢慢在灵魂空间中修炼出肉身，最后炼出元婴，达到真正的化神境界后，才会和根骨相融。总之，老子的修炼完全存在于灵魂空间，和你的修炼是彻底分开的，之所以要将根骨印刻在你肉身上，那是因为要修炼就必须让我的神识和根骨取得联系。”

　　让轩辕破寄体本就是一步不得已的险棋，但是现在看来这步棋比想象中的还要危险许多，不过，事情到了这地步，方陵实在没有选择的份。

　　却听轩辕破又得意的道：“小辈，得老子的根骨刻印，你小子可是占了大便宜，老子这身根骨名为‘巨化之骨’，一旦处于巨化姿态，实力就会飞速倍增，最强可以达到百倍之力，而老子的根骨刻在你身上，你便可以自由施展这巨化之能！”

　　方陵听得心头一动，若能再增百倍实力，那可是天大的好事，而且自己只要时刻提防着这根骨，便可知道是否真如轩辕破所讲，他便回道：“既是如此，就请前辈动手吧。”

　　轩辕破五指一张，喝的一声大喊，根骨之上便倾泄浓浓的乌黑气息，这气息和傀儡之气似乎有些不一样，但是所释放出来的煞气也直让人脸色发白，待到气息全部被轩辕破吸入口中之时，他开始捏动法诀。

　　这法诀显然十分复杂，手势变幻不断，待到良久之后，那根骨才有了动静，骷髅慢慢站立起来，和方陵并列着，然后以极快的速度朝着方陵冲来。

　　面对一个化神境强者，方陵有再大的本事也只能够将局面扭转到如今的地步，若轩辕破真有杀意，他也是躲不过的，但是他相信，轩辕破至少在现在，不会向自己动手，因为捏死自己就如同捏死一只蚂蚁，没有必要还耍这么多花招。

　　骷髅一接触方陵，便宛如陷入泥沼中一般迅速的融入了进去，然后化为一股股能量印刻在天元素体之骨上。

　　身体陡然沉重百倍，一股股剧痛瞬间抵达灵魂深处，方陵全身肌肉绷紧，咬紧着牙关承受着痛苦，在肉身之上开始出现一道道黑色纹路，这痛苦并未持续多久，待到黑色纹路消失，轩辕破化为一缕轻烟钻入方陵的脑海之中。

　　方陵此时迅速的探察全身，发现那贴着的巨化之骨果然没有任何的黑色气息存在，同时灵魂也深切感觉得到轩辕破的存在。

　　不多时，轩辕破再次露出身形来，依旧是那巨人般的体型，但是这个形象只是神识所衍生出来的意识，减少了许多气势，自然这种减少也是相对而言，对于金丹期甚至是元婴期的修真者而言，光是这一个意识便足以将其震慑了。


　　第九百一十二章 元婴境界


　　“小辈，跟我来，咱们去取元婴果！”

　　根骨印身，神识寄体，轩辕破终于重获自由，他大笑一声，便飞了出去，庞大的身躯在空中显得十分醒目，方陵二人便都尾随上去。

　　在距离海面千丈的高空飞行，感受到轩辕破的气息，海里的鱼类早就跑得没了影，就算是霸主级的元婴级凶兽也都不例外，而在岛屿之上，那些飞禽走兽早就被成了魔界石里的养份，所以岛屿是空空如也，随处可见闪烁着灵光的灵物。

　　这些灵物对轩辕破来说宛如草芥一般，根本提不起半分兴趣，但对方陵来说，如此便宜真是不占白不占，而且说起来也当真心疼，寸鼎天地可是他眼看着一寸地一寸地的扩展，一件灵物一件灵物的生长着，如此多年才有这番成果，回想起来真是相当不易。

　　然而因为魔气入鼎，导致鼎内天翻地覆，生灵涂炭，很多娇嫩的灵物都是受不得半点波动，要细心呵护才会活下去，经过这一番阵仗不知道有多少如此的灵物惨遭损毁。

　　如今既然有这么无兽看守的灵物，方陵当然不会放过，他打开寸鼎之口，将十二成的法力悉数灌入进去，同时五感扩展开来，将千里之里笼罩其中。

　　顿时间，寸鼎释放出巨大的吸力，过往岛屿之上的灵物纷纷离地而起，朝着寸鼎天地而去。

　　这事情说起来简单，但是却是非常精细的活儿，若是植物，那都是有一双无形之手将其从周边土壤中切出一块来，和着茎块一起移走，此时方陵心神化分万千，就好像亲临每一件灵物身边，并且根据其种类而做出判断，再进行迁徙。

　　灵物飞入寸鼎之中，早收到命令的息土之魂也早开始了重建寸鼎，各种灵物在这天地之魂的操纵下自然落在适合的地域之内，而且大量珍宝级的灵物涌入，也顿时让整片天地的先天之气变得更加浓郁，只怕不久之后，重建的寸鼎天地将会比之前更加繁茂，更加广阔。

　　血龙眼睁睁的看着方陵大赚灵物，嫉妒得要死，但是奈何他只是一个魂魄，又没办法把这些灵物给收起来。

　　不多时，轩辕破便带着二人来到一座重山环绕的岛屿之上，待来到一座深山峡谷之内时，方陵便远远看见了一个碧绿色的深潭，深潭之中生长着一株珊瑚色的小树，这小树就好像是完美的艺术品，从树干、树枝，树叶都好像是天工巧匠耗费万般心血雕琢而成，完美无比，在此树面前，之前所见的那些灵物显得黯淡无光，毫无可比性，而这艺术品最精华的部分，则是树叶之中生着的一枚金麒麟色的果实，果实不过拳头大小，外表宛如婴儿一般，盘腿合掌，双目微闭，简直就像个活物似的。

　　即是灵物，必有守护者，在元婴树旁卧着一头巨形老虎，这老虎的体型比普通老虎要大上数倍，浑身生长着紫色的纹路，从脸上看起来又融入了一些其他凶兽的特征，使得这老虎形象更加威猛吓人，而其修为更是达到元婴境界！

　　见到三人飞来，紫虎立刻站起身，并没有任何攻击的姿态，反而是低垂下头，一副受过驯化的样子。

　　轩辕破落到地上，指着那老虎笑道：“这小东西名叫奔雷神虎，在元婴级的凶兽中也算厉害家伙，有着雷电一般的速度，擅长冲刺撕咬，最重要的是，这家伙也有着巨化的能力，小辈，我看你没有坐骑，就把这小东西送给你当坐骑如何？”

　　轩辕破出手果真大方得很，眼前就是元婴果，他又直接送个元婴级的坐骑，真是让血龙看红了眼，方陵亦有点受宠若惊，拱拱手道：“前辈如此厚礼，晚辈受之有愧。”

　　轩辕破大肆的摆摆手，直言道：“如今老子寄托神识在你身上，你若是受了什么伤，便会影响到老子的修炼进展，所以老子怎么说也得点拨你几下。更何况，老子也说过了，绝不会占你这小辈的便宜！”

　　话都说到这份上，方陵再没拒绝的理由，又多少有点感想，虽然接触没多久，但这凶人却不像那种嗜血好杀之辈，而且行事作风还多让人心出些好感来。

　　达到元婴境界，那奔雷神虎也是通灵之物，它在这岛屿之上乃是霸主身份，但是奈何只有这么大小一个地盘，实在是生活得憋屈得很，听到听到要成为坐骑，能够畅游天地，便仰天虎啸一声，颇有几分兴奋，然后便乖乖的朝外移了几步，朝着元婴树扭了几下头，似乎示意方陵去吃果子一般。

　　方陵暗暗啧叹，化神境真是非凡的修为，竟然能让如此威猛的神虎如同小猫一般听话。他便大步走过去，飞到深潭之上，小心翼翼的伸手摘下果子，这元婴果落入手中，顿有一股温润无比的香气顺着鼻孔浸入五脏六腑之中，还未食果，已有飞升仙界般的奇妙美感。

　　方陵不再迟疑，张开大嘴，直接将这拳头大小的果子丢了进去，元婴果一入嘴，偌大的果实瞬间化为浓郁的液体朝着奇经八脉而去，肉身好似一下子鲜活了百倍，力量“突突突”的狂涨，而大部分的果液直朝着金丹而去。

　　果液围绕着金丹绕行，一丝丝的融入其中，球形的金丹便宛如被一双无形大手雕刻着一般，在内部慢慢的露出婴儿般的体型来，接着，便是眉宇眼角，鼻梁唇口，四肢、乃至于毛孔，而金丹外部的球形则宛如蛋壳一般渐渐凝为实体。

　　元婴将成，方陵突而有一种奇特的异想，就好像感应到了另一个“自己”的存在，这种感觉微妙而不可言喻，似乎自己重回母体一般。

　　方陵此时心神完全融入即成的元婴之间，和第二灵魂一同成长，时间过得非常缓慢，好似这元婴真要经历十月怀胎一般，此时按照时间来推算，方陵的轮回值其实早已耗尽，但是在轩辕破的无上法力干预下，秘境的规则已经起不了任何作用。

　　但同时，整个过程也极度危险。

　　金丹的迅速成长，使得方陵体内的能量暴涨，普通人的肉身几乎支撑不起这样的冲击，气息一旦紊乱，必定影响到心神，一旦心神失守，免不了出现走火入魔这样的惨局。

　　所以这元婴果看似得道圣物，可以一步登天，但是实际上却是一枚毒果，让人走在生死边缘，随时可能丢掉小命。

　　就算是方陵的天元素体身，所承担的压力也是相当大，体内的气息宛如洪流般的一波波涌来，导致体外的护身真气不断收缩又扩展，方陵的意识也完全进入到了混沌状态，全然不晓得肉身经历的危险。

　　待到一天时间一晃而过，朦胧混沌最终产生意识之时，然后——“咔”的一声碎响，金丹的实体外壳裂出一道缝隙，然后迅速的碎裂开来，露出宛如婴孩儿般的元婴来。

　　方陵双目慢慢睁开，眼中神光大作，更显深邃乌黑，修为最终突破极限，终于抵达了元婴境界！

　　元婴境，乃是修真的第一大关，有多少金丹期修真者在这关口败下阵来，郁郁而终，而方陵得元婴果之助，顺利突破此关，可谓幸运之极。

　　方陵长长舒了口气，如此一来，总算是有资格和封印之地内的顶尖高手们正面对决了！

　　血龙是看得眼睛通红通红，口水都差点流出来了，轩辕破瞥了他一眼，哈哈大笑道：“小笨龙，这元婴果的枝叶可也是汇聚了十万年精华而成之物，虽然效果不如果实，但是服下去亦可修为大增呐，不过你的动作得快点，这树要枯萎了！”

　　得轩辕破示意，血龙大喜过望，没有粥吃，好歹也能舔舔盘子，虽然仔细想想也很丢脸，但是这机会可不是谁都能有的。他一下子就把所谓的什么龙族自尊抛到了九霄云外，呼的一下冲过去，摘下叶子就朝嘴里扔，仅仅是一片叶子入口，他已经感觉到修为猛涨，顿时大喜。

　　方陵得了元婴果，自然不会跟血龙再争这叶子，只是看着这树上枝叶茂盛，叶子颇多，血龙是吃不完的，便随手摘了一堆，好歹给萧雪等人带点礼物。

　　奔雷神虎见到方陵走过来，便做出一副驯服的姿态，低下脑袋，显得十分乖巧，方陵朝着轩辕破诚恳地说道：“得前辈厚赠，晚辈铭记在心，必定会竭力帮助前辈重回化神境界！”

　　轩辕破大手一摆，爽朗地说道：“客套话就不必讲了，日后老子要你帮忙，你这小子可不要怕事才好。”

　　方陵微微一笑道：“前辈放心，日后有事，晚辈定不会推辞！”

　　二人说话这当头，失去元婴果的元婴树也在迅速的枯萎，血龙连啃了十几片叶子，修为果是大涨，进入到了金丹期大圆满境界，虽然离元婴境界尚有不可跨越的鸿沟，但是多少是得了好处。而且他很快的意识到，如果能够跟随轩辕破，说不定日后更有大好前程。

　　“现在咱们就离开这鬼地方！”

　　轩辕破沉喝一声，一道黑光骤然将三人一兽包裹了起来，待到光芒消失之时，几人已失去了踪影。


　　第九百一十三章 大乱之局（上）


　　黑光消失，三人一兽来到一片茫茫大地之上，上下一片混沌，这里乃是秘境之外，和地府接壤之处，轩辕破朝着前方领路，血龙回归噬灵鬼手，方陵则骑上奔雷神虎紧随着。

　　待到冲破这茫茫天地，豁然已来到了地府的地界，方陵如回故土一般，心情大悦，轩辕破停下身形，说道：“小辈，老子要在灵魂空间里好好的恢复一下修为，若没有什么要事，就别来叫醒老子。”

　　说罢，轩辕破身形如气泡般消失不见，方陵则骑着奔雷神虎朝着最近的地府飞奔而去。

　　初入元婴境界，五感的能力提升了足足数百上千倍，天地间的一切都和以往所见全然不一样，就好像有了通灵之能，晓得了这天地间的一切奥妙，又好像隐隐间窥探到了主宰天地的神灵一般，眼界大不相同。

　　那种发自内心的雀跃感让方陵忍不住叫喊出声，声音穿破层层云雾，奔雷神虎也不愧是元婴级的凶兽，虽为陆兽却能飞天入地，踏云而行，而且速度飞快之极，方陵初时还将小雷雕放出来，结果小雷雕居然跟不上这速度，最后只得将它收入鼎中。

　　萧雪早就有了天晶灵狐，宋影儿身边却一直未有宠兽，方陵其实很早就想着将小雷雕送给她，不过这小东西向来粘人得很，几次有这想法都放弃了。不过如今小雷雕已独立了不少，性情也少了娇嫩的一面，正是将它送给宋影儿的合适时机。这小东西不但有着出色的战斗能力，速度和穿越险境的能力更是可圈可点的，宋影儿有了它，必定能事半功倍。

　　一路疾飞，一人一兽宛如雷电奔驰，偶有修真者路过，所见到的不过是一抹紫色的光影，不过半日工夫，方陵便来到了最近的地府，然后经由地府的传送阵一路返回，在这日下午终于重新抵达了八殿皇城。

　　由于是启用的地府特殊传送通道，所以方陵是直接到达了皇城中阎王专用的传送阵，传送阵一有反应，守卫立刻赶去通报六将，待到六将赶来此地集合之时，传送阵里白光消失，便见到方陵骑着一头神威赫赫的凶兽出现。

　　乍见此景，众人都是大吃一惊，一时间竟忘记跪地请安，要知道，方陵这走也就半个来月的时间，没想到竟然突破了元婴境界，虽说秘境之内多有奇遇，但是如此大幅度的跨级实在是让人难以置信，毕竟元婴境界可不是那么容易就能突破的，然而事实摆在眼前，确是让人不容不信。

　　更让人震惊的，则是方陵坐下那头牛气哄哄的奔雷神虎，这家伙到了这里，就好似来到自己家一般，脑袋昂得高高的，俯瞰众人。

　　元婴境界乃是封印之地最高的境界，元婴境界的凶兽那便是普通人敢都不敢去碰的凶物，敢对付他们的唯有元婴境修真者。不过，元婴境界修真者一般突破这境界之后就会开始窥探天外道，谋求到天外界发展，这导致三界元婴境修真者的数量更少。

　　相反的是，这里的元婴境凶兽则得到更好的成长，更加凶猛，所以要捕获元婴凶兽一般都是需要一个门派动用好几个元婴境修真者才能办到，而捕获的一般也都当成了门中圣兽驯养起来，真正说用来自己骑的却是寥寥可数。

　　然而，方陵一进元婴境界，便得了这头猛虎，而且虎类之兽在凶兽中那可都是凶悍的霸主角色，能够得到这样的凶兽可想而知有多么艰难，就算是六将，也不敢说能降服这么个大家伙。

　　直到方陵从虎背上跳下来，六将和守卫们这才回过神来，连忙行礼，方陵招过一名守卫，让他将奔雷神虎拉到兽栏之内好生伺候着。

　　那守卫只是个金丹期好手，何曾见识过元婴级的凶兽，免不了战战兢兢的，奔雷神虎则像个主人一般，迈着大步子，左看右看，稀奇得很。

　　章将军这才恭敬地说道：“恭喜代殿王突破元婴境界，更得了这一头神虎。”

　　方陵直接问道：“章将军，天智果可送到了？”

　　章将军连忙回道：“早在前几日就已经送到，于大智者也已经恢复往日风采，正在埋头研究肉魂配方，听说已经有了不小的进展。”

　　方陵稍稍松了口气，又问道：“那就好。那我这走开的大半个月，外面情形如何？”

　　这一说，六将脸色顿时凝重起来，章将军沉声回道：“修真界那边，已经和鬼域开战了！”

　　方陵并未有多少意外的表情，一边朝着议事大殿行去，一边说道：“你且将现在的状况详细说一说。”

　　章将军便立刻回道：“代殿王离开后不久，南方鬼帝就开始了频繁的动作，各地都有调遣兵马的现象出现，我们虽然派去了不少探子，但是一时间却摸不清楚鬼帝的动静。”

　　方陵淡淡说道：“这倒不怪你们，南方鬼帝肯定是知道我们早派了人过去，故意撒了烟雾弹，那结果呢？”

　　章将军回道：“结果就在代殿王你离开后的第五日，南方鬼帝集结兵力对南天域展开了突袭。”

　　“原本以为他至少也得等上十天半月，重新判断一下修真界的实力，没想到这么快就动兵，可见此人手中所掌握的兵力远远超过我的预计，肉魂大军，始终是个心头大患。”方陵轻叹了一声，尔后又道，“你说他突袭，突袭的是哪个地方？”

　　章将军回道：“按照末将等原本所想，和修真界十大仙门之主的沟通，都认为南方鬼帝必定会以南天域南部和鬼域接壤之地用兵，那里本身门派势力就十分薄弱，囤积大兵而入，实在是轻而易举的事情，只是我们料到这一点，却没有料到他还有另一手。”

　　“另一手？”方陵微微蹙了蹙眉头。

　　钟将军在一旁说道：“这一手南方鬼帝绝对是预谋了多年，南天域和其他三天域交界的地方散布着诸多的险境，正是这些地方形成了天然的分界线，南方鬼帝显然把这些地方都调查得相当清楚，此次他暗中联合了其他四方鬼域，一同出兵，以突袭之势将这些险境占领，然后以各个险境为中心，囤兵千万，将整个南天域围了起来！”

　　事情显然有些出乎预料，就连方陵也没想到其他四方鬼域竟然也会插足进来，不消说，肯定是被南方鬼帝说动，毕竟占领修真界有利益可瓜分，四个鬼帝动心也难免，而且就目前的地府战局而言，可谓僵持不下，而四方鬼域各派一批人马，集合成大军，却可以在修真界掠夺各种灵物，以战养战，确实一招上策之棋。

　　此时，一行人已来到了议事大殿，方陵看着三界之图，细细的琢磨着。

　　章将军在一边继续说道：“本来我们和十大仙门诸人讨论的策略也是遵从代殿王你的意思，不战而退，或者且战且退，拉长时间，拉长阵线，让他们自露漏洞，但是没想到南方鬼帝来了这么一手，如今南天域北边，有四方鬼域联手组成的阵线，不仅兵力强大，而且据险地而守，南天域南边，南方鬼帝则挥师北上，一路攻城略地，气焰嚣张，不可一世啊。”

　　钟将军说道：“如今南天域被两面包围，形势非常危急，而南天域中两个十大仙门只有斗神宗和灵犀门，斗神宗上下遵从代殿王你的意思，按兵不动，但是灵犀门门主陆千军却借机收录同盟门派，壮大自己的势力，更为了树立威名，不惜带领众门派千里迢迢赶赴南边，和南方鬼域的前方部队交战。”

　　方陵听得摇了摇头道：“这陆千军我接触得虽然少，但感觉是一个颇为低调的人。这低调者，要么是真低调，要么就是等待着一鸣惊人的时机，看来他是属于后者。他如此招兵买马，是要完全将赤城宗压倒，将两个门派之间的争斗画上句点。若只是这样倒也算聪明，但是居然去抗衡鬼帝大军，这就是真的被冲晕了头脑。”

　　章将军说道：“是啊，他自以为知道了第一环的秘密，而且经过周密的部署，便能够以少胜多，击溃鬼帝前锋大军。这可惜，那鬼帝前锋大军却是由四天王之一的宝鼎，宝鼎此人最是诡计多端，而且修为甚强，结果这一战，陆千军惨败，损失同盟力量达到数千人，败退千里。”

　　方陵轻叹一声道：“这战不打还可以保存士气，被他这么贸然一打，士气只怕降到零点。那现在灵犀门这边如何了？”

　　章将军回道：“那宝鼎并未追击，而且和后续大军保持着固定的距离，在前方收割各种灵物，灵犀门的人退到了安全距离以外，听说这几日还陆续发动了几次小规模的偷袭，想要扳回一局，结果却是损兵折将，本来灵犀门最近吸收同盟门派，所掌控的人力达到了五万左右，但是这连续几场败仗下来，恐怕损失人要接近一万呐。”


　　第九百一十四章 大乱之局（下）


　　方陵又叹了一声道：“大军推近，宛如车行，这宝鼎倒也算一号人物，有南方鬼帝在后面指示，也难怪陆千军要遭殃。此人求功心切，损了灵犀门的名气倒也罢了，让一万正道丧命，这才是真正让人扼腕痛惜呀。”说罢，又问道，“那北天域、西天域和东天域三方的情况如何？”

　　章将军回道：“不知道南方鬼帝施展了什么手法，将天河地渊给封锁了起来，这样子便切断了其他三域和南天域的联系。这三域的十大仙门之主也是非常担心南天域的情况，对方这样的架势摆明了就是要将南天域孤立起来，再以兵力优势逐步蚕食掉。所以，段门主赵门主也坐不住了，他们召开集会决定用兵，虽然蓬莱宫的柳宫主和双凤阁的东西阁主都极力反对，但是奈何其他人都听这二人的，所以最终还是出了兵。他们开始调集兵力试探四天域大军的实力，虽然目前只是小股兵力的交锋，其他四天域也没有战斗肉魂这样的武器，但是鬼域在战力上仍是处了上风。”

　　方陵此时已看完三界之图，再加上两位将军的说话，已了解到整个局势，他淡淡说道：“不愧是南方鬼帝，这一手当真是高明的很，利用四方鬼域的人马来抗衡其他三域的兵力，从而将南天域孤立蚕食，当真是高招，尤其是还将天河地渊给封锁了起来，人心不齐，自会大乱，完全将我的计谋瓦解掉了。他如此大的动静，老鬼帝那边可有动作了？”

　　负责这事情的乃是曹将军，他在后面应声道：“回代殿王，老鬼帝和那鬼王均无任何动静，而且据我们的探子回报，二者之间似乎也没有接触的迹象。”

　　方陵淡淡说道：“老鬼帝能够神不知鬼不觉的潜入进天河地渊，一招就要了镰王的性命，他纵然和鬼王接触，也不一定能够被探子所熟知，从天河地渊这件事情来看，老鬼帝也比千年前谨慎了不少呢，他也在寻找一击必胜的机会！”

　　章将军赞同道：“代殿王说得极是，老鬼帝不仅要考虑夺取新鬼帝的权位，同时还要考虑到咱们地府的行动。新鬼帝在这一千年来早将他的势力铲除得一干二净，要想将新鬼帝赶下台可不是那么容易的事情。不过，一旦新鬼帝露出致命的破绽，他必定会乘虚而入，而我们就要帮他制造出这个破绽！”

　　其他五位将军都点点头，钟将军问道：“代殿王，那我们现在该如何行事？是否要出兵？”

　　方陵摆摆手道：“现在还不是时候，一定要等到于大智者研究出对付战斗肉魂的方法，否则我们无法给予对方重创，而且我们不动兵，南方鬼帝便摸不清楚虚实，还得留个心眼提防着我们。关键就是，把这一步棋压在于大智者身上，是否值得？”

　　说到最后一句，他把目光投向了章将军，章将军肃然回道：“代殿王，据我这几日的观察，于大智者确实对肉魂有着相当深的研究，更令人的佩服的则是他的魄力，末将相信他一定会不负重托！”

　　方陵微微颔首，说道：“既然章将军对他有如此高的评价，那本殿王便唯有放手一搏，你们开始调集重兵在南方边界之上，等候本王命令。章将军，派人通知其他几位殿王，邀请他们到八殿皇城议事！”

　　六将不由互望了一眼，脸上略显担忧，其实，其他几位殿王，尤其是主管外务的外五殿四位阎王，早对八殿皇城这边由一位人修者代任殿王的事情有所非议，只是十殿相互独立，地位平等，谁也不干涉不了谁，因而这事情也就是嚼嚼舌头，但是，如今整个战事的大局已经到了非得和其他几位殿王议事的程度，只怕方陵会遇到不小的刁难。

　　但是，六将对方陵的能耐有目共睹，更知道他必定有良策才会做此决定，于是很快便退了下去。

　　对方陵来说，最大的难题其实并非是南方鬼帝或者任何一方鬼帝，而是藏身在秘境中的北宫神。不过，这事情告诉六将军也于是无补，只能在这三年的时间里想方法，毕竟要进入秘境是有规则的限制，轩辕破虽然能够帮助突破这限制，但是见识过他作为一缕神识的能耐，便知道北宫神会有多么的强大，他只要想，便可以让秘境中的万物为之作战，就算集合再多元婴境修真者来对抗北宫神，那都是炮灰而已。

　　但是，项武尊到现在都还没有出关，三年时间对修真界而言实在太短太短，项武尊能否真正继承东宫神的传承这仍是一个未知数，如果他能赶在时间前出关，这自然是大好的事情，但如果晚了，或者未能成功，那莫非要眼睁睁的看着北宫神毁掉这一方天地？

　　当然，轩辕破也是一枚极好的棋子，关键是在三年之内，他能够恢复到多少的修为，若能够起到一点作用，那自然是最好不过。

　　方陵认真想了想，未有任何的头绪，只得先将此事放下，然后亲自赶到智者院，见到了于大智者。对于取回天智果，让自己重生的代殿王，于大智者万分感激，更拍着胸脯表示，一定会在最短的时间里研究出彻底解决战斗肉魂的方法。

　　空口无评，唯有事实为证，方陵仔细的听取了于大智者对于配方的一些解读，只听了半会儿，便忍不住跷起大拇指称赞，此老果然睿智非凡，其见解相当独到，让人耳目一新，而且确实在研究上有了不小的进展。

　　这样一来，方陵终是放了心，他所要做的便是争取时间。

　　接下来，方陵又去看望了一下夏超阳四人，见到方陵平安归来，而且修为竟然突破元婴境界，四人都是大松了口气，不敢嫉妒，唯有深感崇敬。

　　最后，方陵才回到皇城中的住所，写好一封书信，然后招来一名守卫，让他带一队人马将书信和一堆元婴叶送往斗神宗，一是报个平安，二则是让萧雪等人先行服用，好早早提升修为。除此之外，还让他们带上了小雷雕。小雷雕如今确实是长大了，没有以前那么粘人，虽然要和方陵分别一段时间，有些依依不舍，但是眼神中还是透着一种外出的兴奋感。

　　如今四方皆乱，其他几殿阎王要过来也需要耗费一段时间，而方陵也正有这一件非常重要的事情需要去做，那就是——重铸噬灵鬼手！

　　自从提升到修真境界之后，噬灵的能力其实一直反被血龙所压制，方陵也一向都是使用噬灵血龙剑，但是实际上万年噬灵的能力是非常强大，比起血龙来说更加强横，最重要的是，它能够完全为方陵所掌握，只是一直以来苦无机会重新锻造它。

　　如今方陵修为提升到元婴境界，便需要一把元器级的法器，重新锻造噬灵鬼手的机会也就来临了。

　　在斗神宗的器库最里层，有着四件代代传承下来的宗主级元器，这四件分别对于修炼山神诀、水神诀、云神诀和器神诀，山神诀对应的元器名为：山神臂铠。

　　山神臂铠，乃是采用天边极北之地亿万年地层之下的九天神石为主料，配以五百种稀罕炼材，经历五百年神山炉火的融炼而成，此物戴于双臂之上后，便可使得山神诀威力倍增，招出神山数量更多，质量更重，同时对土地的操纵能力也进一步的提升。

　　这对于修炼山神诀的人而言简直就是一件神器，方陵早在继位宗主之后，便已经取得了山神臂铠，但是，噬灵鬼手是成长型法器，有朝一日也能够进化成元器，但是这两种法器都是臂铠的性质，肯定只能取其一件使用，想想其中一件要扔在仓库里，多少有些可惜。

　　而介于万年噬灵特殊的能力，方陵便开始着手研究，能否将这两件神物合二为一，构造成一件融合两种法器特点，威力更加强大的神器。

　　有了这个想法之后，方陵便多次抽出时间在斗神宗的古籍室里研究铸炼之法，结果还真被他找到一门十分古老的铸器法，名为：二魂炼器法。

　　二魂炼器法，简单的说，就是利用两个魂魄心灵相通的关系，根据两件法器的特性，加入适当的炼材，在保留两件法器独特法力的前提下融铸二者。由于整个过程非常的复杂，要做到所有的事情同步进行，两个魂魄的思想几乎都要一致才行，所以，铸炼者必须是元婴境修真者。

　　同时，这炼器之法还有一个最大的特点，那就是低等品质的法器不会影响到最终法器的品质，这样一来，将丹器的噬灵鬼手和元器的山神臂铠合铸，最终形成的法器依旧是一件元器。

　　当然，如果铸炼出现一点纰漏，两件法器都会损毁，而且没有方法可以再重铸。

　　不过就算再危险，方陵又怎会放过如此好的机会。


　　第九百一十五章 说服血龙


　　他来到阎王专用的炼器室内，这炼器室中布置着大量的先天灵石，可以源源不断补充炼器者的先天之气，使其停留在一个稳定的位置上，从而提高炼器成功的几率。

　　在炼器之前，还有一个小问题需要解决，那就是血龙。

　　自从血龙由魂复生，就一直为方陵所用，但是这家伙天生凶性，这么长的时间以来一直未有驯服之相，而且找准机会就想控制自己，这不断提升修为之下，如今境界已非常高深。

　　这炼器之中，会产生出浩大无穷的先天之气，如果血龙借助这股气，便可铸炼肉身，从而独立存在于世上。

　　血龙独立，那也就意味着无法再施展终极兽化，将大大减弱方陵目前的实力，而在如今天下大乱，随时可能和顶尖高手对战的情况下，方陵可不想出现这样的事情。

　　他略略一想，便已有了决定，然后意念一动，将血龙招了出来。

　　血龙本是吞了一堆元婴叶，在法器空间中舒舒服服的吸收着未消化的能量，被方陵强行拉出，顿时一脸不爽，更嫉妒方陵修为提升元婴境界，遂瞪着他，扁着嘴挤出两个字：“干嘛？”

　　方陵微微一笑道：“我现在要重铸噬灵鬼手，将其和一件元器合二为一。”

　　血龙眼中明显闪过一丝异彩，但是这家伙也狡猾得很，装着糊涂地回道：“重铸就重铸，关我什么事情？我就不相信你还能把这法器给毁了？毁了法器不要紧，没有我，你休想再施展终极兽化，没了终极兽化，你那熊族法门就是个半吊子工夫。”

　　方陵呵呵一笑，说道：“血龙，你应该很清楚我的意思。”

　　见到方陵猜出自己心里所想，血龙冷笑一声道：“清楚又如何？若我记没错，当初你施展锁龙术之时，曾说过，若有朝一日我能脱困，你必不会阻拦我，还要跟我来一场公平决斗。怎么，莫非现在就怕了？”

　　方陵平静的摇摇头道：“并非是怕，我也完全没有阻止你的意思，若你真借助炼器之力炼成肉身，也是应了天理。不过，这对你来说，并非一件好事。”

　　血龙狂笑几声道：“方陵呐方陵，你不要以为我像其他人那么好糊弄，老子得了自由身，还会是坏事情？噢，你的意思该不会是老子怕和你决斗？告诉你，若借助此力脱困，老子的修为也能提升到元婴境界，谁输谁赢，还不一定！”

　　方陵淡淡说道：“我知道你的能力，但是你有没想过，你对我动手，就是阻碍轩辕前辈的修行，他若生起气来，后果可是相当严重。”

　　血龙脸色顿时一变，他记忆里承袭着血龙一族的法术，为了不被方陵破解，所以一直以来从未展露过，如果施展出来，什么山神诀他倒不怕。而独立作战就等于剥夺了方陵兽化的能力，他的四灵之术自己也曾看过多次，对其中优劣早有判断，如果是站在同一级别上，血龙倒并不认为自己就一定会败。

　　但轩辕破却是一个棘手的难题，这家伙若是动了手，自己哪有半点活命的机会？

　　见方陵如此无耻，居然把轩辕破给搬了出来，他顿时破口大骂道：“你好不要脸，我们决斗就决斗，你把他牵扯进来干嘛？”

　　方陵说道：“我只是称述一件事实，并且告诉你，现在并不是你我打斗的好时机。”

　　血龙冷笑道：“那你的意思是让我白白放过这脱困的好机会，再任你摆布？”

　　方陵轻叹一声，语重心长地说道：“血龙，你我虽有生死血仇，但好歹也并肩作战，何不忘了这血仇，携手追求仙道？”

　　血龙哈哈大笑起来，肆意嘲笑道：“方陵，没想到你也有低头的时候！”

　　“为正道苍生，低一次头又何妨？血龙你就不能放下这份仇怨吗？”方陵淡淡说道，并未感到有什么窘迫。

　　血龙见他一脸正气，更生怒火，冷笑一声道：“要我放下仇怨？除非你死！你也说过正邪不两立，我们血龙一族修的便是血性杀道，在杀戮中领悟仙道之理。”

　　方陵说道：“看来你我之间不拼死打上一场，是无法让了结这恩仇了，这件事情我也不想让轩辕前辈来插手，不过你也应该知道他的脾气，不是我说能阻止就能阻止的。”

　　血龙一时语塞，以至于不知道该怎么往下接话，窝囊如此久，难得有钳制方陵的时机，却偏偏有个魔道高人在这里面横插一脚，这简直就是老天在和自己开玩笑。

　　方陵又说道：“不过，我可以答应你，你若肯继续呆在法器之中，等到我处理完鬼域的事情，必定在最快的时间里帮你提升到元婴境界，然后和你公平决斗一场，而且绝不会让任何人插手此事。”

　　血龙当然不想顺着方陵的意思做，但是他又知道，若是强行毁了法器，方陵肯定会出手，他一出手，大战难以避免。自己好歹也是得了轩辕破的恩惠，服用了元婴叶后才提升到目前的修为。若是和方陵打起来，影响到了轩辕破的修炼，只怕他真会把一腔怒意发在自己头上，那就冤大了。

　　退一步讲，他这些年和方陵接触，对这仇人的性格倒也是知之若深，知道他很守承诺，如今也只能放弃这大好机会，等待这封印之地战事的结束。

　　最后，血龙重重的哼了一声，“咻”的一下飞回到法器之中，憋着一肚子的闷气继续去吸收能量。

　　看到血龙被气得不轻，方陵却松了口气，暗道这狐假虎威倒还颇有些管用，血龙生有逆骨，绝不会效忠于自己，他一旦离开，自己无法施展终极兽化，日后必须要找到替代的龙魂才行，但元婴境界的龙魂可不是说能找到就能找到的，而且，也并不是说找到了龙魂就能够确保施展终极兽化。

　　方陵没有多想，毕竟真正思考这问题是在解决了这里的事端之后。

　　他盘膝而坐，将旁边的一个小木盒子打开，盒子里放着一个一手可握的小布偶。这乃是刚命人从皇城宝库中取来的一件灵物，可将元婴之魂暂时附于其上，形如分身，这样一来，方陵便可双魂双体，犹如两人一起铸炼法器，就会轻松很多，不至于手忙脚乱。

　　他将小布偶丢到对面的蒲团上，捏法印，念法诀，腹部元婴的额头上释放出一圈灵光，透过腹部而出，正点中在小布偶的额头上。

　　元婴是人修者最大的武器，只是在元婴期时，本体实力比起金丹期而言暴涨了百千倍，但是元婴初生，尚且非常脆弱，必须要处于肉身保护之下才能够安然成长，一旦到达了化神境界，元婴便可外放神识，比起肉身来说更加强大。

　　这灵光乃是元婴之魂，顺着小布偶的额头而入，小布偶很快的震动起来，然后身体便飞快的膨胀起来，就好像体内有一大股气不停的吹着它一般，不过半会儿工夫，小布偶已然膨胀成了一具肉身，和方陵的本体一模一样。

　　腹中元婴微微睁开眼，那小布偶也缓缓睁开眼来，四目相对，就好像看着镜子里的自己，很有些奇妙。对于普通人来说，要想双魂双体，达到同步，并非简单，但这对于修真者而言却是轻而易举的事情。

　　于是，方陵将噬灵鬼手脱下来，丢给布偶分身，自己则将一心处理这山神臂铠。

　　升火暖鼎，方陵和布偶分身各伸出一手，保持炉火在操控之下稳定攀升，待温度高至发白时，布偶分身这才动用另一只手，引导噬灵鬼手缓慢飞起，直至落入炉鼎之中。

　　如果高的炉火，一般的器物进去很快就会呈现出融化的迹象，不过噬灵鬼手却没有产生任何的变化。

　　重铸过程，首先是分解，将所有铸炼器物的材料分解到最原始的形态，当然这原始形态又和解仙匕的分解有些不一样，解仙匕是让法器的炼材回归到铸炼之前的形态，比如一枚火晶石，就是回归到火晶石的样子，然而重铸的分解却是让火晶石分解成更加细小的火晶石颗粒，所以重铸的过程需要将火力不断提升，这需要耗费的法力是相当大，正因为如此，所以很多炼器者后继无力，分解是成功了，但是等到重新再融炼的时候，就没了那力气，导致重铸失败。

　　但到达元婴境，方陵大感力强大了太多，就好像用之不绝一般，施展这重铸之法丝毫不费劲。同时，感应到方陵法力的损耗，炼器室里散布的先天灵石开始陆续散发先天之气，以补充方陵缺失的法力。

　　这些先天灵石都是从离地表亿丈之深处掘找出来，每一颗都蕴涵着至纯的先天之气，乃是地府的顶级灵物，也唯有这阎王专用的炼器室里才有资格使用这高级玩意儿。

　　随着法力不断催动，炉火的温度冲破普通火焰的极限之后继续提高，很快的，整个炼器室迅速升温，宛如呈现在了烈日炎炎之下。


　　第九百一十六章 二魂炼器法


　　火焰所蕴涵的法力越来越多，越来越强，噬灵鬼手的表面终于开始出现细微的变化，在超强五感的感知之下，肉眼无法看到的地方，鬼手表层的炼材已经开始分解成为细微的颗粒状态。

　　其实整个炼器过程对于血龙来说也有莫大的好处，这过程中自然而然释放出的法力可以让他修为迅速的提升，并且加快对元婴叶能量的吸收。

　　而血龙不捣乱，那方陵便可全心进入到炼制的过程。

　　如今其实真正操纵噬灵鬼手分解的是布偶分身，有元婴之魂在，这分身所行所做和方陵自己动手其实是一样的，只是他需要将法力通过元婴不断分给分身而已。

　　随着时间的推移，组成噬灵鬼手的各种炼材渐渐分解成了肉眼可见的颗粒物质，而且这些物质还在不断的往更细小的程度分解，炉鼎之中最中心的部分是血龙之魂，猩红色的魂魄散发着异色的光泽，而在魂魄之外则是万年噬灵组成的黑雾，再外边则似乎无数的细小微粒，它们随着鼎中气流缓慢流动。

　　整个过程需要非常强的掌控能力，要注意任何一点细微的变化，不允许出现一丁点的误差，否则法力波动，不仅这些颗粒无法再次还原，甚至还会导致大规模的爆炸，到时候鼎毁人亡。

　　血龙倒没什么好怕的，他很清楚方陵绝对是有十成的把握才敢重铸噬灵鬼手，所以他很安稳的吸收着火力传来的先天之气，平稳的提升着修为。

　　方陵宛如老僧坐定，巍然不动，待到噬灵鬼手终于分解到最完美的状态，布偶分身将这些颗粒移动到炉鼎四侧，方陵则是右手腕微微一晃，手掌轻动，山神臂铠便缓缓的落入了炉鼎之中。

　　待山神臂铠落入底部之时，噬灵鬼手的颗粒则重新聚合，悬浮在炉鼎上层。

　　此时鼎火分为三重天，鼎下层，方陵继续催动火力，分解山神臂铠，布偶分身操纵中层和上层鼎的部分，中层鼎是一个缓冲带，根据气流的移动，将下方的火力减弱，上层鼎则保持着噬灵鬼手的颗粒处于原始状态，不至于受到下方火气的影响。

　　也就是说，此时的寸鼎就像是两个鼎炉叠加在一起，这正是二魂炼器法最为精妙的地方，但同时也非常考验炼器的技巧。好在方陵天赋甚高，这些年也没少钻研炼器之道，所以炼制起来倒也得心应手。

　　要分解作为元器的山神臂铠就要麻烦一些，首先炉温必须提升到刚才分解噬灵鬼手的数百倍以上，能做到这一点的只有元婴境修真者，而且一般来说都是修为非常稳定的元婴境修真者才敢有此举动，毕竟每一把元器都来之不易，几乎每一把都是耗费顶级灵材，花费数百年时间炼制而成，要是万一重铸失败，那真是哭都哭不出来。

　　普通的元器已是珍贵无比，更别提镇门之宝级的元器，除了特别胆大而有实力的元婴境修真者，几乎没人敢做出重铸这样的事情。

　　然而方陵的胆子显然比这些人都大多了，刚入元婴境便敢重铸作为斗神宗四件顶级法器的山神臂铠。

　　待炉火持续飙升，山神臂铠终于渐渐有了变化，表面宛如染了一层雾色般的看得很不真切，大量微小的颗粒不断的释放着。

　　此时肉眼已然无用，方陵也闭上了眼睛，用超然的感知代替肉眼的功能，而随着山神臂铠的不断分解，整个炉鼎里已布满了数以十万计的微小颗粒，要让每一颗颗粒都保持在相应的位置，循环流动而不产生一点的误差，这对于炼器的手法是相当的考验。

　　方陵和布偶分身都平静得宛如一块雕像，就连呼吸也未层有一丝的紊乱，就这样一直持续释放法力，方陵的额尖开始渗透出微小的汗滴，汗滴一出来，便被炼器室中极高的温度蒸发掉。

　　此时的炼器室就好像已经脱离了地面，来到了太阳的近处，这一人一分身的肉身都受到高温洪烤，就算是金丹期修真者都在这里呆不了半分时间，若换做个普通人进来，更是眨眼就会被融成渣子。

　　先天灵石所释放的先天之气也粗得如同一条条蟒蛇，顺着方陵的鼻息进入到其体内，用最纯正的能量补充其法力。

　　终于，山神臂铠最核心的九天神石也开始分解，一颗颗细如微尘的颗粒闪烁着迷离的光华，和炉鼎里的其他色泽相互辉映着。

　　两件法器终于分解完毕，而此时也才仅仅完成重铸过程的第一步，第二步，也是最核心的一步，名为相融。

　　要知道，任何一件法器都是根据配方炼制而成，配方所记载原料都是详细的分析和试验才确定下来，要保证在炼制完成之后，法器处于完全稳定的状态，更能承受得住施法者灌注的法力。象元器之类，其试验的次数更是无法用数量来计算，很多门派为了研究出一件元器，所投入的人力物力是相当大，而且超过数百上千年的时间，从而才能够得到一件完美的元器。

　　如今，方陵要将两件法器相融，这便不是一件简单事情，而在这之前，方陵也做过大量的试验，好在他身为代殿王，可以自由调动南方地府的资源，有大批智者着手研究，自然就省了心，再加上皇城宝库中有着数之不尽，用之不绝的炼材，一切都为这重铸之事铺好了路。

　　相融，并不是简简单单将两件法器的颗粒融合在一起就能了事，这其中必须加入能够使两种法器保存各自特殊能力并且能够稳定共存的材料，为了确定出这些材料，地府这边可是费了好大一番工夫，结果自然是非常的乐观，所有的材料都在地府中找到。

　　这说起来倒也凑巧，万年噬灵和血龙其实本就是归于地府一类的灵物，而山神臂铠的材料却是修真界的，作为元器的修真界材料自然呈现出压倒性的优势，所以加入地府的材料恰好可以达到平衡状态。

　　方陵早让守卫将材料都送到了炼器室中，手指微微一抬，储存炼材的盒子便都纷纷开启，再随着方陵的手指一点，一件件炼材便自动的飞入炉鼎中，在极高温度之下分解。

　　每一件炼材都是地府珍宝级的灵物，每一件都是价值连城，也幸亏方陵是代殿王的身份，否则这些宝贝想弄到一件那都不知道要耗费多少力气，更别提这次拿来作为融合的炼材数量多达上百种，其价值就更别提了。

　　如果重铸成功，新的元器可以完全凌驾于斗神宗其他三件元器之上，甚至可以说超过其他十大仙门的镇门之宝。

　　每一件炼材的投入，方陵所承受的压力就大上数倍，这双魂双体，虽然增加成功的几率，但是却也让人更耗费心力，说是双魂，其实方陵本体的魂魄仍然是处于主魂的地位，只是说元婴之魂可以和主魂心意相通，并且在主魂死亡之后更能独立存在。

　　铸炼越到最后，越不能够有丝毫的放松，这个时候灵魂都好像跑到了炉鼎中，和这些颗粒，和这些炼材合二为一，就好像炼的并非是器，而是人身，人心，人的灵魂。

　　最后一件炼材终于成功分解为颗粒，这才到了正式相融的时候，各种颗粒开始和其他炼材的颗粒相互融合，这就好比月老牵线，千千万万的颗粒就好似千千万万的凡间男女，这配对相融容不得有一处错误。

　　此时方陵的心神已经分化为千万，监视着每一颗颗粒的进展，这种程度的精神力量比起金丹期不知道高了多少，更是后者望尘莫及的。

　　待到这些颗粒逐渐相融，重铸之法到达了第三步：演形。

　　所谓演形，即是粗略的构造出法器的外形，这外形并非是完全由铸造者的意念形成，事实上炼器者的意念只占了其中一部分，另一部分，则是法器材料自动的融合生成，这些材料经过细化为颗粒，就好似成为了一个生物一般，在不断的进化，会自主的选择一种形体，而炼器者所要做的，便是扶持这种进化，并且融入部分自己的意识，这意识不能多，多了便会干预这种进化，从而导致演形的失败，这意识也不能少，少了，这法器就缺少了一种能量的支持，同样会导致演形的失败。

　　两魂两通，更和万千炼材相联，这些颗粒在寸鼎中不断的变形，仿佛被一双双无形之手捏动着一般，渐渐的，这种变化规模越来越小，形成了两个臂铠松散的外形，待到这形体处于一个相对的稳定的姿态时，也到重铸的最后一步：凝形。

　　凝形者，需要降低温度，使法器从热状态冷却下来，这些颗粒将会迅速的收缩，最终凝固成为一个整体。

　　这是重铸的最后一步，也是决定成败的一步，冷却的速度不可太快，快则颗粒的收缩速度太快，之间所产生的能量相互冲击，会使整个法器爆裂，冷却的速度又不可以太慢，慢者，颗粒之间的结合相对松散，整个法器受不得大力，更容纳不了太多的法力，否则就会损毁。


　　第九百一十七章 元器出炉


　　至于这速度的平衡点，只可意会不可言传，书本上所介绍的知识再多，也只是纸上谈兵，必须要有着超多经验的炼器者，通过无数次的炼制，才可能去把握到这个平衡点。

　　对于方陵来说，这也是最难的一关，他小心翼翼的控制着火候的降低，同时密切观察着颗粒间的动静，不敢有丝毫的松懈。随这温度降低，这些颗粒之间的距离开始逐渐缩短，在均衡的温度下降中，颗粒移动所产生的能量恰好可以相互抵消。

　　待到这些颗粒间的距离越来越近，其产生的能量已经无法再影响到整个法器的成形时，方陵骤然将全身法力收回，温度高速的降低，这些颗粒迅速的交融在一起，万千颗粒一瞬间化为一个整体，同时，一股巨大的冲力将鼎盖冲开，万道光华透鼎而出，九天之上更传来震耳欲聋的霹雳巨响。

　　“九天雷劫！”

　　方陵立刻站起身来，猛吸一口气，将室内先天灵石散发出的灵气一口吞入肚中，弥补消耗的法力。

　　至强到能够逆天的宝物出土，必会引来天雷动怒，唯有经受过这雷劫之力，法器才能够真正的存世，但是这种雷劫本就是以摧毁法器为目的而存在的，所以如果没有人力辅助，法器必毁无疑。

　　意念一动，元婴之魂收入体内，布偶分身顿时象泄了气的气球“蓬”的一下变成了小布偶。方陵双手左右猛地一分，炼器室的房顶顿时被强力撕开一个大口，一抬头，便看到一道火蛇似的雷柱直劈而来。

　　此时炼器房外的守卫们也察觉到异常，纷纷赶过来要护驾，方陵大手一挥道：“全都给我退下！”

　　众人也感觉到这九天之雷蕴涵的异相，自知不敌，哪敢在此停留，脚步未落又纷纷朝后急退，才退出千丈之外，方陵已大喝一声，一记铁拳和雷柱撞击在一起。

　　“轰隆——”

　　巨响宛如雷神击鼓，光是撞击所产生的余劲便将千丈之外的守卫们震得倒飞出去，一个个砸在宫殿各处，一个小殿的几根殿柱更是被一人连续撞塌，那小殿顿时摇摇欲坠。

　　但这雷柱并未伤到方陵分毫，同时，被击溃的雷劲化为一团团精光包裹在鼎中法器之上，寸鼎中的光华不消反涨，天空群雷涌动，片刻间，更加浩大的一个雷柱轰然砸下。

　　方陵纵身而成，“喝”的一声大吼，拳砸巨雷，顿时将这雷柱再次砸得雷光四溅，溅落的雷光纷纷朝着法器而去，大增法器出世之威。

　　一道道雷光降下，声势惊天动地，然而方陵初入元婴境，有如神力之助，拳腿之间，雷光毕散，有天雷来袭，早惊动了皇城里里外外的人，大量守卫赶至，却全都成了目睹方陵神威的见证者。

　　自方陵继承代殿王之位以来，一直以高明的策略征服众人，再加上皇城六将的辅佐，才无人敢生是非，但是私底下却也有人嚼着舌根，不服这区区一个金丹期人修者代任此位。然而现在众人目睹方陵元婴之体，大破九天雷劫，谁人再不敢轻视方陵。

　　方陵也未小窥这九天雷劫，此劫虽是朝着法器而来，但是威力相当浩大，想想能够将法器都摧毁掉的力量，那要有多大的强度，所以他早就施出了白虎之身，一拳御雷，声声爆响，阵阵雷鸣，待到第九次雷劫被冲溃之时，鼎中光华业冲天而起，直朝九霄而上，天上乌云顿散，光明重新照样皇城。

　　方陵散去白虎之体，俯瞰四围，皇城守卫们不约而同的跪拜在地，大声齐喊道：“代殿王神威惊天，举世无匹！”

　　众将喊声如雷，整个皇城内外都听得一清二楚，这也无形中是在向众人昭示，刚才击溃那九天雷劫的乃是当今的代殿王，章将军此时早已赶到殿外，见到方陵以神武之力赢得众将崇敬，都是笑容满面。

　　方陵摆摆手，挥退众人，落到炼丹房中，这才有机会认真瞧瞧重铸的神器。

　　这一对护臂神光环绕，其似乎为方陵量身而制，恰好可以将他的小手臂包裹起来，这护臂后端是大片的浮云纹路，延伸出去的部分宛如锐角龙鳞，浮云之间冒出一条红鳞血龙，血龙缠绕着护臂而行，吞云吐雾，异常威武，而在血龙周边似可见隐隐重山，重山以阳雕的方式凸显而出，更显厚重。

　　灰褐色的整体色泽，裹着黑色的条纹，其间又透着闪烁的红光，结合了噬灵鬼手的流线感和山神臂铠的凝重，光是外形已美得如同艺术品一般，而且果如推断的一样，乃是一件元器，但最让方陵欣喜若狂的，这并非是一件普通的元器，它竟然完好的继承了噬灵鬼手的最大特点，乃是一件——成长型的元器。

　　元器稀罕珍贵，一件已得之不易，而数万件元器中才可能有一件成长型的元器，本来方陵早就做好了心理准备，就算新法器不是成长型的也没关系，但是没想到居然有此惊喜。

　　意识透过元器，方陵便感觉到这元器也的确和所料一样，继承两件法器的特殊能力，由于两件法器都早认主，所以新法器便省了这工夫，既是新法器，那自然要该有个新名字才行，方陵略略一想，便为其取名为：噬灵山神手。

　　这护臂轻巧得很，将其戴在手臂之上，可藏于袖内，十分方便，方陵意念一动，掌中红光汇聚，现出噬灵血龙剑来，融合了山神臂铠炼材的血龙剑平添了几分威武之色，其外形也发生了一定程度的改变，轻轻一挥，地面便被无形之气切割出深深的剑痕来。

　　方陵满意的笑了笑，这才踏出炼丹室，几位将军立刻迎了上来，纷纷恭喜其铸造出了新法器，一问才知道，时日已过了好几日，而明日便是其他几位殿王赶来议事的日子，这时间倒是正赶上了。

　　听取了一下几位将军呈报的各路消息，方陵又闭关修炼了一天时间，终于迎来了十殿议会之日。

　　作为地府最上位的掌权者，十殿阎王每个人都有着一段足以为万世景仰的传说故事，为世人所津津乐道。

　　其实十殿阎王每隔一定的时间都会召开例会，由于有特殊的传送阵连接，所以这种集会是相当方便的，唯有极度重要的事情，某殿阎王才会在本皇城邀请其他殿王前来召开议事会。

　　如今方陵发出邀请，九殿阎王赴约，这绝对是八殿皇城千年历史上最大的盛事，但是由于四方战局不稳，所以其他九殿阎王到此的消息是被严密封锁，并且禁止泄露出去。

　　召开议事会的地点乃是八殿皇城最大的议事大殿，这里金碧辉煌，一寸一物都是以天下稀罕的灵石制成，阎王间的聚会，皇城六将自然没有资格参加，都退到外殿之所，而九位殿王所带来的随行者也都退居此地，除非殿王召见，否则不可贸然进入。

　　方陵是早早候在了大殿中，待到其他九位殿王陆续而来，每一个殿王的来临，都让这宫殿染上一圈异彩神光，而这些人也都和六将早描述过的形象一一对上了号。

　　十殿阎王分为内五殿王和外五殿王，内五殿王主要是管理地府和天道循环有关的各种内政，事务极其庞杂，同时也兼任着守护四宫神域的重任，可以说，内五殿王是维系着地府天道存在的核心人物，他们所做的每一件事情都是影响深远。

　　论资历，内五殿王自然要高出一截，但若以权势而论，却是远不及外五殿王。

　　但是关于天下大事，任何一个殿王都是有发言权，而内五殿诸王都是站在同一战线上，以第一王殿的言论为准，而外五殿王，则是各有想法，因而对方陵来说，要想成事，这九位殿王的每一个都得重视。

　　外五殿王分别是：第六殿三首王殿、第七殿鲁王殿，第八殿唐王殿，第九殿吴王殿和第十殿白面王殿。

　　掌管东方之地的第九殿王吴王殿，曾经和方陵、项武尊一起闯过因果地狱，他获得前代鬼帝的元器也是托了方陵的福，对他自是大有好感，所以一进殿来便颔首示意了一下，算是打了个招呼。

　　但其他几个殿王可就没有这么友善的表情了。

　　三首王殿，人如其名，此人生有三头六臂，六目三魂，三个脑袋各有思想，聪明至极，而且六臂手持六件元器，实力异常强悍，其掌管着辽阔的地府北方土地，势倾一方。

　　他一走进来，六只眼睛便上上下下打量着方陵，看得人心底发毛。

　　鲁王殿掌握着四方之地，他体型异常魁梧，几乎是方陵的四五倍，身高更是差点就能顶到屋梁上了，再加上那满脸的络腮胡子和金光闪烁的盔甲，活脱脱的一个金刚巨人。

　　鲁王殿走进来后脑袋一直昂得高高的，压根就没打量方陵，似乎对他而言，这殿内的至宝反而更让他感兴趣。


　　第九百一十八章 十殿聚首


　　十殿王白面王殿是这些殿王中长得最为英俊的一个，白面无须，风流倜傥，他还骑着一头体型威武的金光麒麟兽，这头元婴级凶兽也是世间罕见之物，全身皆宝，乃是十殿皇城代代相传的圣物。

　　只是，别看这白面王殿文质彬彬，一脸微笑，但却是众殿王中心眼最多的一个，他所掌管的乃是中部土地。

　　相比之下，外五殿的几位殿王显得倒要平和一些，但是脸上也显出不少对目前战事状况的焦虑之态。

　　作为掌管一方大地无数修真者，接受万臣朝拜的君王，每个阎王都有着超然的气势，每个的修为也都是元婴境界，就这样一坐，便宛如一座座巍然神山，神威赫赫，霸气十足。相比之下，方陵的气势就显得渺小得多，丝毫不起眼。

　　待到众阎王入座，方陵便朝众人拱拱手，谦逊地说道：“多谢诸位殿王赏脸，来我八殿皇城共商……”

　　话还未完，便听三首王殿的一个头冷笑道：“什么你八殿皇城，你不要以为临时代替八殿王，就有资格和我们平起平坐！区区一个人修者，真不知道八殿王是怎么选上了你！”

　　很多地府官员都认为身份是高于修真界的人修者，作为阎王而言，就算是十大仙门之主来了，那也得在皇城外等候传唤，才能见上一面，因而方陵这个人修者的身份自然免不了受些鄙夷。

　　鲁王殿打了个哈哈道：“诶，三首王殿你这话也太重了，你看看人家殿堂这规模，这金碧辉煌的样子，哟，都说八殿王擅于治国，南方之地丰饶富足，这可真是眼见为实啊，八殿王可真是过得逍遥，如今天下大乱，他却当起了甩手掌柜，把这一摊子的事交给个外人来处理，第一王殿，这样只怕有些不合规矩吧？”

　　比起三首王殿讽刺方陵，鲁王殿看似随口的几句夸奖，却直接把矛头对准了八殿王。

　　第一王殿是个须长发白的老者，资历是众殿中最长的，同时代表着内五殿诸殿的言论，他拂了拂及腹的长须，说道：“八殿王此举本殿不好做出评断，向来八殿王自有判断，不会在如此大局之下做出有损我地府利益的事情来。”

　　这话听起来高深得很，但实际上又把皮球踢给了鲁王殿，鲁王殿便哈哈大笑起来，这才首次瞥了方陵一眼，意味深长的道：“这么说，八殿王是认为这人修者能够平息目前的乱局了？看来这南方之地虽阔，却是无甚人才，要把希望寄托在一个外来人身上。”

　　白面殿王微微一笑，温文尔雅地说道：“代殿王今日将我们请来，说是议论要事，那定然对如今的大局有所想法，在座的殿王们时间都紧得很，就请代殿王你快人快语，有话直说罢。”

　　方陵一直静静听几人数落，并不插嘴，此时听到白面殿王重新把话题引到自己身上，这才朗声说道：“诸位殿王应该已经听说了我南方地府和修真界合作对抗南方鬼域的事情，但如今情形有变，不止是南方鬼帝派兵入侵了修真界，其他几个鬼域之帝也派遣了大军前往修真界。所以今日将诸位殿王请到这里，是想商量一下如何联手共同解决这局面。”

　　三首王殿的一个头立刻又大笑道：“说你是个外人，你还真个是外人！莫非你不知道，自古以来这十殿之分，都是各司其职，各殿之事，他殿不得干涉。南方这片地区是八殿王的领地，你和不和修真界联手我们各殿管不了，你想怎么去打南方鬼帝，这也是你的事，但本殿要如何对付北方鬼域，那是我六殿王的事情！”

　　他的另一头则讥笑道：“动不动就想些搬救兵，找求援的想法，还真象你们人修者干的事情，但是咱们地府的规矩不是这样的，八殿王若没教你，本殿王就代他教育教育你。”

　　鲁王殿笑道：“一切都在本殿预料之中啊，这人修者嘛，在修真界都是门派之分，没有见过这百千万大军压境的浩荡场面呐，见识小了点，一遇到事情就慌了，也实属正常。我说代殿王，你有闲心找我们帮忙，不如去请教请教你们八殿的皇城六将，你没主意，他们能没主意？若是那样，呵，你们这南方之地还真个是白生了灵物啊。”

　　白面殿王摸着金光麒麟的脑袋，扇了扇手里的折扇，悠长的一笑道：“二位殿王都把话说完了，弄得本殿王是无话可说呀，代殿王，不知还有什么指教？若把我们请来就只为了这事，那传出去还真是大乱你们南方地域的军心呐，这阎王的位置高是高，但没有能耐坐上去，可是会烧着屁股的。”

　　不止是三人，其他几殿都以为方陵应付不了这局面，所以想来请求他方支援的，在几殿心里，本就轻视人修者，人修者最大的也不过是十大仙门一门之主，算起来，一个十大仙门的联盟门派力量再强也顶多十来万人，十来万修真者在十殿阎王眼里那可真算不上什么，方陵又有何德何能能堪此大任？几人眼里，说不尽的轻蔑。

　　吴王殿此时才轻咳了一声，朝着方陵递了个眼色，暗道他有这样的意图就该先给自己通下气，如今在这里被他人嘲笑，人家站在理上，他吴王殿便不好帮他说话。

　　却见方陵呵呵笑了笑，说道：“诸位殿王只怕是误会，我并未说要借兵求援，八殿王既然将南方之地托付给鄙人，对付南方鬼域自是鄙人之职，更不敢奢望各殿插手。只不过，此次五方鬼域联手而动，若我们孤立作战……”

　　“孤立作战又如何？别说北方鬼帝，就算加上西方鬼帝一起派兵，也休想侵占我北方的半寸土地！”三首王殿三个头上都是脸色铁青，更散发着骇人的气势。

　　白面殿王也摇着扇子说道：“是啊，我说代殿王，你真是小看了我们地府的实力，要想侵占我们每一块土地，他们都得付出血的代价。这百万以来，我们和鬼域大军可是交锋过无数次，每一代殿王都能够稳稳的守住江山，纵然有失，也必定会想方设法将其夺回来，所以你还是好好管好你南方这片地，别想太多啊。”

　　其他九殿，论资历，那个个都不是方陵所能及，说起话来也是居高临下，教训小辈的态度，屡屡打断方陵说话，使劲挤兑。

　　方陵便知道，和这些人说话不需要还说弄什么铺垫，不把最震撼的消息丢出来，他们是不会规规矩矩听自己说话的。于是，他便放声大笑起来，笑声在这殿堂里回荡穿越，顿时将众人的目光都吸引了过去。

　　三首王殿的脸色便有些不好，显然觉得被这笑声冒犯了，六只眼睛盯着方陵，冷冷说道：“代殿王，我说的话很好笑吗？”

　　方陵正视着他，微微一笑道：“确实有些好笑。”

　　“什么？你这小子，胆敢这么对本殿说话？”三首王殿顿时勃然大怒，豁然一下站起身子，狠狠瞪着这外来人。

　　吴王殿眉头皱了皱，连忙又递个眼色，他当然知道方陵很聪明，也很有能耐，否则南方鬼帝不会在他手里吃亏，但是他现在完全搞不懂他为什么要激怒三首王殿。

　　其他几人也都冷眼旁观着，谁都知道三首王殿脾气暴躁，若惹怒了他，在这里大打出手都有可能，这人修者吃了苦头是小，丢了八殿王的颜面可就是大了，到时候看这小子如何跟八殿王交代。

　　见方陵毫无反应，吴王殿也不得不走出来打个圆场，他呵呵笑了笑道：“这外来人不懂分寸，但咱们身为地府王者，又何必跟他一般计较呢？”

　　吴王殿这话说得也极为圆滑，倒让三首王殿这气稍稍消了点。

　　不过话还未完，却见方陵又开口说道：“我不止觉得三首王殿的话好笑，我觉得鲁王殿，白面王殿，你们的话也着实可笑。”

　　方陵说着话神色正经得很，绝没有半点开玩笑的意思，鲁王殿虎目一瞪，白面王殿轻哼一声，谁也没想到方陵这么大胆，居然敢在这里嘲笑二人？虽说这里是八殿皇城，但是以他们的资历，可还轮不到被一个外来小辈如此嘲讽。

　　这小辈简直就是反了天，吃了豹子胆了！

　　鲁王殿沉喝道：“小辈，你今日若是说不出个所以然来，本殿可不会这么轻易的离开！”

　　吴王殿愣了愣，万万料不到方陵有这样的举动，就连他也认为方陵的做法实在有些欠妥，就算是八殿王在场，也不敢说出这样的话来，话说出口是痛快了，但若解释不清楚，这事情可就棘手了。

　　毕竟方陵只是代殿王，并非是真正的八殿王，而且是他冒犯在先，几位殿王就算出了手，那他也等于是吃了哑巴亏，日后八殿王也不可能为这件事情来追究其他殿王的责任。

　　此时，就连第一王殿也认为方陵行事的确不妥，规劝道：“代殿王，你要不要好好解释一下这可笑的原因？”


　　第九百一十九章 吐露隐秘


　　方陵便沉声说道：“诸位都说这地府的规矩，十殿各司其职，各领其位，各殿不得干涉其他殿王的行事，请问是否如此？”

　　第一王殿拂拂须，慢悠悠地说道：“正是，这乃是由第一任十殿阎王建立初时所定下的规矩，百万年来都沿袭此法则，未曾有过任何变动，也正是在这样的法则下，各殿励精图治，各擅所长，又不会因为政见不和而发生分歧，从而确保了我地府广阔地域能够抵抗鬼域大军。”

　　方陵说道：“这规矩是百万年内的，那敢问第一王殿，在百万年前呢？”

　　“百万年前么？”第一王殿目光下意识的闪烁了一下，抬头顺着殿门望向遥远的天际，慢慢说道，“你这外来人或许不知道，在那百万年前，地府和鬼域同属一界，而包括修真界在内，都由至上权力的四宫神掌管，当时的四宫神，可谓是两界之神灵，万道臣服，群邪避让，莫敢有不从者。”

　　他这话说得极慢，似乎每一个字都要经过仔细的思考一般，而这缓慢的语速不仅不让人反感，反而令人生起一种追忆之情来。

　　对于普通人而言，说起四宫神者知之者甚少，就算是地府里的官员，对百万年前的尘封往事也不甚了解，至于修真界，门派凋零兴盛，关于四宫神记载的史册能够完整保留下来的更是少之又少，知道的人就更少了。

　　但是对于十殿阎王而言，四宫神的地位却宛如远古神灵一般，尤其是内五殿，自百万年前开始，就一直肩负着守卫四宫神域的使命，监视着四宫神域屏障。

　　只不过，百万年时间过去，屏障未曾消失，四宫神域里究竟发生了什么样的事情，如今仍是一个疑团。

　　方陵摸出一块紫色的晶石，手掌一摊，然后朝着众人说道：“诸位殿王都是知识渊博之人，可知道此物的来历？”

　　众人见到方陵突然又拿出个东西来询问，都不知道他究竟在搞些什么鬼，不过却又被这紫色晶石吸引住了目光，正如方陵所说，十殿阎王每一个都有着极为渊博的知识，一般的灵物一眼就能分辨出来历，就算是罕见的宝贝，多看几眼也能说个八九不离十，不过这紫色晶石确实有些怪异，一时间倒有些琢磨不透。

　　三首王殿想起方陵莫名巧妙提到百万年的事情，便豁然联系了起来，大肆嘲笑道：“这不就是四宫神域里特产的紫色晶石么？这在各殿皇城的宝库中都有，你把这东西拿出来想要说明什么？”

　　这一说，众人便都恍然大悟，依稀的记了起来。

　　方陵微微一笑道：“三首王殿好眼力，这的确是四宫神域特有之物，不过，我手中这一枚却并非是藏于皇城宝库，而是在四宫神域之中带出来的！”

　　乍听这话，三首王殿几人本该笑出声来，但是又豁然间感觉到不对，如果只是方陵说这话那当然是个天大的笑话，这小子知道四宫神域的事情已经是意料之外，而他就算有天大的能耐也绝对进不了四宫神域的屏障。

　　但是，在方陵背后却有着一个八殿王的存在，曾经一统大地诸国的唐帝项武尊在当今十殿阎王之中是最有手段的一个，实力非同小可，尤其是他还在因果地狱中得到了前代八殿王的神器因果律，再联想到八殿王失踪之事，吴王殿顿时脱口而出道：“莫非八殿王不在这里，竟是去了四宫神域？”

　　一句话惊醒梦中人，饶是众殿地位崇高，此时亦不由得浑身一震，脑海里顿时豁然开悟。

　　在百万年的历史上，并非没有阎王打过进四宫神域的主意，只是四宫神域的屏障实在太强太强，而且这气息生生不息，终年不止，所以后来内五殿的职责便变成了监视和守护，再加上连连鬼域作乱，大家便渐渐忘记了这事情。现在想想，已过了百万年的时间，或许八殿王寻到了进入屏障的破绽也不无可能，若真如此，这绝对是天大的事件。

　　众人都纷纷把目光投向了这青年，鲁王殿更是连忙问道：“小子，八殿王是否真的在四宫神域？”

　　方陵正色说道：“诸位殿王别急，且听我一一道来，诸位便会知道这其中的前因后果。”

　　于是，方陵便将为了寻找斗神宗禁地神山之谜，之后有所发现，陪同八殿王一同进入四宫神域的事情说了一遍，当然这里也说明了八殿王正在承袭东宫神的修为。

　　一时间，殿内寂静无声，众殿王皆是脸色大变，谁能料到四宫神域中竟有会如此大事发生，而众人居然丝毫都没得到任何风声。

　　但众人又并没有怀疑这事情的真实性，其一，方陵就算有通天能耐也不可能将八殿王弄失踪，其二，他所说的四宫神域之内的事情，绝对是出自八殿王之口，而这种事情，八殿王不可能就此事造假。

　　良久之后，第一王殿啧叹一声道：“当年项武尊继承八殿之位时，老夫曾暗中为他卜过一卦，此人之卦象玄奇莫名，连老夫也难以解读，但是其中蕴涵的天运却是福厚延泽，原来老夫所没看透的，便是他能得东宫神的传承。”

　　众人皆是颔首感慨，作为地府最上位者，每一个能够继承这殿王之位的都是有着大智慧的人物，都深知每个人的福运并不能为人力所更改，项武尊能有此奇遇，那也是命中注定，所以大家也并未有任何的嫉妒之色。

　　三首王殿却沉着脸说道：“现在可不是感叹的时候，八殿王能不能继承东宫神之位还是个未知数！”

　　这一说，众人顿时心头一沉，照方陵的说法，东宫神已是油灯枯尽，能否将毕生所学传授给八殿王，而八殿王能否领悟确实是个难题，而北宫神却已逍遥在外，万一八殿王无法承袭法门，提升到化神境界，那这天地都只能成为北宫神的玩物。

　　吴王殿立刻问道：“代殿王可知道北宫神现在在哪里？”

　　三首王殿冷笑一声道：“吴王殿你是否太抬举他了？以北宫神化神境的修为，他若是存心躲你，这封印之地里任何人都找不到他的下落，穷南方地府之力也休想探到他丝毫踪迹，更别提这北宫神还极有可能身在鬼域。”

　　众殿王也皆是点点头，都认为方陵纵有天大本事也不可能知道北宫神的下落。

　　然而，却听方陵一字一句的手道：“不，我确实知道北宫神的下落，他就在循天秘境之中。”

　　“什么，循天秘境？”众人大感意外。

　　方陵沉声说道：“到达化神境的修为，北宫神不再受到三大秘境的规则限制，可以任意在三境中来往，三大秘境不受三界管辖，是独立的存在，就算里面的凶兽死亡，魂魄也不会来到地府。诸位也都知道我修炼兽族法门，机缘巧合之下，便从一些顶级凶兽的口中知道一些他人不知道的隐秘，实际上三大秘境是因为魔界的封印之术而衍生成的。”

　　“竟有这种事情？那倒怪不得这三大秘境如此神秘了。”吴王殿恍然大悟，众殿王倒也知道方陵的确修炼兽修法门，那便可以和秘境中的凶兽的沟通，而秘境中的顶级凶兽肯定知道一些不为外人所知的秘密，又被方陵知道倒也算合情合理，只是不曾想到这是方陵为了掩盖轩辕破的事情而圆的谎。

　　“那这北宫神在循天秘境中莫非是为了恢复修为？”鲁王殿此时已少了针锋相对的意思，完全被北宫神的事情吸引住了。

　　方陵环视众人，沉声说道：“若仅仅是为了恢复修为，那倒也罢了，但实际上北宫神正在谋划着一件毁灭天地的大事，一旦成功，三界必定生灵涂炭，死伤无数。”

　　“这……真有此事？”第一殿王已经有些坐不住了，众殿王虽然都是地府的首脑级人物，但是面对一个化神境强者，多少也有些坐立不安。

　　“这么说，代殿王将我们叫到这里来，便是为了告诉我们这些？”白面王殿突然说道，“你早知这些事情，却一直隐而不提，在这个时候提出来，只怕原由没有这么简单吧。”

　　方陵说道：“我现在提出来，便是想让诸位殿王知道，要想对付北宫神，我们就必须齐心协力才行，否则便没有半点希望！如果继续这样孤立下去，那三界迟早生灵涂炭。”

　　众殿顿时沉默了起来，一个个若有所思，然后便听三首殿王说道：“若是为了对付北宫神，我们十殿齐手那倒也是理所当然的事情，虽然不一定真的对付得了北宫神，但是至少能够为八殿王争取一些时间。但是，这件事情和目前的三界之战丝毫没有关系！更和你刚才说我等可笑没有半点关系！”

　　场面顿时一下子又紧张起来，虽然方陵透露了如此大的秘密，让众人深感危机，但是的确也没有把刚才的事情解释清楚。

　　方陵呵呵一笑，大声说道：“诸位的可笑之处就在于墨守成规，一心念着这百万年定下的规矩，扼守着各自的地盘，以为安稳的守住就算是大功一件。但是百万年前，四宫神在之时，鬼域之地可是纳入我地府的范围，我想问问诸位殿王，可否想过——将这鬼域之地再次纳入地府之土！”


　　第九百二十章 万丈雄心


　　一句话让众殿浑身不由得一震，就好似被重物砸中了脑袋，一下子愣得没有回过神来。

　　收服鬼域之地，这是何等狂妄而大胆的想法！

　　但事实上，在十大阎王建立之处，也曾提出过收复鬼域之土的策略，但是由于五方鬼域在四宫神出问题之后很长一段时间里一直扩展势力，已经相当的巩固，所以策略最终不了了之。

　　如今一个外来人突然提出这样的想法，顿时让众人有些转不过弯来。或者说，这百万年的传承，无论普通地府官员还是十殿阎王，已经习惯于认为地府的疆土就只是如今地府这一片地区，也早将鬼域当成另外一界，如今听得自然突兀得很。

　　方陵平静地说道：“当年的四宫神地位何其崇高，三界臣服，令人追忆。但如今的地府却惨遭分裂之局，绵延百万年之久，说句不好听的，诸位殿王实在是太没有雄心大志，只看着眼前这蝇头小利，满足于这区区之地。”

　　“你……”三首王殿听得一瞪眼，怒目相向，十大殿王是何其崇高的角色，哪能容一外来人这样狂言放肆，但是，若要他出言反驳，却又有些语塞。事实上，十殿阎王虽然掌管地府，但确实丢了老祖宗们留下的土地，任由鬼域邪道滋生，安于如此现状，再对比当年盛事，确实有几分丢脸。

　　白面王殿冷笑一声道：“代殿王果然有壮志，不过收复鬼域可不是嘴巴上说说就行了！”

　　方陵沉声说道：“十殿王说得极是，此番我将诸殿请到这里来，便是为了共商收复鬼域的天下大业！诸位殿王身为阎王之身，无论你们做什么事情，都会名流千古，地位，荣誉，宝物，应有尽有，但是，若能够收复失土，你们的名望将会盖过百万年的历任阎王，被万代万万代的后世所景仰而崇敬！”

　　众殿心头扑通一跳，仿佛内心深处某种沉睡的东西在蠢蠢欲动，一种许久未能感觉到的热量在血液中翻腾，是啊，若是真能收复失地，那众人之名会到达何种程度，说不定能够和四宫神并驾齐驱呢。

　　就连三首王殿和鲁王殿几人，眼神也不停的闪烁着，略有所思。

　　见此情形，方陵朗声说道：“究百万年的历史，大部分的时间其实两界都处于相对安宁的状态，偶有战事祸延，所持续的时间也不过数百年，而且正像十殿一样，东南西北中五方各自为阵，而五方鬼域之帝亦是如此，少有合作之象。如今，南方鬼帝纠结其他四方鬼帝为祸，五方鬼帝联手，却恰恰成为了我们收复鬼域大地的时机。”

　　“五帝联手，同气连枝，实力只会更加庞大而难以对付，代殿王因何说这却是个收复失地的好时机呢？”白面王殿问道。

　　方陵便说道：“诸位都知道，五方鬼帝在这百万年来形如五国，各自为阵，虽然往来密切，但是边界之土亦时常发生一些摩擦纠纷。所以对付我们地府，他们所采取的进攻方法也都是针对各自的对手，从未有联合的迹象，如今他们不仅联手，而且还派遣大军进入修真界，拉长战线，和南方鬼帝一起将南天域封锁起来，其他四方鬼帝之所以和南方鬼帝合作，是因为如今的南方鬼域前所未有的强大，究其原因，便是战斗肉魂。”

　　鲁王殿皱了皱眉头，接口道：“这玩意儿我也是最近才有耳闻，听说这战斗肉魂可以完全象修真者一样行动，南方鬼帝秘密培育出了数千万战斗肉魂大军，也怪不得修真界要向我们求援了。”

　　“修真界之地，广袤无垠，不下于我地府。若南方鬼帝向四方鬼帝等人展示战斗肉魂的威力，再加上庞大的数量，再以若能成功占领修真界，大家便可瓜分修真界的地盘，想来这对于四方鬼帝而言也是一个不小的诱惑。若能将疆土扩展至修真界，必定实力大增，假以时日，足可以压倒我地府。”吴王殿细细分析道。

　　众人听得脸色微沉，若真有事态如此发展下去，地府所将面临的状况将是相当严重，而这一点却是众人起初未曾想到的。

　　方陵点点头道：“正是，当日天河地渊之战，我一直怀疑南方鬼帝为何没有亲自出现，而只是派了镰王而来，现在想想倒已有了解释，那时他应该亲自前往会晤四方鬼帝。但是，其他四帝也都是聪明人，如今五方鬼域中南方鬼域一家独大，靠的就是战斗肉魂，他们又怎么可能坐得住呢？若攻打修真界失败，南方鬼域大大受挫，这也就罢了，但若真如南方鬼帝的计策实施下去，大家占领了修真界，南方鬼帝所占的地盘绝对是最大的，那日后南方鬼帝的势力将会越来越大，等到拥有足够的实力的时候，难保不会对其他四域动手，因为鬼域之地本就是弱肉强食。”

　　第一王殿颔首赞同道：“这百万年来，五方鬼域一直都在发展兵力，但是始终处于一个平衡的状态，如今南方鬼帝把这局面打破，难保其他四帝不起他心，这五方鬼帝的心思确实不在一条线上。”

　　方陵说道：“如今其他四方鬼帝派遣大军进入修真界，主要有两大目的，其一，他们也的确被南方鬼帝说动，想要在这场大战中分一杯羹，其实这也是无奈之举。他们都很清楚，以南方鬼域平添数千万战斗肉魂的实力，要想占领南天域那只是迟早的事情，如果现在不合作，那就是眼睁睁看着南方鬼域越来越强大，其二，他们也是在通过南天域修真大军和南方鬼帝的博弈，推断南方鬼域的真正实力，从而做出以后的判断。”说到这里，他声音一沉，一字一句的说道，“曾经的五方鬼域是孤立的五个国家，每个国家都由一方鬼帝掌权，至高无上，固若金汤，想击溃他们绝非易事。但如今五方鬼帝联盟起来，看似实力壮大，实则各怀鬼胎，如果我们利用得好，便可以彻底击溃五方鬼帝，收复失地！”

　　方陵分析得头头是道，顿时让众人脑海中一片明朗，却又有点不自在起来。想想初时众人还在嘲笑方陵不懂规矩，想要求援，此时才知道，这外来人的大局观远在众人之上，众殿都在想着如何保全自己那一方半寸的土地时，这青年想的却是如何大刀阔斧的收复失地，其眼界之高远，让众殿阎王也一时间有些汗颜。

　　吴王殿没想到方陵有如此口才，短短时间内便掌控了大局，倒也怪不得他刚才如此放肆，原来是早有对策，怪不得项武尊敢将这么一大摊子的局面交给他，原来是早知道这青年的能耐呀。他亦不想让这气氛难堪，于是打破平静，说道：“代殿王分析得头头是道，那不知是否有了收复失地的具体策略？”

　　众人便立刻朝着方陵望去，收复失地这是一件关系到地府将来命运的大事，容不得纸上谈兵，无论把大局分析得再如何清楚，如果无法拿出切实可行的方法来，那收复失地也只是空谈。

　　方陵微微一笑，问道：“诸位殿王可知道，现在其他四方鬼帝最想得到的东西是什么吗？”

　　“这还用说，自然是修真界的地盘。”三首王殿的一个头回答道，只是此话才落，另一个脑袋又直摇摇头道，“不对，这地盘只要有实力便可以掠夺，只怕他们最想要的东西是——战斗肉魂的配方！”

　　众殿顿时都赞同的点头，方陵含笑道：“不错，正是这战斗肉魂的配方，其实，早在大半年前，我便已经弄到了战斗肉魂的配方。”

　　“什么？”众人顿时大吃一惊，一时间面面相觑，这青年真是语不惊人死不休，总是能抛出一句句惊人的言论，总是能说出让人意想不到的话，似乎对他来说就没有办不到的事情。

　　战斗肉魂的配方绝对是南方鬼域皇城中最绝密的秘密，知之者甚少，绝对没有可能流传出来，而且南方鬼帝为了保护这配方定然将其放置在守卫最森严的场所，别说是地府了，就算是其他四方鬼域的人，乃至于南方鬼域的上层人物，都没可能得到这配方。

　　然而，关系到整场战争战局的配方居然落到了这代殿王的手里，这又如何不让人惊讶？如何不让人震撼？

　　如果说之前什么四宫神域，北宫神的事情只是机缘巧合，那获得这配方可就是真真正正的能耐了。

　　当然，众人心里仍是有个疑惑，这配方究竟是真是假。

　　只听方陵继续说道：“早在大战开始之前，我已令人对此配方进行了分析，了解到了其中的一些秘密。诸殿也都知道天河地渊之战，鬼帝派出了三百万战斗肉魂，最后却是全军覆灭，这并非是战斗肉魂的能力有所不足，或者是他低估了修真界正道的实力，而是因为通过研究，我们掌握了战斗肉魂的一些弱点，从而利用这些弱点歼灭了它们，否则的话，天河地渊将会一场相当惨烈的战争。”


　　第九百二十一章 定计假配方


　　众人这才恍然大悟，便对这配方深信不疑，此时此刻，再无人敢小窥这青年，因为无论是谁，也未有这青年如此高的眼界，无论是谁，也没有自信敢说能够从南方鬼域弄到这配方。

　　第一王殿等内五殿几人也算是认可了方陵的能耐，颔首之间认为此人确实担任代殿王的资格，而外五殿几人也不敢再出言讽刺了。

　　吴王殿细细琢磨道：“四方鬼帝都想得到这配方，从而壮大实力，便再不用受南方鬼帝制衡，代殿王既然手握配方，不知道要如何来行事才能做到对我们地府有利？总不能将这配方真的泄露出去吧？”

　　众人也都深深思索着，有这配方自然是好事，但是要说拿着能有什么用，这还真一时间想不出来，毕竟其他四方鬼帝也都是老成精的人物，你就说你有配方，要对方听信你的话，乖乖跟着你行事，事情可没那么简单。更何况，这鬼帝才不会跟你地府谈判。

　　众人各有思量，千头万绪，却理不出个所以然，然后便听到方陵慢慢说道：“这配方当然不会泄露出去，但是，咱们可以给他们——假的配方！”

　　“假的配方？”众人听得愣了愣，然后一下子恍然大悟过来，第一王殿忍不住说道，“莫非代殿王是想用这假配方，让他们——自相残杀！”

　　方陵含笑说道：“正是！自从拿到这配方之后，我几乎调动了八殿皇城的全部智者们，只让他们做两件事情，其一，就是通过配方研究出战斗肉魂的弱点，其二，就是试验出战斗肉魂的假配方，通过研究，智者们改变了真配方中的一些微小的部分，使得这些战斗肉魂有着致命的缺点，这些战斗肉魂在一般的战斗中可以发挥出和真正战斗肉魂一样的实力，但是当我们将某种特殊的物质化为雾气释放出去，这种特殊的雾化会通过先天之气附着其肉身之上，然后会迅速的将它们气化消失。无论这些假配方制造出来的战斗肉魂修为有多高，数量有多少，片刻间便会烟消云散！”众人听得啧啧称奇，吴王殿欣喜道：“代殿王这一招真是高明之极，现在四方鬼帝肯定早就派了探子进入南方鬼域，想要得到这配方，若是我们将这假配方故意泄露给他们，四帝暗喜，但是却又不会明目张胆的声张，肯定是各自偷偷创立这战斗肉魂大军。”

　　方陵说道：“如今地府之战呈僵持状态，双方都无法打破平衡，但如果四方鬼帝得了配方，建造起战斗肉魂大军，肯定会不约而同的发动强攻，到时候，就需要诸位殿王退兵了。”

　　白面殿王抚着麒麟之头，笑眯眯地说道：“此计甚妙，我们佯装退兵，将地府前线的地盘拱手相让，让他们先尝尝甜头，待到他们深入腹地之后，再围而歼之，必定能够打他们个措手不及！”

　　三首王殿也顿时大笑起来：“极好极好，这情形光是想想就美妙得很，而且四鬼帝必定上次大当，而且，说不定为了抢夺我们四方之地的疆土，他们互相之间还会生出矛盾，每个都想着能够一统这两界，更不会相互合作，果是一盘散沙，而我们十殿合作，同心协力，便能让他们进得来，出不去！”

　　方陵继续说道：“要想收复失地，光是地府这边尚且不够，还需要靠修真界牵制住四方鬼帝在上界的人马，这样一来，他们更会手忙脚乱，而我们只要稳步推进，必能收复失地。”

　　虽然只是定了计策，但是众人已有着收复失地的那种激动感，想想能够完成百万年前第一代十殿阎王未曾完成的伟业，那种自豪感油然而生。同时，众殿也都也很清楚，能够让事情发展到这地步，完全是靠着这外来人，若他今天不请众人过来，众人哪会知道这么多的事情，哪会再次燃起雄心。

　　就连第一王殿也不由慨叹一声道：“这阎王之位坐久了，咱们都有些生锈了，就连脑袋都快转不过弯来，幸亏有你这年轻人在呀，若我等真能收复失地，你这代殿王便将是此举第一功臣！”

　　鲁王殿倒是个爽快人，拱拱手道：“刚才对代殿王言词之间多有冒犯，还请代殿王不要计较。”

　　方陵呵呵笑道：“七殿王客气了，在下只是个晚辈，这代殿王之位本就次于诸位殿王，诸位殿王能够在百忙之中抽时间过来，听取晚辈一言，这已经是给了晚辈很大的颜面，晚辈又岂敢计较什么？”

　　方陵如此低姿态，顿时赢得众人欣赏，就连从始至终看不惯他的三首王殿亦不由点了点头，略有称赞之意，能够坐到这位置上，能够成为扭转天下大局的关键人物，他理应有高傲的资本，但却如此谦逊，便不得不让人更加看重。

　　此时，吴王殿又说道：“我们四方对付那四方鬼域的策略已定，但是代殿王你这南方之地要想对付南方鬼域的大军这可是件棘手的事情啊。”

　　众人顿时又神色一凝，的确，其他四方若用假配方制造战斗肉魂，那自是好对付，但是南方鬼帝这边却是真配方，八殿这边所掌握到的配方弱点也并不算致命，不提南方鬼域的兵马，这数千万的肉魂大军不知道要消耗多少有生力量才能够解决。

　　方陵微微一笑，淡定自若地说道：“多谢诸位殿王担心，但是我向你们保证，绝对不会拖这战事的后腿，对付这南方鬼帝，在下早有计策！”

　　见到方陵如此自信，众殿倒免不了有几分佩服，这青年年纪轻轻，便有如此计谋和胆魄，实在难得，换做其他殿王，若是遇到这般情况，也不敢有如此乐观的表情，但是从方陵这一路所言过来，众人便对他所说的话再无猜忌的意思。

　　于是，方陵传来钟将军，让其将假配方交付给吴王殿等人，由他们派遣探子前往鬼域，在想方法设计让四方鬼域的探子得到这配方，这事情必定要做得天衣无缝，让人不起怀疑才行，但是吴王殿等人也都是智冠高绝之辈，自然能够想到完美的方法。

　　接着，众殿便开始商议五方合作的一些细节及策略，随着一条条举措的拟出，五方合作渐有雏形。

　　待到议事结束之后，方陵亲自将九殿阎王送至皇城中的传送阵，一一告别之后，这才长长吐了口气，如此一来，地府的大局便已掌控在手中，无须再多担心，剩下的，便是修真界南天域的战事了，在皇城短暂逗留了一阵，处理完剩下的事务后，方陵便开始返回修真界。

　　上个月天河地渊之战后，十大仙门集议，决定建立以十大仙门为核心的联盟阵线，但是实际上在各天域，除了以十大仙门为中心的联盟外，还出现了围绕一线各大门派为中心的联盟势力，所谓乱世出英雄，谁都知道这局势越乱，越是建立势力的好时机，所以只要有实力的门派都不会放过组建联盟门派的机会，大家抱团取暖，增强势力。

　　一些本属于中等门派联盟的门派纷纷脱离原联盟，开始加入到十大仙门或者一线门派的联盟中去。在这种压力之下，一些中等门派为了确保实力不被削弱，同时也看到了这其中转机，不得已之下采取了门派合并或者临时合作的方法，于是，一个个新兴的一线门派或者媲美一线门派的合作门派不断产生，借此抗衡其他门派的吞并。

　　虽然修真界并未如十大仙门所料一样，所有的门派都聚集在了十大仙门的周围，但是这样大大小小联盟门派的出现，却使得修真界松散的力量得已凝固而强大，而且大敌当前，大家同属正道也不会因为现阶段有矛盾就起内讧。

　　十大仙门则纷纷派人前往这些联盟势力，说服对方和自己采取同样的策略和措施。

　　各联盟势力之主虽然各有各的心思，但是很多还是选择听取了十大仙门的主张，整个正道的力量是越来越凝聚。

　　和其他三域一样，南天域不仅出现了以斗神宗、灵犀门为中心的超大联盟势力，还出现了围绕着赤城宗、南斗门、上仙宫、龙池山等一线门派出现的大联盟势力，由于天河地渊时打下的胜仗，整个南天域都是战意高昂，正是被这兴奋冲晕了头脑，在南方鬼帝的大军进入修真界南部的时候，灵犀门门主陆千军才率领5万联盟大军前往狙击其前锋部队，当时进军时是浩浩荡荡，陆千军更是威风八面，俨然已经有了十大仙门之首的那种派头。

　　结果，灵犀门屡次大败，大减修真界的士气，眼看鬼域大军不断朝前推进，而北部通往其他三域的道路又被其他四方鬼域的大军所阻隔，一时间整个南天域里便不由得人心惶惶起来，这一点，就算是在灵犀门联盟内部也产生了一些分歧，而赤城宗之内的联盟势力起初还想着若是灵犀门打了胜仗，那大家也可以分成数路，进攻其他南方鬼域的其他先锋部队，大涨名气。


　　第九百二十二章 联盟的困局


　　只是见到灵犀门接连吃了败仗，5万人马铩羽1万左右，诸门派联盟哪里还敢冲锋陷阵，纷纷都采取了退策，但是却都对眼前的大局难以乐观。其实，若想逃跑那方法多得很，如此浩大一片天地，很多门派都有着和下界、地府接壤的界点，通过这些界点逃离是非常轻松的事情。但是一逃，损的是正道名声，毁的是门派数千上万年的基业，对于将荣誉看得极重的正道中人而言，逃比死还要难以接受。

　　如今，距离灵犀门和南方鬼域开战已有两个月的时间，灵犀门退守于距离南方鬼域前锋部队十万里的白云崖。

　　这里乃是鬼域大军前进路上的一片险地，此地有断崖纵横百万里，其下方有数千万丈深的深渊，其下有毒水成雾，凝聚成团团白云，横隔在两边断崖之间，故名白云崖。

　　灵犀门联盟剩余的四万人马便在此地修整，修真者们施展法力在这里创建了一大片城池，各种宫殿群落，鳞次栉比。

　　在山崖深处一座巨山之颠上，横立着城池最大的一座宫殿，宫殿之中，正聚集着联盟中最重要的人物，地位最高的自然是灵犀门门主陆千军。

　　陆千军的身材不算魁梧，个人也不算高，但是其面如刀削，透着一股子的刚毅劲儿，能够做到灵犀门门主这个位置，这一两千年来所耗费的辛劳已经无法用言语来描述。

　　十大仙门之会，老对手赤城宗终于被赶下了神坛，虽然并非是他亲力亲为，但是这也是一件值得庆祝的大事，而这乱世之局，大量的同盟门派，包括很多原本属于赤城宗的门派纷纷投靠，所吸收的联盟门派力量超过五万人，这是在灵犀门建门以来从未达到过的势力，再加上掌握了战斗肉魂第一环的秘密，陆千军觉得自己已经有了和击败鬼域前锋部队的资格。

　　至于斗神宗那边所提议的退策，陆千军觉得实在太过保守，而他人退却之时，正是一扬灵犀门威名的大好机会，哪知却连连受挫，如今他脸上便也染上了一抹愁云。

　　下排左方第一位，便是轩义门门主关京华，作为陆千军一手培养起来的轩义门之主，关京华可谓是陆千军的左膀右臂，此番大战也是出了大力气，本是想着可以借此东风提升在十大仙门时被斗神宗所取代的名气，哪里知道却是损兵折将，这连续大战中门中弟子损失了五六十人之多。

　　下排右方第二位，是同盟势力中另一个重要角色易元教教主伍宏仁，易元教是曾在十大仙门盛会时挑战赤城宗的一线门派，灵犀门一直想拉拢都未能成功，如今易元教在第一战就被斗神宗给击败，名气大跌，再加上如今这乱局，最终同意了陆千军的邀请，加入了同盟门派。

　　除了二人之外，在殿内尚有其他几个大门派的门主，每个人脸色都颇为凝重。

　　陆千军看了众人一眼，说道：“诸位道友，不知道对日后的战事有何建议？”

　　底下却是鸦雀无声，想当初陆千军决定进攻前锋部队的时候，众人那是群情高涨，激动得很，争相献策，然而如今，却是脑袋里一片糨糊，不知道该说些什么好，说到底，众人有管理一个门派的才能，但在这行军布阵上却没有多大的天赋。

　　说来也不奇怪，在凡间，但凡是天资聪颖者在幼童时期便被各门派选拔，前往仙门修炼，一生所遇顶多也就是几百人的门派战，哪曾接触过这数以万计的大规模战事？但鬼域却不一样，鬼域本就是连连和地府作战，体制也和普通国家无二，其中拥有将帅才能者众多。

　　陆千军是看到天河地渊时，在方陵指挥之下，众人大败敌军，这看起来简单，认为鬼域大军不堪一击。然而真正由自己来行事，却发现很多事情都出乎预料，各种意外状况屡屡发生，正是看得容易，动手难呐，这一点殿内诸人也深有感慨，所以一时间不知道究竟该说什么才好。

　　关京华和陆千军交情最深，见到众人都不说话，他便直言道：“陆兄，有句肺腑之言，我不知当讲不当讲。”

　　陆千军摆摆手道：“关兄有话尽管直说。”

　　关京华便说道：“我知道陆兄为难之处，如今我们是骑虎难下，这大战一开至今，损失惨重，若我们就此退去，只怕大家都是名声不保，更难振士气，但是若要进攻，大家都吃过那四天王之一宝鼎的苦头，此人的确是一大劲敌，策兵神出鬼没，难以预测，更何况，他的兵力远在我们之上，要想击败他，确实也是一大难题……”

　　说到这里，关京华直望着陆千军，却没有把话往下面讲。

　　陆千军似乎已料到他要说什么，脸上浮起半分苦涩，良久之后才说道：“关兄的意思是，还是退为上策。”

　　关京华慨叹道：“我知陆兄雄心，其实我们也一样，都有着壮大门派的豪情，只是，如今这形势确实非你我能掌握，若是执意再进攻，只怕将更多的人葬送在此啊！”

　　伍宏仁此时也说道：“关兄，虽然我伍某人也非常不甘心，但是却不得不承认关兄所说的话，这场仗再打下去，只怕损失更惨重，不如退而求他策，或许尚有胜算。”

　　这一说，其他几位门主都不约而同的点了点头，其中一个门主长叹一声道：“这连续几场战事下来，我们这些大门派都损失了几十上百人，那些中等门派小门派其实损失的更多，很多一个门派都只剩下寥寥几人，大家虽然明里不说，但是私底下却多有抱怨，如果下一场还是败仗，只怕这难得聚起的同盟就要分崩离析呀！”

　　陆千军听得一脸黯然，他当然知道放手一搏的后果是什么，如果失败，灵犀门的名气将荡然无存，同盟战线也铁定会分裂，到时候只怕会成为孤家寡人，又如何对得起门派的列任前辈？胜利了那自然是皆大欢喜，但是他心里却没有这个底气，连续失败这么多次，都没有伤到这前锋大军的筋骨，反倒是被对方逼得连连后退，如今又士气低落，拿什么跟人家斗？

　　陆千军心头是一阵酸楚，几经深思，也难以下这决定，退或许能够保存实力，但损失的名气却再难提升，更可能成为修真界的笑柄呐。

　　众人也知道要陆千军下这决定非常难，无异于壮士断腕，事实上对众人而言，又何尝不是如此的心情呢，所以没有人去催促他下决定。

　　就在殿内陷入一片沉寂之时，突然外面传来响动声，不多时，便有一个守卫匆匆赶到殿前，急促的禀告道：“禀门主，北方森林有异常动静！”

　　众人顿时神色一凛，陆千军飞身而出，和诸人一同赶往北方山地，同行的还有几个元婴级的高手。

　　数百里外的山头是北方外围区域最边缘的哨所之一，几个金丹期的修真者在这里监视周围动静，正是他们发现了前方出现的异动。

　　站在这山头上，千里之地的景象一览无余，群山沟壑，森林如被，陆千军早下令下去，在此是休整，杜绝和这里的凶兽开战，以免损耗战力，同时也是为了提防鬼域派来的探子发现众人的动向，所以自四万修真者到此地后，未有进入过周边森林。

　　如今，整片森林十分异常，异常点便在于这里实在太安静。

　　白云崖纵横百万里，凶兽何其众多，几乎一天到晚，各种兽吼声不绝于耳，恰恰修真者的听力又比凡人不知道高出多少倍，百里之地一根针掉地上都能听得清清楚楚，就算那些藏在巢穴里的幼兽翻个身都能察觉得到。

　　然而现在，这广袤的北方森林却静得出奇，没有一丝声响，就好像这里的凶兽全都石化了一般，不止是地面上的动物，天空上没有一只飞兽路过，好像一下子都销声匿迹了般。

　　如此异象显然是有大事要发生，陆千军等人隐约有种不祥的预感，莫不是鬼域大军已探明众人所在的地点，而且绕到了后方，要前后夹击？这些凶兽感知比人类还要敏锐，察觉到了这危险，所以才会噤若寒蝉。

　　但是很快的，众人又将这推断否决掉了，若真是鬼域大军来犯，这些凶兽最大可能做的并非是停止嚎叫，而是四处逃窜。

　　就在众人搞不懂究竟这森林为何会出现这异象时，陆千军突而听闻到一声隐约的虎啸，同时，空气中传来一股细微的波动。

　　这波动细小得连金丹期的修真者都无法察觉，但是却无法瞒过陆千军等元婴境高手的感知，陆千军几人互望一眼，不约而同的惊呼道：“元婴凶兽！”

　　元婴凶兽四字一出，后方的守卫们顿时吓得脸色一变，差点没站稳脚。

　　怪不得这些凶兽都不敢发出任何声响，原来是因为有一头元婴级凶兽在附近出没，元婴级凶兽绝对是这封印之地霸主级的凶物，它突然出现，显然是来出来觅食的，而且这头元婴凶兽即会虎啸，说明是拥有虎族血统的元婴兽，比起普通的元婴兽来无论档次还是等级都会高出一大截。


　　第九百二十三章 方陵驾到


　　若是平日，众人必定欣喜若狂，若能擒下此物，当镇门之兽必定大涨门派威名，然而如今形势不一样，要对付这头凶兽必定大打出手，若是在这里闹出大动静，万一被鬼域的探子发现，要想安全撤退亦可能生出变故。

　　陆千军遗憾的叹了口气，只道是运气不好，难得遇到如此上位的凶兽，却偏偏是在这节骨眼上，他摆了摆手，示意众人离开，离这凶物越远越好。

　　就在众人欲退之时，易元教教主伍宏仁突然察觉到了什么，脱口而出道：“有人！”

　　“有人？”陆千军等人都吃了一惊，然后立刻辨别着空气中的气息，果真在这浓郁的虎气之中捕捉到了一缕细如发丝的人修者气息，由于虎气太过浓郁，以至于众人之前都忽略了这气息，如今一经感知，顿时停下动作，这气息毫无疑问绝对是元婴境修真者的气息。

　　关京华自言自语地说道：“这气息我倒有些印象，但是一时间想不出这人的身份。”

　　陆千军也说道：“我对这气息也有些模糊印象，看来这一定是十大仙门中的前辈人物，不知他是路过还是知道我们在这里？”

　　要知道，灵犀门也有元婴兽，那是千年前由门派六位元婴期高手联手驯服下来的，从此成为门派中供奉的圣兽，坐镇主山，陆千军见是见过，但却没有骑乘过一次，因为圣兽的意义并不再于当坐骑，而在于成为门派的镇门之宝，彰显门派声威。有一头元婴级凶兽做坐骑的，必定是十大仙门老一辈人物才有可能。

　　虽然不知道对方来这里的目的是什么，但既然是正道来人，那众人倒不需要如此警惕了。

　　随着时间推移，在一声震天虎啸之后，众人便见到一头巨虎踏云疾驰，由于速度太快，它身上的紫色纹路宛如一道道闪电划过，让它看起来更显威武。

　　龙虎之族，乃是凶兽的至上位者，灵犀门的圣兽其类型也只是猴属，离虎类差了好几级，陆千军等人也还是第一次见到这虎类元婴兽，只看了一眼，便顿觉震撼，这家伙散发出的威武雄姿宛如大地君王，不止让万兽臣服，更连人类亦要生起崇敬之心。

　　待到几人目光从奔雷神虎身上后移，待看到神虎背上所坐的人修者时，一个个顿时吓了一大跳，关京华更是使劲揉了揉眼睛，眼珠子瞪得滚圆滚圆的，颤声道：“怎会是他？”

　　不止是关京华认出来人，陆千军等几人也都一眼就认出了虎背的男子，那分明就是斗神宗宗主方陵呐。

　　方陵当初在天河地渊出尽风头，无论是陆千军关京华、几位门主，抑或是同行的元婴境高手，都是记忆深刻，绝不会看走眼，这样一来，也就怪不得这气息有点熟悉了，但问题在于，这人确实是方陵，但是他的修为却是绝不可能出现的修为，那分明就是元婴境界呀。

　　算算时间，从天河地渊到现在，也不过过了两个来月，当初方陵还是金丹期后期境界，按照常理而言，他要想达到元婴境界，至少得耗费两百年甚至更长的时间，但是方陵却在短短两个月内完成了修为的提升。

　　或者说，就算他遇到天大的奇遇暴涨了修为，那倒也罢了，但是他又是从哪里去找了这么一头威武非凡的元婴虎兽呢？

　　元婴凶兽所在之地多是幽险莫测之地，有时候为了寻找到一头元婴凶兽的踪迹需要耗费数十年时间，而斗神宗重建，天下大乱，哪里还有时间去寻找这凶兽？更何况还是一头虎族凶兽？

　　众人震惊得难以言喻，一个个是目瞪口呆，要么脑海里一片空白，要么就使劲在脑袋里搜寻各种知识，但根本无法来解释这眼前的事实，以至于方陵骑着奔雷神虎来到千丈之外时，这才猛地回过神来。

　　众人大感失态，未免有几分尴尬，连忙定下神来，一个个摆正脸色，朝着一人一兽望去。

　　奔雷神虎虽未施展巨化之力，但是它本身个头就高大，踩着流云站在半空中，额头上那个“王”字纹路赫然醒目。它居高临下的看着众人，宛如接受万臣朝拜的帝王一般，威风凛凛，一副王者派头。

　　一身白衣的方陵随意的跨坐在宽大的虎背上，和神虎强势的气息比起来，他的气息要显得平和得多，但是，无论虎气有多么霸道非凡，却无法让他的气息产生任何波动，能够在虎威之下如此镇定自若，天下又有几人？

　　除了方陵外，虎背上还有一对玉人，正是萧雪和宋影儿，一个雍容华贵，一个千娇百媚，二女在元婴叶的辅助之下，修为也有大幅度的提升，终达金丹期大圆满境界。

　　只是在方陵的气息之下，二女的气息完全被掩盖住了。

　　眼看这三人一虎，陆千军突而生起一种心灰意冷的感觉来，他之所以想要趁着如今这局面大肆扩展势力，有一个重要的原因便是因为斗神宗。

　　他很清楚的看到方陵在天河地渊上展现的实力和才能，假以时日，斗神宗必定成为最重要的竞争对手，所以若能趁着它初生还未蓄积力量，便先行扩展实力，再籍由击败鬼域大军而提升威名，便可抢占先机，日后完全压倒斗神宗。

　　然而，再见方陵，他才发现，根本无法用常理去分析这个斗神宗新一代的宗主，在天河地渊，他能够凭借金丹期的修为便扭转了百万修真者的大局，如今短短时日，修为暴涨，又得神虎，这般际遇，这般才能已是让自己这灵犀门之主都望尘莫及。

　　至于方陵为什么能够找到这里来，这都已经是可以忽略的问题了。

　　方陵此时跳下虎背，打了个哈哈道：“本宗千里迢迢的赶过来，陆门主怎得一副愁眉苦脸的样子，莫非是不欢迎本宗？”

　　陆千军苦笑了一下，强提起精神回道：“怎会，只是方宗主突然来此，不知是所谓何事？”

　　方陵走近了些，哈哈大笑道：“陆门主举联盟之力抗衡鬼域大军，虽小有失利，但是却彰显了我们南天域修真界的决心，作为南天域的一份子，本宗又岂好意思袖手旁观，此番来，乃是为了和陆门主一起商议这战事！”

　　一听这话，众人顿时精神一振，就连陆千军脸上亦显出几分喜色，因为他也不得不承认方陵在军事的才能，这更让他在进退两难之地抓到了一根救命绳索，他几乎下意识的朝北方望去，看是否还有人来。

　　方陵含笑道：“我骑着这神虎步程比较快，就先赶来报报信，本宗的人马尚在后方。”

　　众人顿时大喜，若有斗神宗人马过来，那就等于平添了数万兵力，既然独臂难挡敌军，若能两宗通力合作，说不定能够扳回一局，这也是能够挽回灵犀门名望的最好方法。

　　陆千军连忙问道：“不知道方宗主带了多少人马过来？”

　　方陵微微一笑，伸出三个手指头。

　　陆千军便欢喜道：“三万人？”三万人马虽然比起这白云崖上的人还少了一万，但是若加起来就有足足七万多人，可谓实力大增。

　　方陵却摇摇头道：“不，三千人。”

　　“什么，三千人？”众人顿时面面相觑，直道这人数实在太少了点。

　　方陵微微一笑道：“兵贵在精，而不在于数量。本宗带来的可是宗派的精英高手。而且，鬼域的探子必定在四处搜集情报，大军进发，不仅速度迟缓，而且容易被发现。”

　　众人这么一听，倒觉得他说得很有道理，方陵说道：“陆门主，那我们边走边聊如何？”

　　陆千军连忙点点头，吩咐守卫这里等候斗神宗的来人，然后带着方陵朝主殿方向飞去，奔雷神虎趾高气扬的跟在方陵的屁股后面，派头十足，异常神气。

　　众人对它这态度倒不讨厌，只是觉得这神虎那惟妙惟肖的表情活似人类，看起来颇有些意思。

　　一路上，陆千军便将和从宝鼎大军对战的几次情况一一说了个清楚，说起这败仗，他倒也未有任何隐瞒，只因为他已将下一局的筹码完全压在了方陵身上。虽然他也很清楚，这一仗若是打赢了，斗神宗和方陵名气将会更大，但如今这情形，已由不得他做出其他的选择。

　　第一场仗，灵犀门兵力5万多，宝鼎大军鬼域士兵只有1万，但是战斗肉魂却多达20万人，双方兵力非常悬殊，战事发生的地点在：断龙坡。

　　断龙坡，是传说中有神龙在此被斩首而得名之地，这里这里地势起伏犹如龙背，大山、深谷，连绵纵横，非常的险恶，周围更有着万千毒物蔓生，构造成重重毒瘴。

　　陆千军之所以把战场选在这里，便是要效仿方陵的策略，直接深入对方腹地，干掉第一环的战斗肉魂，只要这些战斗肉魂死掉，那要消灭对方的大军就轻松多了。

　　由于第一环战斗肉魂和其他战斗肉魂并无任何的区别，再加上修真界知道这件事情的秘密尚未泄露，所以陆千军等人都认为，第一环战斗肉魂肯定是在宝鼎大军的后方。


　　第九百二十四章 共商战事


　　根据探察，战斗肉魂也的确分为两批，宝鼎大军有前中后三路人马，前路人马为18万战斗肉魂，中路和后路则为1万鬼域士兵和2万战斗肉魂混合。

　　于是陆千军便在对方必经之地的半路上设下匿气法阵，放对方前路人马经过，当中路快要过完时，便从阵中冲出，五万兵力投入到对方的中后方。

　　按照陆千军等人的想法，这断龙坡地形狭窄，外有毒瘴，所以对方战线比较长，非常适合偷袭，只要集中力量将中后方这3万人马斩杀，鬼域大军立败。

　　只是没想到的是，这宝鼎的应变能力相当快，他立刻下达命令，并不和修真者大军硬碰，中部兵马朝前方兵马处后撤，同时分为南北两路，中间空出一条大道，供前方部队深入，如此就等于将中部兵马和前方兵马调转过来，另一方面，后方兵力迅速的后退，同时快速组成阵形，只防守不攻击。

　　这样一来，修真者实际上便被前方部队和后方的铜墙铁壁围困了起来，反而陷入了两难之地，最后虽然修真者们拼死突破了后方的防御，但是却损失了足足七千多号人马。

　　在此后的半个月内，灵犀门再次发动了多次偷袭，但是对方就像是未卜先知一般，所以战事都是以败退告终，伤亡人数上升至万人以上。

　　说起这惨烈的战事，陆千军一脸憔悴，关京华等人也都是叹气不已。

　　待听完之时，众人也已经来到了大殿之中，如今方陵地位非同一般，此番来更是救援，所以坐在下座自然就不太合适，陆千军吩咐门人将一个座位移到上座，和自己所坐的座位并列，请方陵坐上。

　　方陵自然也不用谦虚，他并非代表一个人，而是代表着斗神宗，过分谦虚反倒是不好了，而下座的第一排，则由萧雪二女坐上，其次才是关京华等门主。

　　奔雷神虎就站在殿外的位置，很有派头的扫视着周边的门人，那些门人也难得见到一头元婴凶兽，啧啧称奇，指指点点，而斗神宗宗主骑着元婴兽的消息立刻不胫而走，让众人低落的士气顿时为之一振。

　　殿内，待坐定之后，陆千军惭愧道：“陆某不才，妄有一番雄心，让同道诸人战死沙场，内心实在有愧得很，而且这战败都输得糊里糊涂，还请方宗主指点！”

　　方陵便说道：“此番战败，并非陆门主你没有才干，而是这宝鼎确实非同一般呐。此人在凡间之时，乃是一个山头的悍匪，后来被官府围剿而战死，入得地府之后偶得了仙缘，练就了一番不俗的修为，待飞升修真者之后，他和几个鬼域恶魂结拜为兄弟，占了几个山头，做起了抢劫杀人的勾当。尔后，他却又偷偷投靠了鬼域大军，为了立功，居然亲自带着人马夜袭山头，亲手将那几个结拜兄弟的脑袋斩了下来。”

　　“此人竟然如此凶狠手辣？是了，陆某也曾在大战时和此人交过手，他那一身煞气不知道是手染多少生灵之血而成的。”陆千军回忆道。

　　方陵继续说道：“宝鼎是四天王之中树敌最多，也最无情狠毒的一个人，若是普通人是这性格，在这勾心斗角，弱肉强食的鬼域，早就被他人给干掉了。但是此人却偏偏地位越爬越高，最后坐上了四天王之一的高位，其能力可见一斑呐。南方鬼帝派遣此人开道，用意便在于震慑修真界，陆门主碰到此人，吃了亏，这也是情理之中的意思，胜败乃兵家常识，不必自愧。”

　　见到方陵不骄不傲，反是温言安慰自己，陆千军心里多少有些感动，本来他还想着，这方陵到此，只怕是免不了要嘲笑自己一番，而对方如此态度，便让他觉得自己倒是以小人之心度君子之腹了。

　　方陵又说道：“四天王所带的兵，除了战斗肉魂外，必定还有他手下的亲兵，这些士兵都是他一手训练而成，精通法阵，应变迅速，再加上鬼域士兵擅长刺探，都学有一门‘化身法’，可以随时变化成其他物体，难以被发觉，所以，后面几场仗很可能是已经探察到你们的动静，预先做了布置。”

　　众人便听得有些恍然大悟，对于陆千军等人而言，他们所熟知的作战方法当然也包括法阵战，但是说到刺探情报，那就确实缺少经验，实在比不上常年和地府作战的鬼域大军了。

　　见到方陵侃侃而谈，得众人钦佩，萧雪二女都有种以君为荣的感觉，心头爱意更甚，想想当年的方陵还是个初出茅庐的少年，如今摇身一变，变成斗神宗之主，其中辛苦艰辛不足为外人道，但正因为经历了这般艰辛，才了有如今这非凡的地位。

　　陆千军请教道：“方宗主既是领军而来，对这宝鼎有知根知底，不知道是否已有良策？”

　　方陵微微摇头道：“我是快马加鞭而来，为的就是和陆门主碰个头，说明一下自己的意思，但若陆门主将鬼域大军的状况告之一二，或许能助我好好思考一下策略。”

　　陆千军立刻叫来门人，递上来一块方方正正的罗盘，这罗盘乃是一件法器，名为：地策，陆千军输入一分法力，地策上便散发出微微光泽，然后在虚空中呈现出了一片巍峨河山，这巍峨河山壮阔无比，正是整个南天域的缩影。

　　整副地图都是经过灵犀门的门人耗费数百年时间实地探测而成，非常的宝贵。地策的奇妙之处，便是这映射出来的地图可以放大缩小，而且放大之后，可以看到很多更细微的场景。

　　陆千军点了点地策南部的一条鸿沟，说道：“这里就是我们所在的地方，白云崖。”尔后又点了点更南部的地方，说道：“这里就是宝鼎率领的前锋部队，距离我们尚有十万里地，根据我们的探察，他们的兵力并没有明显的增长，只是损失多少，又补充多少进来，维持在21万人左右。”

　　接着，他又点了点更远的几个地方，说道：“这是距离宝鼎大军十万里地的另外几股前锋部队，都是由鬼域将军级的人物开道，所率领的兵力也都是十几二十万人，再远一些的便是南方鬼域的千万大军，其战线非常长，但是因为兵力充足，所以一直在缓慢推进。”

　　方陵微微颔首，其实关于这修真界战事的情报他并非不清楚，皇城六将那边早有禀告，不过他还是要听听陆千军的话，或许能够听到一些地府未曾打探出的消息。但是从这话里看，陆千军所得的情报其实并不算多，只是基本而已。

　　方陵仔细看着地图，做深思之状，时而指着白云崖附近的一些地形询问一下，陆千军是有问必答，而且回答得非常详细。

　　听着听着，方陵脸上终于有了表情的波动，微微一笑，陆千军看得仔细，连忙问道：“莫非方宗主想到了策略？”

　　关京华等人都立刻竖起了耳朵，生怕听漏似的，众人都见识过方陵在天河地渊应变态势的能力，能够集合百万同道成功击溃三百万肉魂大军，如此军事才能绝对是众人望尘莫及的，虽然他入殿来，听取军情到了解地形不过短短半个时辰的工夫，但是若他说他想到上好的策略，那众人还真不敢怀疑。

　　只见方陵伸出一个指头，轻轻点在了南部一个地点上，慢悠悠说道：“这里就是我们对付宝鼎大军的地点——蛇果平原！”

　　一看清楚这地方，众人豁地大吃一惊，一个个浑然有些摸不清楚头脑，陆千军亦皱着眉头，狐疑道：“方宗主，这里可是一片平原呐，我们真要在这里和宝鼎大军开战？”

　　关京华也二丈摸不清头的困惑着：“是啊，虽然咱们没有指挥大战的经验，但是也都清楚这平原作战，拼的可是兵力。而且这蛇果平原纵横千里地，别说山丘了，连大树都没有一株，一望无垠，我们若列兵在那里，一眼就会被对方看尽。”

　　其他几个门主也都是窃窃私语，显然不懂方陵将决战地点选在这平原地带的原因，萧雪轻声说道：“诸位门主别急，方郎既然选择此地，定是有充足的理由，诸位不如听一听。”

　　众门主倒也觉得有些失了分寸，便都正了正脸色，朝着方陵望去，要听听他做何解释。

　　方陵负手而立，巍然间尽显宗主风范，他含笑说道：“要对付宝鼎此人，和他手上的二十万大军，以诸位现在的兵力，要想正面对抗肯定是不合适的，所以之前针对第一环采取偷袭的策略可谓合情合理。”

　　得到方陵的认可，众人倒有些意外，然后便又听他说道：“但是策则万变，要根据不同的场合不同的对手而使用，本来第一环曾经在天河地渊之战发挥了关键的作用，但是要想对付宝鼎大军，用此策虽然合乎逻辑，但是实际上能起到的作用却是有限。陆门主刚才也说过，在第一场大战时，宝鼎大军的应变非常迅速，很快就组成了围困的阵行，这是因为宝鼎此人向来谨慎得很，路过险境之前必定考虑到各种可能，诸位的偷袭早就在他的策略应变之中啊。”


　　第九百二十五章 移花接木


　　众人顿有种恍然大悟的感觉，所谓偷袭那靠的是奇袭，必须隐蔽行动，但若被对方早先洞察了，那就算不上是偷袭了。

　　陆千军一副请教的姿态道：“那照方宗主看，我们又该采取何等的策略呢？”

　　方陵微微一笑，吐出两个字道：“偷袭仍为上策，不过，要对付宝鼎大军，光用偷袭这一招还远远不够，我们还需要设下连环套，诱他上勾才行。”

　　众人听得若有所思，陆千军拱拱手，谦逊的道：“愿闻其详。”

　　方陵说道：“鬼域大军擅用刺探，这先锋部队中专门有一队士兵专门被训练来刺探前方路况，对于各种险境他们都会额外的重视，并且将情报传递回去，宝鼎和手下将军便可借此推断出各种可能发生的情况，并且加以预防。为了能够让偷袭成功，所以我们必须选择一个他们料不到我们会发动偷袭的地点，蛇果平原这里，是再合适不过了。”

　　于是话题便又回到了如何在蛇果平原发动偷袭的可能上，只见方陵含笑说道：“蛇果平原遍长青草，随处可见红红的蛇果，这蛇果只会吸引草原之上的小蛇小鼠等低等凶兽，对于先锋大军而言，这里是再好不过的行军之地。但是，鬼域大军毕竟只生活在鬼域，他们对于我们修真界的植物了解得并不足够，这蛇果有一种近亲植物，名叫‘大蛇果’，虽然只多了一个字，但是两者之间却有着千差万别。大蛇果的样子几乎和普通蛇果没什么两样，红通通的，宛如桃杏，但是它却能够散发出一种人类无法闻到的气味，能够吸引大量中高等的凶兽过来。”

　　关京华眼一亮道：“莫非方宗主是想来个移花接木，制造出一个险境来，让他们钻进去。”

　　方陵含笑道：“正是，我身上恰好有这大蛇果的种子，一定能够赶到在鬼域大军到达之前让这些大蛇果结出鲜艳的果实。”

　　“但是，大蛇果一结出果实，那些凶兽就会跑过去，若是提前到达，岂不是会让鬼域大军有所提防吗？”宋影儿撅起小嘴儿询问道。

　　方陵还未答话，萧雪却是轻笑起来道：“影儿你莫非忘记是骑着什么东西来这里的了？”

　　这一说，众人便顿时明白过来，宋影儿一拍小脑袋道：“呀，对了，我们还有头小老虎呢。”

　　“小老虎”是宋影儿给奔雷神虎起的绰号，众人听她居然给如此神威的元婴兽起个小兽般的名字，不由哑然失笑。

　　殿外的奔雷神虎显然也听到了这话，鼻息里发出一声虎哼，把头别到了一边，它可是堂堂霸主级的凶物，居然被人给取个这么可爱的名字，真是受不了，不过它已认了方陵是主人，知道这小丫头跟方陵的关系，对于这个女主人如此称呼，除了哼两声，倒没有其他举动。

　　方陵说道：“这一路上过来，我特地注意了一下奔雷神虎气息所能震慑的范围。我们可以在大蛇果结出果实，凶兽成群结队赶到草原边境的时候，让奔雷神虎释放气息，震慑住这些凶兽，让它们不敢做出任何动静，为周全起见，还可以在森林边缘设置好匿气法阵。如此一来，当宝鼎大军进入到草原地带的时候，不会发现任何的异样。然后，奔雷神虎收起气息，凶兽们立刻会冲入草原。”

　　众人顿觉甚妙，伍宏仁哈哈大笑道：“宝鼎天王绝对不会料到咱们会给他来这么一手，平原变险竟，还有大群大群的凶兽冲出来，绝对会引发一场人兽大战。”

　　陆千军突而说道：“但宝鼎的坐骑也是一头元婴凶兽啊，那会不会……”

　　方陵微微一笑道：“勿需担心，宝鼎的坐骑名叫银发狼王，有它在，若在普通时候的确能够震慑住凶兽。但是，这大蛇果散发着一种非常特殊的气味，离它近到一定的距离，便能够刺激凶兽的凶性，凶兽互相残杀，掉落的鲜血成为滋养大蛇果的养份，使其越来越加艳丽。只要凶兽进入草原，事情便会一发不可收拾。”

　　众人这才松了口气，方陵又说道：“趁着他们乱了阵脚，我们便可从草原入口方向杀出，利用长距离的优势施展大规模的法术对准第一环和亲兵，趁机消耗他们的战力，后方的凶兽无形中成了我们的帮凶，迫使他们无法后退。”

　　“但是，虽然这样可以损耗对方的战力，但是对方的数量和实力仍然大大优胜于我们呐，如果这样硬拼，我们恐怕损失巨大呀。”陆千军又担忧道。

　　方陵微微一笑道：“陆门主放心，此事我亦有所对策，你且我细细道来。”

　　接着，方陵将余下的步骤一一道出，众人听得连连称奇，信心大增，直赞此策极妙，不愧是连环套。

　　待到讲述完策略，外面也传来了斗神宗三人人马抵达的消息，正如方陵所说，到来的都是斗神宗的精英，除了几名元婴级高手外，清一色的金丹期门人，而且其中还包含着一部分兽修者和鬼修者，更是大增了威势。

　　紧接着，方陵联同陆千军一起在大殿之下的空地召集剩余的四万修真者，表达了要将宝鼎大军击溃的决心，方陵的演讲震撼人心，斗神宗人马的出现更是给予了众人无比的希望，于是，本来低落的士气在这样的激励之下短时间内便有了起色，为了赢得胜利，众人决定再次面对鬼域大军。

　　半个月后，宝鼎率领的前锋部队如方陵所料的一般来到了蛇果草原，这日天气十分晴朗，万里无云，一眼便可将这草原之地望尽，连绵的青草随风起伏，高不过脚踝，除此之外，便是一些半尺来高的蛇果树，在草原的东西两侧极远之地，则是一片片的矮小的山丘。

　　由于早前有探子深入过这里，早对这些蛇果的效用有所研究，发现不过是能够吸引些小蛇小鼠而已，因而这条草原大道成为行军最适合的路径。

　　宝鼎率领的20来万人马中，亲兵只有1万多人，但是这1万多人都是精英中的精英，实力非同小可，再加上十几万的战斗肉魂，战力是非常的强悍。

　　亲兵之中，有左右将军两人，是地位仅次于宝鼎的重要人物，左将军生着一张青面鬼脸，背生双翼，手持黑叉，右将军体型强壮，手握一根浑圆大石柱，力大无穷，两个将军各骑着一头元婴级凶兽做坐骑，相当威武。

　　宝鼎身穿白色盔甲，那一张脸好像抹了无数白粉，跟死人似的惨白，他的坐骑乃是一头元婴级的凶兽“银发狼王”，狼族在凶兽之族中也算是优秀血统的种族，尤其是群体作战的能力相当强悍，这银发狼王乃是银狼中的王者，拥有着十分彪悍的战力。

　　一踏入草原之地，宝鼎天王大手一摆，整个队伍顿时整齐划一的停了下来，宝鼎警惕的扫视着草原上的一切，银发狼王也慢慢移动着视线，浑身银色的毛发随着微风拂动，散发着一股强横至匹的气息。

　　但宝鼎并未因此而确定行进，而是朝着左将军示意了一下，左将军手一挥，前方大军的一小队战斗肉魂开始朝着草原腹地深入，其余的大军则在原地等候。

　　小股兵力进入，立刻让草原里潜伏着的小兽们慌张奔跑起来，大蛇果天生能吸引中高等级的凶兽，而低等小兽闻不到那特殊的气味，所以并未受到影响，而这些小兽的动静正制造出了草原平静的假象。

　　直到战斗肉魂们深入了上百里地界，仍未有任何异常动静发生，宝鼎这才又挥了挥手，左将军传令下去，大军才开始浩浩荡荡的朝前行进。

　　大军分为前中后三路，一如之前和陆千军等人大战时的阵形，不过草原地势极广，所以大军便铺呈开来，踏着方队一路前进。

　　待到深入草原三百里的时候，森林周边突然出现了异动，大批大批的凶兽争先恐后的突然窜了出来，密密麻麻的朝着草原中部冲去。

　　草原中部，正是大蛇果种植的地方，这些殷红的果实和普通的蛇果毫无区别，但散发的特殊气味却足让这些凶兽为之而疯狂，而在鬼域诸人眼中，这些凶兽自然是朝着他们而来的。

　　凶兽的数量足足有几万头之多，就好像有人将周边森林里的凶兽全部驱赶出来了似的，虽然不知道为什么一下子跑出来这么多凶兽，但是宝鼎的表情并无任何的变化，他慢慢扫视了草原附近的动静，又观察了一下森林那边，最后才不紧不慢的拍了拍坐下狼王的脑袋，银发狼王立刻发出一声震天狼啸，啸声传遍整个草原，其中蕴涵着无上神威，若在平时，凶兽听到了这声音定会被吓得慌乱逃窜，然而如今受到大蛇果气味刺激的凶兽群却宛如疯了一般，完全无视于狼王的嚎叫，拼了命的奔跑着，很快的就冲到了肉魂大军的面前。


　　第九百二十六章 发动偷袭


　　见到这些低等凶兽居然敢无视自己的声音，银发狼王顿是被激怒，生满尖牙的长嘴再次发出一声尖啸声，这尖啸声仿佛有穿金洞石的威力，啸声一出，就连修为低的战斗肉魂亦感觉到有锐物穿过耳膜，透过大脑的异样感，然而凶兽们却像聋了耳朵似的，它们红着眼睛，涎着长长的口水，很快就接近了前方的战斗肉魂。

　　其实，要是一见到凶兽，宝鼎就命令队伍采取规避或者变换阵形，或可改变情况，然而他太自信于狼王的力量，想要以兽制兽，如今想要脱离战斗已经不可能。

　　“全部击杀！”

　　宝鼎大喝一声，前方军队立刻和数万凶兽战成一团，这些凶兽其实大多等级都不算高，只是数量非常多，密密麻麻的组成了一条战线，前方的战斗肉魂共有18万，是凶兽总数的三四倍，但是这些凶兽都在大蛇果的影响下处于发狂的状态，而且战斗起来自然更没有章法。

　　虽然这些战斗肉魂都经过一定程度的训练，但是面对这些凶猛而不怕死的凶兽，一时间也未能占到上风。

　　与此同时，三万多人修者突然出现在了草原的入口方向，众人排成长方形的阵形，祭起一个个大型的法术，异光神采，变幻莫停，周边先天之气的浓度呈直线迅速飙升，天空中陡现万重云层，草原之上飓风四起，无数青草地皮被卷至半空。

　　一看这情形，宝鼎立刻大手一挥：“全线防御！”

　　中后方的3万大军立刻有了动作，六人一小组，构造成小弧形，整体大军则构造成了一个大弧形，宛如一个个波浪似的，阵形一成，众人都将背着的盾牌扔到半空中，银盾结合，顿时将三万大军覆盖了起来。

　　“轰——轰——”

　　人修者们的法术已从天而降，砸落在盾牌之上，这些盾牌都是特制的防御性法器，数万件集合在一切，能够构造成相当强大的防御力量，法术轰在上面，便立刻溃散开来，法术残余的力量顺着盾牌透入，也仅仅是让鬼域大军们感受了一些震动，并未受到任何的创伤。

　　人修者的法术一记记接连不断的轰过来，但是难以攻破盾牌防御，而在盾牌保护之下，宝鼎大军可谓是安然无恙，而前方的人兽大战依然是闹得不可开交，短时间内显然难以分出胜负。

　　“真是愚蠢的人修者，以为挡住了我们的后路，便可以对付我们？在这草原上和我们开战，简直就是自寻死路！”左将军冷笑一声道。

　　右将军深沉地说道：“看样子又是灵犀门联盟的人，天王大人，就让末将领一支军队过去，将他们斩杀在这里算了！”

　　虽然盾牌阻隔了众人的视线，但是在五感的延伸之下，整个草原上的一切动静都逃不过这些修真者的耳目，右将军自告奋勇的要出战，宝鼎并没有立刻做出决定，他盯着草原入口的几万人修者，摸了摸下巴，似自言自语，又似询问的道：“我们经过草原之前，可曾经过一片河谷地带？”

　　左将军立刻回道：“禀大人，确实有一片河谷地带，那里地形相当复杂，数条江流汇聚，群山万壑，难以行军，本来我们还警惕于那一段路径，派遣大量探子搜寻，不过并没有发现敌人的踪迹。”

　　宝鼎便笑了起来道：“前几次偷袭，这些人修者都选择在了险恶之地，理由非常简单，那就是那些险地很容易设伏，只是他们并不知道我们鬼域探子的厉害，一切早在本座推测之中。这一次，他们倒是聪明了，驱兽阻路，然后在这平原地带给予我们远距离的法术攻击，从而消耗我们的有生力量。如果我们防御，他们会一直进攻下去，如果我们进攻，他们必定不会和我们硬碰，会退至河谷地带。”

　　左将军顿时恍然大悟道：“那河谷地带地形险恶，虽然我们已早有应变之策，但是这策略只适合用在行军的那条路上，若是他们一直逃，我们不易追上，或者说，他们也很可能在那里设伏，等着咱们追去。”

　　右将军搔了搔头，闷声闷气地说道：“这么说，咱们进攻也只能打到草原入口，要不就只能防御？这仗打得也太憋屈了吧。”

　　左将军也沉声说道：“是啊，大人，咱们可不能被这群人修者牵着鼻子走。”

　　宝鼎高深莫测的一笑道：“本天王岂会让这些跳梁小丑如了愿？他们自以为这战术聪明，若碰到他人，或许能讨点几分便宜，但遇到本天王，今日就是他们的死期！”

　　说着，他朝人兽大战望了望，沉吟一下道：“这些凶兽数量颇多，但是能够造成的危害有限，应该可以从中抽调出一些人马来，这样，左将军，你立刻传令下去，从这些战斗肉魂中抽调出5万人马，悄悄潜入草原西侧的森林中，顺着森林一路南下，进入到河谷地带。现在这些人修者的注意力都在本座身上，他们是想集中火力攻破我身边的防御，那本座恰好可以吸引住他们的注意力，加上这波浪型的防御阵形和人兽大战，正好掩盖你们的撤离。”

　　左将军顿时大喜道：“大人高招，待末将绕到他们后方，和大人一起前后夹击，必定能够让他们成为瓮中之鳖！”

　　右将军却又问道：“但是大人，刚才你说河谷那边可能有伏击，那万一对方埋伏了很多人在那里，那让左将军过去，岂不是顺了对方的意么？”

　　宝鼎呵呵一笑道：“若他们真的有足够兵力，要么是在我们经过河谷的时候就设下埋伏，要么直接在这草原上和我们硬拼一场，何必还把事情弄得如此复杂？而且据探子来报，近期来这南天域南部都没有任何大军移动的动向，也就是说，他们就算有伏兵，数量也相当的少，如果发现伏兵，左将军你该清楚怎么做。”

　　左将军哈哈笑道：“大人放心，若有伏兵，必定被末将先发现，到时候将他们歼灭之后，提着那些伏兵的人头赶到草原入口，倒要看看这些人修者是个什么脸色。”

　　宝鼎笑了笑，摆了摆手道：“去吧，不要耽搁太久，这人兽大战不消半个时辰就会分出胜负，到时候对方见到情形不对，说不定会先行落跑，我们可就没有机会将他们一网打尽了。”

　　左将军连忙应了声，带走了一队千人的随行兵，然后悄悄撤退到前方部队中，迅速调集内围的兵力，在后方防御阵形的掩护之下，朝着草原西侧的森林行进。

　　草原入口处的3万多兵马，乃是由陆千军作为主帅，统一调动，众修真者们在赶到这里之前，尚且还有些提心吊胆，因为按照方陵所说，宝鼎大军不会采取进攻的姿态，而是会一直防御。

　　大家对这推断都是半信半疑，对方人马众多，虽然被缠住了一部分，但是怎么可能就站在原地被动挨打呢？只是方陵的威望极高，又有陆千军亲自领军，大家纵然心有狐疑，也仍然是照作。

　　然而这连续半炷香时间的狂轰滥炸下，对方果然只防御未进攻，众修真者在前几次的大战中可是吃够了苦头，又有大批同门因而丧命，对这些鬼域士兵充满了仇恨，如今见到对方不进攻，便一个个使出吃奶的劲头，不断蓄积起更大威力的法术。

　　“陆门主，后方有动静，有一股兵力正才朝西侧森林方向移动！”一个身穿八卦长袍的修真者从半跪俯地的状态站起来，急促的禀告道。

　　这修真者出身小门派，但却精通五行遁甲之术，五感之力超然，能够清晰把握远方敌人的动静，三万多人在大战，唯有他一直是在探测敌人的动向。

　　“方宗主真是神机妙算！”陆千军轻叹了一声，这方陵年纪轻轻，未来这战场，便能够有未卜先知之能，当真是非凡得很，非自己所能及，这份佩服倒也真是发自内心，他大手一挥，蓄起力量大喝道：“道友们，给我豁足了力气打，一定要打破他们的防御，让他们瞧一瞧我们人修者的厉害！”

　　众人齐声欢呼，各种法术宛如狂风暴雨般轰下，草原之上早是一片狼藉，万物尽毁，青色不存，地面上尽是被大坑大洞，而后方人兽之战，不断有凶兽死于刀下，而战斗肉魂也未曾幸免于难，死者化为黄沙，片刻不存于世间。

　　面对人修者凶猛的攻势，宝鼎骑在银发狼王背上，巍然不动，他很清楚自己手下亲兵们的实力，对方的攻势再凶猛，也不可能打破这里的防御，顶都也就是损耗一些体力罢了，只待等到左将军等人出现在这群人修者的后方，便是收网之时，虽然左将军等人刚走，但在他看来，胜负早是尘埃落定。

　　只是他并不知道，他的策略完全是被方陵牵着走，这西侧森林奇兵一招，早就在方陵的算计之中，此时西侧河谷地带，一个兽修者正伏在隐蔽的山头上，俯瞰着前方的一举一动。


　　第九百二十七章 引君入瓮


　　凭着敏锐的五感，他将数百里地内的一草一木，任何生物的动静完全掌握，突然间，空气中传来一丝异样的波动，兽修者一别头，就快要发现这波动的源头时，波动立刻消失不见。

　　没过一会儿，波动再次出现，然后又迅速的消失，兽修者静静潜伏着，不动分毫，然后终于发现了这奇怪现象产生原因。

　　这波动的源头乃是一个鬼域士兵，他以高速的瞬移在大山沟壑之间穿行着，每次移动就会产生一细微的波动，但是一停下来，他会立刻化身为一棵小树，这变身之法当真厉害得很，一经化形，立刻就和周围的气息融为一体，若是普通人修者，绝难发现这探子的身影，但是此人在兽修者的五感下去无从遁形。

　　探子不止一个，显然是为了寻找敌踪而派出的先行兵，兽修者并没有打草惊蛇的意思，他继续观察着，直到看到左将军率领的5万大军时，这才小心翼翼的朝后退去，然后飞奔离开。

　　在离此地百里之外的一片山坡脚下，聚集着方陵和斗神宗的三千人马，外加一万灵犀门联盟的人马，这一万人马也是挑选出的各派精英。

　　斗神宗的人马除了兽修者和鬼修者外，他们都是望月长风两宗的门人，经历过十大仙门盛会和天河地渊之战的洗礼，已显得老练许多，他们对于方陵的决策自然是没有一丝的怀疑，安静的待在峡谷里，相对而言，一万多联盟门派的人马就显得有些坐立不安，毕竟草原那边战事已经开打，自己却在这里干等着，但是介于方陵的威信，众人又不敢提出质疑，只能耐着性子等待。

　　直到那兽修者从远处跑回，一脸兴奋的禀告道：“方宗主，人来了！”

　　一句话顿时让众人把目光聚集在了方陵的身上，方陵问道：“有多少人？”

　　“大约有5万人，由宝鼎大军的左将军领队。”兽修者认真回道。

　　5万人的数量比起20来万显然要少得多，但是一万联盟门派的人马都猜得出来这些人马进入河谷地带的用意是什么，也幸亏方陵早有安排，否则大家肯定会被围困在草原中，众人顿生钦佩之情，暗道方陵果然名不虚传，大家摩拳擦掌，准备要将这敌军歼灭在此。

　　方陵点了几个兽修者，命令他们继续查探对方的动向，然后朝霍峻远说道：“大哥，你带领一千人马在这个山谷下诱敌，见到敌人先头部队就撤离，不可战，只可退，但又不能够把和先头部队的距离拖得太长，直到将他们诱入峡谷！”

　　霍峻远拍着胸脯说道：“宗主放心好了，这演戏大哥还算擅长，保证装得象，让这群鬼兵都乖乖进我们口袋！”

　　方陵又朝着灵犀门的大总管范至铁说道：“范大总管，你领兵守在峡谷入口，这出口的位置就由我斗神宗来堵。”

　　范至铁点点头，方陵环视众人，沉声说道：“我们人数虽少于对方，但是比起这些侵略者，我们多的是决心和意志，今日是为死去的同道讨回公道的日子，我们就算拼了自己的性命，也一定让让他们全军覆没！”

　　众人皆重重的点着头，一个个神色肃然，目光中燃烧着熊熊火焰，斗志极速上扬。

　　众人随即朝着峡谷之地撤退，仅留下霍峻远和一千多人的斗神宗人马，这些人在山谷下佯装布置法阵。

　　5万大军的先锋部队是由一个鬼脸副将率领，手下有五千来人，同时前方还派鬼兵探路。很快的，探路的鬼兵便发现了斗神宗在山谷下的人马，鬼脸副将立刻派人通知左将军，左将军顿时大喜，对他而言，草原入口那里的人修者早是瓮中之鳖，但若能够将其残余势力也给一并残除，那自然是最好不过的事情。

　　他未料到这是方陵所设下的陷阱，而且对方布阵的地点恰好是个山坳出口，可以看出是为了给灵犀门联盟的人撤退时，防止鬼域大军追击而设下的障碍，这样一来，对方人马如此少也是情理之中的事情。

　　于是，左将军立刻下令，5万大军浩浩荡荡的赶往前方，鬼脸副将则并分两路，从左右两头准备包抄霍峻远等人。

　　这地方本就是地势平坦，所以大军一现形，立刻就被霍峻远等人发现，众人立刻吓得落荒而逃，左将军看得哈哈大笑，两路人马合二为一，冲入山坳中。

　　山坳地形虽不算开阔，但是地面平坦，视野也不错，加上鬼域大军的行进速度相当快，和霍峻远等人的距离越拉越近，众鬼杀气腾腾，宛如虎逐群羊，没过多久，霍峻远等人便成功的将鬼域大军引到了峡谷之中。

　　峡谷之内相当空旷，浩大的空地足可以容纳下十万人的战斗，但是出口的地方却是极小，正宛如一个布袋一般。

　　霍峻远等人退到峡谷中后部，便都停了下来，然后斗神宗的其余两千人马便从峡谷的出口处走了出来，紧接着，便是早埋伏好的灵犀门的八千人马。

　　眼看前后都有敌人出现，左将军却一点都没有慌张的表情，反而是哈哈大笑，指着众人笑骂道：“你们这些愚蠢的人修者，以为就靠这一点人，就能够对抗本将军的大军？真是可笑之极！”

　　斗神宗的队伍让开一条道路，奔雷神虎牛气哄哄的背着方陵走了出来，乍见这里出现一头元婴级的凶兽，左将军顿时目露贪婪，这宠兽和法器不一样，法器易主需要耗费极大的工夫，但这宠兽，只要能够征服它，就有可能成为它的主人，如此一头神虎，看品质比起天王所骑的还要高，若能生擒此兽，定然能立下大功。

　　方陵冷冷看着左将军，沉喝一声：“杀！”

　　杀字出口，斗神宗和灵犀门的人马立刻朝着中间的鬼域大军扑来，左将军哪会把这些人放在眼里，五万人马对一万人，无论数量还是实力都是己方占了上风，只要展开阵形，在这开阔之地和对方大战，必定迅速解决对方。

　　“展开阵形！”他大手一挥，鬼域大军立刻有所行动，迅速朝左右两边扩展，然而才散开一小段距离，便豁然遇到了无形的阻碍，而这阻碍被人触碰之后，立刻现出原形，竟是一片山壁！

　　原来，整个峡谷的内部空地实际上并不宽阔，但是方陵早令人在此设下幻术法阵，将山道两侧的山壁隐匿起来，制造出非常空旷的假象，由于左将军的轻敌，进入峡谷前并未经过细致的探察，贸然闯入，所以并未发现这里所设下的陷阱。

　　峡谷空间的缩小，就等于限制了鬼域大军阵形的展开，鬼域大军的五万人马就像个臃肿的胖子挤在只能容纳下瘦子的水桶中，这意外大大出乎左将军的预料，更为人修者赢得战斗的先机。

　　在鬼域错愕之时，人修者已经近距离发动了攻势，凛冽的法术从天而降，将本来就够乱的阵形一下子击溃开来，方陵骑着奔雷神虎一马当先，手中那足有丈长的噬灵血龙剑横劈斜斩，部队前面的战斗肉魂本都只是些炮灰的角色，哪里经得起这么凶猛的攻势，一剑划出，上百个战斗肉魂便被切成两半，而剑气的余威更朝着更远的地方扩散，将那些战斗肉魂震得朝外滚去，奔雷神虎声声虎吼，震耳欲聋，随便一巴掌下去，只是那爪风便将几十个敌人拍成黄沙。

　　方陵之后，是霍峻远等鬼修者和兽修者，众人擅长近身作战，一旦被他们所接近，战斗肉魂还来不及攻击，便已经被斩杀，萧雪二女紧紧联袂杀敌，凭着大圆满境界的修为和威力巨大的法器在敌军中杀出一条血路。

　　山神诀，能攻能守；水神诀，能生万物；云神诀，缥缈无踪；器神诀，霸道非凡，斗神宗不过三千人马，但是人人势如猛虎脱闸，一冲入敌军之中，便宛如狼入羊群，杀得敌军鬼哭狼嚎。

　　后方，灵犀门联盟的精英们也大开杀戒，这些人不仅修为高强，还带着为同门一报血仇的决心，下手毫不留情，出手又快又狠，每个人都宛如死神下凡，勾魂夺命。

　　由于地形拥挤，能够和人修者接触的鬼兵人数有限，这就大大限制了鬼域大军的实力，眼看着大军大片大片的死伤，左将军也吃了一惊，他大喊一声：“从上面进攻！”

　　修真者和凡人不一样的地方，那就是能够飞天入地，可以突破地形的限制，既然地面上十分拥挤，难以展开阵形，那就把战场转移到半空中，只是方陵又岂会料不到这一点？灵犀门联盟本有一万人，之所以只有八千人守住入口，那是因为早在峡谷上方埋伏了两千人。

　　待到鬼域士兵纷纷冲天而起，准备突破地形限制，拉开另一个战场的时候，上方两千人不约而同的施展出早蓄积好的庞大法术，滚滚云雷，神山座座，巨石火箭，铺天盖地的从天而降，那些鬼域士兵哪里料到这上方还会有埋伏，顿时被打了个措手不及。


　　第九百二十八章 大战左将军


　　两千人蓄势的法术是何等的浩大，鬼域士兵顿时被压制回了地面，本来占据优势的五万人马却在方陵的策略下被完全的压制了下来。

　　眼看战况急转直下，士兵死伤无数，左将军咆哮如雷，严令肉魂拼死冲锋，这些战斗肉魂虽是傀儡之身，但既被赋予了智慧，对于死亡自然也有应有的恐惧，虽然他们不得不遵从左将军的命令，硬着头皮抵抗，但是目睹着如此多的同伴战死，油然而生的惧意也影响了战力的发挥，再加上这里地形狭窄，人数众多，一打起来自己人不免打到自己人身上，大军内部更是一团糟。

　　方陵采取的进攻策略并非是修为低的门人在前方开道，修为高的门人在后方逐步推进，那样只会让这场战斗成为持久战，为了速战速决，他制定了元婴境在前，金丹期在中，筑基期在后的阵形。

　　所以大战至此，人修者是完全处在上风，那些炮灰级的战斗肉魂哪里是元婴境高手的对手，成百上千的死亡，不到半炷香时间，五万人马已经被斩杀近一半之多，鬼域大军的士气降至零点。

　　见情形恶化至此，左将军一声咆哮，终于准备亲自动手，他的坐骑乃是一头元婴级凶兽：千足尸虫，此物在吸食亿万尸气而生，身含剧毒，光是吐出的雾便能够让周围一切腐烂朽化，此兽生有千足，爬形速度相当之快。

　　左将军骑着它飞天而起，身边的元婴境高手纷纷尾随而上，准备突破峡谷上方的阻碍，如果能够将那两千人斩杀，那便可以将战场扩展至半空，虽然损失了不少兵力，但是仍有胜算。

　　然而此时方陵已经率队逼至近处，见左将军的动作便识破了他的用心，方陵大吼一声，奔雷神虎便化为一道流光，直朝着半空中的左将军冲去。

　　同时，人修者中的元婴境修真者纷纷迎上敌人中的顶尖高手，五万人马中，包括战斗肉魂在内，一共有几十个元婴境高手，从数量上而言，人修者这边还要少一些。但方陵是打着擒贼先擒王的主意，只要击杀了左将军，便可令其军心瓦解。

　　左将军见有人阻止，顿时调转虫头。

　　千足尸虫一张口喷出一团尸雾，雾气出口便宛如化为无数的妖魔鬼怪，张牙舞爪的朝着方陵袭去，雾气所至之处，连空气中的微小尘埃都迅速的被腐蚀。

　　然而奔雷神虎是何等强大，一声虎啸，这些雾气所化之物便被驱散开来，待雾气分散之时，左将军已经将手中的黑叉掷了过出来，这三角黑叉乃是上品的元器，被这东西扎中，再强的肉身也得留个窟窿。

　　三角黑叉的速度非常快，而且借助刚才雾气的掩护，一眨眼就飞至方陵面前，不过方陵是早有防备，哪会被这东西打中，右腕迅速的一提，噬灵血龙剑稳稳的接住三角黑叉，朝后蓄力一挑，将这黑叉反挑至半空。

　　左将军双翼一展，顿时脱离了坐骑，他一拿回黑叉，便狂啸一声，朝着方陵俯冲而来，同时，那千足尸虫也同低处飙射而来，一人一虫，兵分两路，配合得相当密切。

　　这左将军本是鬼修者之身，擅长近战，在他看来，这样一人一虫的夹攻，必定会打得敌人措手不及，他也看出方陵是领头的人物，只要将这青年斩杀，那可扳回这一局。

　　然而，左将军所料不及的，则是方陵虽为人修者，但论近战却是谁也不怕。

　　“白虎降世！”

　　方陵一声沉喝，浑身白光闪烁，天现虎灵之象，然后一纵身，朝着左将军飞迎而去。

　　“这是……四灵阎罗镜？”左将军暗吃了一惊，哪里料到一个区区人修者竟拥有地府的秘宝，不过吃惊归吃惊，他仍然认为自己实力占有上风，随即狂啸一声，黑叉朝着方陵刺去，周边空中顿时出现数以千计的黑色光束，“飕——飕——”如同利箭般的朝着方陵轰去。

　　近战法术，威力虽然不及远程法术，但是速度和数量的密集却可以弥补威力的不足，便于强占先机后制胜。

　　面对这密集的攻势，方陵大笑一声，收起血龙剑，换上一双肉拳，拳出如地震，腿扫如雷霆，这些黑光被看似的简单的拳脚之力弹至四面八方，山壁顿时被砸出无数的深洞，一些碎石顺着石壁落下，下方拥挤的战斗肉魂则遭了殃，虽说碎石砸在头上不碍性命，但是却更增恐慌之意。

　　其实不止是方陵二人的战斗，大量元婴者在空中开战，免不了有余劲飙射至地下战场，而地下战场中，大量战斗肉魂被人修者的前后夹攻挤在中间，退无可退，避无可避，很多都直接丧命在了这些余劲之下。

　　左将军未料到这人修者的拳脚竟然如此迅速，微微一愣之时，方陵已在黑光中找到了破绽，一纵身，化作一道流光冲到近处。

　　“吼——”

　　左将军能坐上如此地位，也是实力凶悍之人，持叉便刺，叉尖上凝聚雄浑霸力，仿佛要将方陵一叉刺穿。

　　方陵双臂交叉，沉喝一声：“五十倍防！”

　　叉尖刺中厚重的防御层，层层突破，几乎一瞬间便将五十倍防轰破，然而方陵所寻求的就是这一瞬间的时差，当叉尖轰破五十倍防，撞击在手臂上佩带的噬灵山神手上时，方陵已空出了一只手，蓄积十成力道的一拳狠狠轰在了左将军的腹部。

　　左将军身上的铠甲刻画着防御法阵，但是方陵这雄浑的一拳硬是在盔甲上轰出一个浅浅的凹坑来，剧痛更是透骨而入。

　　左将军双目暴瞪，怒气之极，挥叉直扫，方陵哈哈大笑，左手中凝聚起噬灵血龙剑，顺势左扫，和这黑叉撞击在一起。

　　“轰——”

　　法器相撞，发出震耳欲聋的剧响声，晴空中更传来一声霹雷，左将军虽是运足力量，但是方陵却是稳稳的挡下了他的这一叉。

　　同一时间，方陵的左拳迅雷不及掩耳的轰了过去，左将军哪里料到这人修者的攻势如此凛冽，不由得朝后一退，哪知方陵早将他的动作料准，左拳却是一记虚招，真正的杀招则在下盘。

　　可惜左将军被左拳吸引，退是退了，却被方陵一腿扫中，顿时大腿发麻，手中动作一滞，方陵紧接着一拳轰来，正中面目，打得左将军鼻血直流。

　　二人下方，奔雷神虎大战千足尸虫，千足尸虫乃虫中霸主，非兽类，所以倒不被这神虎的气势所压，反而显得异常的凶猛，奔雷神虎虽然能够轻松驱散这雾气，但是这虫子全身上下的壳都透着尸雾，就算是奔雷神虎也不敢贸然接触。

　　于是，反倒是奔雷神虎被这尸虫逼得四处乱窜，神虎有着王者的傲气，哪里受过这份窝囊气，顿时气得脑袋冒烟，不停的发出威胁的虎吼声，同时寻找这虫子的弱点，要将它在此击杀。

　　地上的战场，战斗肉魂的数量在急速减少之下，众人战斗的空间终于大了起来，但是这个时候，五万鬼域大军已经剩下一万不到，而人修者这边，死伤者却不过一千人，可谓是大胜，而且人修者们战意昂然，在士气占有上风的条件上对敌人穷追猛打，就算是左将军手下的亲兵亦深感压力，被打得连连后退，暗暗叫苦。

　　但同时，人修者的元婴境修真者则承受着莫大的压力，敌人的元婴境高手足足高出六名，这也就是说，有的人修者高手必须以一敌二，这压力是相当的大。

　　在最上方，方陵已占足了上风，左将军已经数不清楚自己中了多少个拳脚，身上诸多伤痕，他宛如困兽般不时发出鬼啸声，但是丝毫吓不退方陵，有着白虎之身的方陵拥有最强悍的战近能力，拳拳到肉，腿腿碎骨，左将军虽然是鬼修者，按理说比起一般的人修者更加强悍，只可惜遇上了更加强悍的方陵。

　　虽然方陵只是初入元婴境，但是兽族法门和四灵之体的完美配合却让他的实力已经无法用初入来衡量，方陵也很清楚必须速战速决，解决左将军，毕竟在此大战之后，还要对付宝鼎天王一行人。

　　所以方陵是豁足了力气，下手绝不留情，攻势凛冽宛如暴风骤雨，左将军身为天王手下的左膀右臂，可谓是要风得风，要雨得雨，令到之处，莫敢不从，然而如今却被一个区区人修者逼得节节后退，宛如肉靶一般，更让他难以想象的，则是自己在这样的攻势下竟萌生几分怯意，只因为这人修者实在太强太强。

　　终于，左将军心生退意，虽然这样逃回去实在丢脸，但是总比保不住性命的好，主意打定，左将军下意识的朝着千足尸虫望去，要逃跑，当然要骑着元婴兽跑，否则对方有那奔雷神虎，一眨眼就能追上自己。

　　然而这不看还好，才刚扭过头，便听到千足尸虫发出的惨烈叫声，左将军心头一惊，待定眼看清楚这情形，顿时心惊肉跳，千足尸虫竟然被奔雷神虎用利爪一分为二！


　　第九百二十九章 八面威风


　　这千年尸虫可是他耗费了不小力气，动用了不少人马才捉回来的，放眼鬼域皇城，甚至比起一些鬼王的坐骑还要强，然而如今却在短短时间内丧命在对手之下，一时间，心痛和恐慌同时涌上心头。

　　这千足尸虫本是全身是毒，奔雷神虎即不通法术，又不会远程攻击，所以虽然实力比尸虫强，但是反而受制，但奔雷神虎相当聪明，很快找到了对付这千足尸虫的方法。

　　当千足尸虫张嘴准备吐出毒雾的时候，奔雷神虎借助超高的速度一瞬间接近其嘴边，然后张口来了一声虎啸。

　　这虎啸蕴涵神虎之力，而且在如此接近千足尸虫的距离下发出，顿时将它震得头晕眼花，那一口毒雾顿时又缩回了肚子里，而且它脑袋这么一晕，身体也停止了释放尸气，不被尸气包裹的硬壳一经露出，奔雷神虎便扑过去一口咬住尸虫身体。

　　这尸虫身体虽然覆盖着坚若硬物的外壳，但是奔雷神虎的牙齿却比它的外壳锋利百倍，一口咬下去，顿时外壳破裂，黑血四溢，尸虫疼痛之下，顿时清醒过来。

　　但奔雷神虎不容它有反抗的机会，一松口，两只虎爪迅速的插入咬出的伤痕间，朝着左右两边用力的一撕，尸虫便发出撕心裂肺的惨叫声，被神虎浩大的力量撕扯成了两半。

　　黑血从伤口流淌，尸虫一边蠕动，一边朝着地面上掉去，这种的伤势虽然还不至于要了元婴境凶兽的命，但是也是重创！

　　“吼——”

　　奔雷神虎仰天长啸，眼神间流淌着骄傲的神采。

　　左将军惊恐莫名，待发现方陵杀气逼近之时心头猛地一跳，高手作战，哪里容得下半分疏忽，更何况方陵的战力还在他之上，这么被两兽之战分了神，便等于让方陵有了可乘之机。

　　等到左将军欲退之时，已经晚了一步，方陵的拳头狠狠轰在了他的胸口上。

　　“十记——白虎爆拳！”

　　蓄积十二成力量，连发十记白虎爆拳，上万重拳劲在一瞬间一齐轰入左将军的肉身中，铠甲碎裂，骨断筋崩，强横的力量堆叠喷涌，宛如洪水一般在其肉身中肆意冲撞，左将军狂吐鲜血，勉强举叉欲逼退方陵，只是此时方陵另一手已在他眼前一晃而过，随着手晃过的，还有着锋利无比的噬灵血龙剑！

　　然后，左将军便觉得自己的视线突然开始左移，好像脑袋偏了一般，他机械性的扭动眼珠子，然后便看到自己的头颅和身体正在慢慢分离。

　　左将军这才明白过来，刚才那一剑竟然让自己身首分家！

　　他悲愤的大叫着，还伴随着极限的痛苦，鬼修者并没有第二灵魂的存在，脑袋一掉，就等于是真正的步入死亡，他本是雄心勃勃，自告奋勇的前来堵住人修者的后路，怎会料到今日会丧命在此，真是——死不瞑目。

　　方陵偷喘了口气，白虎爆拳乃是白虎最强的杀招，集千拳为一体，而他的修为到达元婴境界后，更将这杀招加以提升，连轰十记，其威力可想而知，就算是这将军级的人物，也在这一击之下防御全溃。

　　血龙贪婪的吞噬着鲜血中还未散去的先天之气，更增凶性。

　　方陵则一手提起左将军的头颅，大吼一声道：“左将军已死，尔等还不速速投降！”

　　一声虎吼，震慑群敌，战斗肉魂本是执行主帅的命令，左将军一死，战斗肉魂虽然仍然可以战斗，但是立刻会受到影响，更受影响的，当然是左将军的亲兵，和正在大战的元婴境高手们。

　　谁也没想到左将军这么快就战死在此，而且连那坐骑都被一分为二，鬼域众将内心顿生恐慌，相反的是，人修者们则战意再次提升，纷纷狂吼着，朝着敌人杀去。

　　方陵重新骑上奔雷神虎，朝着另一个元婴境敌人冲去。

　　厮杀仍在继续，新投入的力量虽然只是方陵一人，但是却杀得众将胆颤心惊，那霸道的近战攻势和锋利无比的手中血剑，就像是死神勾魂的序曲，什么是强者，用千言万语来解释它，还不如将他解释成——方陵。

　　众人战意崩溃，越战越弱，心生怯意之下，不断有元婴境鬼将战死，最后更有一堆元婴将鬼将禁不住死亡的恐惧，索性投了降。

　　元婴境鬼将都投降了，鬼兵们哪里还敢反抗，纷纷投了降，方陵施展地府秘法，将这些鬼将束缚起来，此时人修者们飞快清点人数，死者达到一千五百人左右。

　　以一千五百人的代价，便去掉了对方5万大军，而且斩杀了包括左将军在内的都个将领，可谓大胜，接着，众人开始将同道的尸体收好，在方陵带领下沿着鬼域大军前来的方向快速前进。

　　同一时间，在草原之地的战场上，在人修者们不停的狂轰滥炸中，宝鼎天王一行人也承受了很大的压力，不少人双脚都有些颤抖，更有人被震出了内伤，防御处在随时都可能瓦解的阶段。

　　身为四天王之一，宝鼎镇定的工夫可谓一流，虽然人修者的攻击力量超出了自己的预想，但他的表情都没丝毫的变化。

　　倒是右将军急了，在一边叫骂道：“奶奶的，这些人修者真是太嚣张了，大人，再这么硬抗下去，万一防御崩溃，这法术可就要落到咱们头顶上了。”

　　宝鼎朝后方看了看，人兽大战已接近尾声，数万凶兽剩下的一小半，而因为这些凶兽而折损的兵力竟然也有3万人左右，除却调遣的5万大军，尚且剩余了10万大军，再加上身边的3万人马，总兵力仍有13万。

　　这个数目依旧是远远超过对方的3万多人马，宝鼎嘴角勾出一丝狞笑道：“再等一会儿，刚才你也听到了河谷那边传来的震动声，显然是左将军他们在开战，现在声音停息了，战斗结束，他们会很快赶到草原入口。这些草原入口的人修者离战斗发生的河谷地带距离比我们要远得多，显然听不到那边的动静，一切仍在掌握之中。”

　　右将军听得安了心，厉吼一声道：“都给老子撑住，谁他妈的敢松手，老子就要了谁的命！”

　　众兵听得心头一颤，连忙使出吃奶的力气继续防御，那些战斗肉魂自不用讲，一个个跟机器似的，就算有的手臂颤抖得不行，但仍然坚持着。

　　半刻时间过去，宝鼎估摸着右将军的部队已经接近了草原入口地带，他正待一挥手，准备下令全线进攻，然而就在这时，后方异变突生，大量的凶兽突然间又从草原西侧冲了出来。

　　一看这情形，宝鼎眉头不由得皱了皱，这事情显然出乎了自己的预料，更让他有些意外的，则是银发狼王出奇的没有用声音制止这些凶兽，而是口中发出威胁的低吼声，死死的盯着森林西侧的方向，似乎那里有着天敌般的对手一般。

　　凶兽扑至近处，又疯狂的和战斗肉魂厮杀在一起，而在凶兽冲出森林之后，一万多人修者也从森林处走了出来，走在最前面的，自然是骑着奔雷神虎的方陵。

　　“是你！”宝鼎眉头狠狠皱了下，他当然很清楚方陵是谁，当年因果地狱中，这个只能偷偷藏在一角，偷看自己和皇城六将打斗的小子，这几年摇身一变，成了斗神宗之主，更在天河地渊大破了鬼帝之策。镰王亦因此而死。

　　这事情传回来后，南方鬼帝虽未震怒，但从此已将方陵当成一个不可小窥的劲敌。

　　如今在这里遇上，事情大大出乎宝鼎的预料，以前此人修为低劣时，便展现出了极高的智慧，如今，他的修为更是突飞猛进，到达了元婴境界。

　　然后，他心头陡然一沉，暗道不好，方陵这一行人马明显经过惨烈的战事，多数人浑身染血，这也就意味着，刚才左将军已经和他们遭遇了。

　　方陵看清他的神色，将左将军的头颅朝着阵营中一扔，大笑道：“宝鼎天王，好久不见，不小心斩杀了你手下左将军和那5万人马，还请多多包涵！”

　　左将军头颅滚地，顿时让鬼域大军浑然变色，预感变成现实，宝鼎脸色顿时一沉，然后狂笑起来道：“好个臭小子，原来今日的一切是你一手策划，但是，你以为这用这些凶兽，或者杀了本天王手下的几万人，就能够赢得老本天王吗？”

　　这草原周围森林的地形和凶兽分布早被人修者事先探察得一清二楚，这第二批凶兽是方陵刚才骑着奔雷神虎在周围高速绕了一圈后驱逐出来的，其等级比起第一批来说要低得多，但是数量非常多，所起到的作用只是牵制敌人。

　　但是，宝鼎大军毕竟有13万人马，人修者仅为4万多一点，双方战力之间仍有很大的差距，只要战斗肉魂将凶兽解决掉，那人修者所面临的压力会是相当大。

　　这一点，方陵自然更清楚，而之所以用第二批凶兽牵制敌人，是因为他仍然打着速战速决的策略。


　　第九百三十章 巨化之力


　　方陵微微一笑，朗声手道：“天王手下人马众多，巍巍壮观，难怪天王损兵折将还这么自信。不过，我听说宝鼎天王你和镰王交情不错，我和镰王虽是死敌，但也是惺惺相惜呀，他前几日托梦给我，说在地府下好生孤单，希望有个人下去陪陪他，剩下的三天王中，唯有宝鼎天王你修为最差，人最蠢，由你下去是最好不过了，所以今日本宗就来当着勾魂使者，好遂了镰王的心愿。”

　　其实宝鼎和镰王是素来不和，镰王也的确在公开场合屡次嘲笑宝鼎修为比他低，乃是四天王之末，只是二人身份特殊，所以一直未有真正交手的机会。但是，后来天河地渊夺取神物之事，南方鬼帝选择了镰王领军，而非宝鼎，更被镰王大肆嘲笑了一番。

　　方陵故意说这番话，是刻意激怒宝鼎，要让他和自己一战，以加速战事结束的时间。

　　本来宝鼎素来镇定，更喜欢背后下狠手，但是如今本来预料之中的胜局却连连出现失误，就连作为心腹的左将军都被对方算计而死，宝鼎心头早有怒意，如今听到方陵提起镰王，更是怒不可遏，他阴沉沉笑起来，声音时高时低，时而尖锐，时而低沉，然后一字一句冷声说道：“臭小子既然和镰王有惺惺相惜，那本天王就亲自送你上路，让你到地下去好好陪陪他！”

　　“给我狠狠的杀！”

　　宝鼎一声大吼，银发狼王纵身朝着方陵那边疾冲而去，身边的1万亲兵立刻尾随而上，右将军也终于等到了攻击的时候，大手一挥，2万多将领迅速朝着草原入口的3万人冲去，同一时间，前方和凶兽纠缠的战斗肉魂大军也分离出数万人马，分批补充进入两支队伍，扩充实力。

　　“杀！”

　　方陵一声沉喝，引动全场杀机，奔雷神虎一跃而出，化为一道流光朝着宝鼎而去，一瞬间，方陵已和宝鼎撞击在一起，猩红的血龙剑遭遇宝鼎的元器长剑，发出震耳欲聋的震动声，冲击力量化为一个庞大的圆形气团朝着四面八方冲击而去，奔雷神虎亦和银发狼王相撞，两头凶兽都是靠着强悍的肉身作战，虎躯狼体撞击在一起，发出沉闷的声响。

　　剑身上传来雄浑的冲击，方陵和宝鼎都被对方的震力震得朝后飞退，宝鼎一瞪眼，明显流露出几分惊讶，他很清楚方陵肯定是最近才突破元婴境界，就算有四灵之体，也万万不可能和进入元婴境界数百年的自己抗衡。

　　然而，这一撞之势所探测到的对方力量却远超过想象，只因为在方陵的天资弥补下，级别早已经并非衡量实力的唯一标准。

　　“臭小子，难怪左将军会败你在手里，不过遇到本天王，你是注定要葬身在此——十方魂体！”宝鼎大叫一声，双手交叉，然后迅速朝着左右分开，双拳一张，便见到一枚枚的人形纸符飞落出来，落地之后，顿时地面震动，从地底爬出来十具体型巨大的石人。

　　宝鼎乃是灵修者，他的能力相当奇怪，其符纸能够和周边物体融合，成为可以战斗的生命体，这种能力其实和魔道的傀儡术有异曲同工之妙，只是由宝鼎演化出来的生命体存在的时间并不长，和后者仍然有很长一段距离。

　　石人是瞬间吸纳周边先天之气而成，修为个个都达到元婴境界，乍一出现，便朝着方陵围冲过去，虽然这些石人防御并不高，但是他们的攻击力量却是相当的强悍，而且宝鼎在周围高速游走，一旦方陵露出破绽，便会施展致命一击。

　　宝鼎必定是四天王之一，实力非同小可，这一点早在方陵预料之中，只是亲自遭遇，宝鼎比想象中的更强，而且一出手，便已将方陵逼到绝路。

　　他如果以四灵之体进攻，摧毁十个石人，必定会被宝鼎偷袭，如果防御，就等于要承受十个元婴境高手的攻击，就算是方陵也承受不住如此冲击，更何况，宝鼎会源源不断的制造出这些石人来围攻自己，终极兽化之术虽然强，但是兽化是需要一定的时间缓冲，这也是为什么兽化一定是在战斗末期使用，因为那个时候耗费了体能的敌人无法阻止兽化的过程，但是这战事才刚开始，施展兽化绝不明智。

　　若是以往的方陵，必定落入窘态，但方陵自得轩辕破寄体之后，便拥有了一项新的能力：巨化之术。

　　“四倍巨化！”

　　面对十人进攻，方陵仰天咆哮，体型骤然间膨胀，一瞬便已经增大到了四倍大小，力量更在瞬间增强十数倍，他并未直接攻击其中一个石人，而是直接俯身一拳轰在地面上。

　　这可不是简单的一拳，正是方陵的终极杀招——十记·白虎爆拳。

　　一拳，大地震动，两拳，大地龟裂，三拳，碎石乱溅……一瞬间轰出上万次拳头，三百里地内的地面轰然塌陷，陷落成一个深达百丈的天坑，万物俱成粉末，而这一拳产生出的浩大冲击力量，更将冲来的十个石人瞬间气化！

　　一拳之威，顿时震惊全场，不少的鬼兵更被吓得有种尿裤子的感觉，饶是陆千军等人也被方陵发挥出的战力吓了一大跳，本来方陵在天河地渊之战表现出的战力已是相当惹眼，各种诡异能力层出不穷，没想到如今既然有了这巨化之能，如此一拳只是靠着震力就能达到如此可怕的破坏力，那要是轰在人身上又将是个什么样的惨状？

　　宝鼎心头也是暗暗一沉，万万没料到方陵一拳竟有如此之威，但是身为四天王之一，什么阵仗他没见过，他又岂会怕方陵？

　　双手疾扬，一枚枚蕴涵着真元之力的纸符和大地结合，一具具元婴境的石人从地下冒出，朝着方陵围拥而去。

　　“喝——”

　　又是一记十记白虎爆拳轰在虚空之上，强横的震力似乎扭曲了空间，石人遇之则粉，完全没有一点抗力，一击杀围攻的石人，方陵便转身朝着宝鼎一拳轰去。

　　宝鼎自信有能力接下对方一拳，但是硬接之下就等于给予方陵进攻的先机，他迅速的朝后一退，同时又招出大量石人。

　　刚才的两击已经让方陵深知用多大的拳劲便可将这些石人轰碎，所以他并不浪费力气，散去白虎之体，高喊一声：“朱雀降世！”

　　地下赤光大盛，九天之上传来朱雀高鸣之声，方陵巨化之体附身朱雀之体，背生双翼，速度直线飙升百倍！

　　百倍之速让方陵巨化后降低的速度不降反升，他一跃而起，敏捷得如同一只猴子，挥拳踢腿，在石人还未来得及攻击的情况下便它们击碎。

　　灵修者虽然具备近战能力，但是并不持久，所以宝鼎仍然不和方陵硬拼，不断招出石人骚扰。

　　方陵挥拳如电，每一个起落便让大地为之一震，而目睹他实力非凡的宝鼎也施展出浑身解数，所招出的石人数量不仅增多，而且防守能力更强，再加上方陵召唤朱雀之体，虽然速度有所加成，但是力量上却没有任何的增加，所以有时候需要挥动两拳才能够将石人完全震杀，这便让部分石人有了攻击的机会。

　　一记记媲美元婴修真者的法术朝着方陵不断轰来，方陵虽然速度奇快，但是庞大的身躯始终成为阻碍，无法全身而退。

　　奔雷神虎和银发狼王不停的撞击着，每一次撞击便发出沉闷的冲撞声，冲击力量朝外扩展成一大圈的冲击波，两头凶兽都擅长撕咬和爪攻，战术几乎都是一样，凭借着超高的速度，强壮的肉身，锋利的爪子攻击着对手。

　　方陵很清楚，照宝鼎这样的打法，自己只能伤到他的皮毛，除非能够迫使他和自己正面对决，他大笑一声道：“宝鼎天王，莫非这天王之名真是浪得虚名，被我追得如同鼠窜！”

　　但宝鼎也不是笨蛋，哪会再受他的激将法，他不以为意的反讥道：“小子，有本事你就逼我和你硬拼呐，否则，本天王喜欢用什么打法，还轮得到你来指手划脚么？”

　　“好——我倒要看看你能躲到何时！”方陵疾挥出一拳，将身边的石人轰杀之后，方陵身形一缩，瞬间恢复到了本来的体型，甚至连朱雀之体也散了去。

　　见到方陵散体，宝鼎咧嘴一笑，知道方陵要支撑起这样的巨化肯定会耗费不小的体能，但是，他这样恢复原体，更是自己将其逼入绝境的大好时机。当然，他更不相信方陵有什么能力能够逼自己硬拼。

　　宝鼎双腕一动，指间多了几枚金黄色的符纸，这符纸明显比之前所用的要高级，显然能够召出的石人会更加强大，他随手一扔，纸符落地，而同时，方陵也抓住这片刻的机会，双臂朝前似慢实快的一推，同时一声沉吼：“神山围阵！”

　　“轰——轰——轰——”

　　一座座神山在地面上凭空而现，掉落在地上宛如发出地震似的，周边的鬼兵吓得苍茫逃窜，但是有的仍旧跑得慢，顿时被压在山下。


　　第九百三十一章 初战告捷


　　十数座高大的神山将方陵和宝鼎围了起来，二人所处之地顿时变成了一个悬崖之底，神山石壁竖直线，宝鼎所能移动的距离顿时变得有限起来。

　　不过，宝鼎却并未有任何慌张的表情，反是不屑的哈哈大笑道：“斗神宗的山神诀么——失去法门的支撑，这东西立马就会消失，怎么，你想凭着斗神宗的法术和我硬拼？那本天王还真是不怕，但你要用兽族法门，那这些神山就会立刻消失啊！”

　　“谁说我用了兽族法门，这神山就会消失？——四倍巨化！白虎之体！”方陵深沉的一笑，体型骤然再次膨胀，化为巨人之体，同时融会白虎之身，然而，神山却并未有消失的迹象。

　　“怎么会这样？”宝鼎大吃一惊，脸色浑然一变，其实宝鼎的推断并无错误，那是世人皆知道的道理。但是，用常理来分析方陵却是个大大的错误，方陵召唤神山的确是使用了山神诀的法门，不过并非是直接用法门召唤出来，其中还通过了噬灵山神手作为中介，这正是其继承山神臂铠的效用，可以增强山神诀的威力，那自然也可以延长神山存在的时间。

　　而且，这十数座神山并非是简单的神山，其上散发着无数的黑气，这些黑气不是他物，正是万年噬灵，它们吞噬着空气中的生灵之气，从而补充神山的先天之气，支撑着神山的存在。

　　“十记·白虎爆拳！”

　　方陵狂吼一声，一拳轰在地面上，万道拳劲带来十万层震力，从地面上一路叠升，直冲九天之上，整个神山范围内全在方陵一拳的攻击之下，一直以来游斗的宝鼎此番也不得硬着头皮，挥剑疾斩，试图将这震力轰碎，然而震力源源不断，没完没了的升起，震得宝鼎整个人犹如处于海啸中的孤舟，甚至连身形都差点未曾稳住，而初生的那一些石人纷纷碎裂，唯有几个金色石人尚且健在，并且以缓慢的速度突破障碍朝着方陵逼近。

　　方陵是铁了心的要击杀宝鼎，既然将他困在这里，哪肯罢手，拳劲刚消，又是十记白虎爆拳轰出，神山带动的地震将让整个草原都处在一种极不稳定的状态中，就好像这草原处在一个筛子内，有个巨人在不停的晃动着这筛子，就算是宝鼎也被震得有些头晕，见到方陵再次出拳，他大叫不好，连忙高速攀升，试图在拳劲到达之前从神山顶上离开。

　　然而方陵的拳一接近地面，层层拳劲便带着雷霆之速疯狂尾随而来，饶是宝鼎速度再快，也不得不硬接着道道拳劲，以他的近战能力足可以轰破前面的九千九百重，但剩余的一百重却是逃也逃不过，重重的轰在了他的身上。

　　宝鼎大吐出一口血液，使出吃奶的劲飞速飙升，眼看他越飞越高，就快要逃出神山围困的空间时，方陵却并未有追击的意思，反是嘴角勾出笑意，身形一抖，散去巨化之体白虎之身，双手捏动法诀，沉喝一声：“山碑镇兽！”

　　“咻——咻——”

　　十数座神山在一瞬间缩小成为十几块厚重的方碑，其上符纹缭绕，黑气直冒，从十几个不同的方向朝着宝鼎疾射而去。

　　宝鼎哪料到方陵的山神诀竟有此后招，此时人在空中，恰好成为靶子，若是被十几块神山浓缩而成的石碑轰中，那不是小命去了一半么？他怒吼一声：“给我爆！”

　　爆字出口，一蓬血雾从口中喷出，尚且幸存的四个金黄色石人顿时身体迅速的膨胀。

　　方陵暗道不好，这些石人当然没可能产生元婴自爆那样大的威力，但是爆炸的力量绝对是不小，他连忙一闪身，迅速抽身而退，他这一退，对石碑的控制力顿时减半。

　　“轰隆——”

　　四个石人发出惊天动地的爆炸声，顿时将五百里范围内的大地炸得塌陷成洞，洞口边缘处焦黑一片，不断冒着浓烟，周围的战斗肉魂首当其冲，被炸得一个个飞到森林边上去了，一落地便成了一片黄沙，好在人修者们都不敢靠近二人的大战，离得远远的，反倒没受伤。

　　方陵被爆炸所波及，落地时衣衫都碎成了布条，整条左臂鲜血淋淋，伤口深可见骨，足见伤得不轻，而半空中，宝鼎也只躲避过了一半的石碑，被剩下的六块石碑轰中。

　　这六块石碑完全继承了整座神山的重量，撞击在身上，就等于被六座神山撞上，每座神山重达数十万吨，就算是宝鼎，亦被撞得大口吐血，身受重创，他见到方陵伤势并未有自己重，来不及抹去嘴角的血迹，立刻朝着周围望去。

　　此时，两头凶兽之争也胜负渐明，银发狼王被撞得全身伤痕累累，气喘吁吁，奔雷神虎身上也同样带着不少的伤痕，但是明显气势上要高出一截。

　　银发狼王虽然在狼族中为王者，但是先天上便比虎族差上一截，若遇到普通虎族或许还有胜算，但遇上虎族中的王者，差距便明显表露了出来，一番苦战，银发狼王目光中明显已有了怯意。

　　草原入口方向，右将军率军数万大军大战3万多修真者，在人数上明显有优势，然而，由于之前一直处于防御姿态，众人的体能消耗都相当大，而人修者则是交替施法，不断补充体能，再加上士气极高，反倒是处了上风，右将军手下的人马仅剩余下三万人，但人修者数量却似乎并未减少一般。

　　草原腹地，凶兽和战斗肉魂之间的战斗已接近尾声，又有上万肉魂惨死，数万大军和一万多人修者大战，同样未占到上风，一来是因为这些人修者个个凶如猛虎，二则入口方向第一环接连被斩杀，导致这边大军的战斗肉魂发生连锁反应，战力不断下降。

　　宝鼎一眼扫过这情形，便知道今日就算能胜也是险胜，更何况作为对手的方陵强得超乎想象，他本就是谨慎之人，绝不会拿自己的性命来冒险，于是，宝鼎突而一声大吼：“撤！”

　　撤字出口，他已经高速瞬移，骑上了银发狼王，一调头朝着草原入口方向冲去，右将军等人也早陷入苦战中，如今听到撤退，哪敢迟疑，率领亲兵疯狂斩杀，拼命杀开一条血路，尾随着宝鼎而去，至于哪些战斗肉魂，根本没有逃脱的可能，才一动身便被人修者们追上，斩倒在地。

　　见到宝鼎率队冲离，陆千军还想率队追上去，方陵大手一摆道：“不用追了！”

　　陆千军满手是血，他回过头来，压制不住兴奋的道：“宝鼎受了重伤，不如趁此机会杀了他，永绝后患！”

　　“杀了他，杀了他！”众人修者杀意沸腾，纷纷欢呼起来。

　　方陵大手一摆，全场禁声，他沉声说道：“要追上他们，杀死宝鼎，当然可以！但是你们刚才也看到，他们杀出血路的凶悍，今日一战，我们虽然胜了，但是身体已疲惫到极点，若是追上去，和他们再打一场，伤亡会重到你们难以想象！战争，不是一场就要打完的，如果你们都死了，那我们拿什么去跟敌人再打？”

　　众人听得一愣，纷纷面现羞愧之色，大家因为这场胜利确实有些得意忘形了，未曾想起当初吃过宝鼎大军多少的苦头，如今逃出去的几万人都是其中的精英人物，若是胜，不知道要伤亡多少人。

　　而且听方陵这么一说，众人也顿感身体疲惫，刚才之所以感觉力气充足，那全是凭着一腔战意支撑着啊。

　　陆千军等人都不好意思再说什么，连忙清点战场，数下来，这一场仗，灵犀门联盟4万多人，仅仅损失了三千人马，但是所杀的敌人却是这个数目十几倍，可谓大胜。

　　方陵站在草原入口前，望着宝鼎消失的方向，目光深沉，亲自和四天王过招，这四天王的实力果真非凡，要想击杀宝鼎，看来光靠自己一个人是不够的，而可以想象，老鬼帝当初一击就杀死了镰王，那修为当真是深不可测呀。

　　强中自有强中手，一山还有一山高，当你在山脚的时候，觉得山顶是最高的，但是当爬上山顶的时候，就会发现还有更高的山峰等着自己，进入元婴境界，只不过是通往强者的一扇门径，还需要——更强！更强！

　　战场清点结束，大家都为死去的同门有所哀悼，但同时又有着一种前所未有的兴奋感，这场胜利将会很快的传递出去，灵犀门联盟的威名将会传遍天下，当然，作为这场战事的主导者，方陵和斗神宗的名望自然会更上一层楼。

　　待到战场清理得差不多，陆千军走近了些，询问道：“方宗主，我们下一步又该怎么办呢？”

　　此番大战出奇制胜，以少胜多，所发生的大小事情全被方陵料中，众人对方陵是佩服得五体投地，早将他当成了主心骨，听到陆门主这么一问，目光便立刻集中到方陵身上。


　　第九百三十二章 赤岭庄的贵客


　　方陵看了众人一眼，淡淡说道：“宝鼎此人心胸狭窄，睚眦必报，此番败阵后他必定纠集大军来犯，其数量只怕是如今的数倍！”

　　数倍，那就是几十万人的数量，众人顿时从兴奋状态清醒过来，心头更为之一沉，只听方陵继续说道：“我们不可能靠着眼下这么一点兵力就和几十万的鬼域大军开战，所以，眼下最紧要的事情就是集结兵力！”

　　众人听得都纷纷称是，要集结兵力，当然要有个据点才行，这修真界广袤得很，纵横几千里地都渺无人烟，不是说你象凡人一样，随便占个山头，登高一呼，凭着十大仙门的威名便立刻有门派过来依附。

　　陆千军脑海里很快冒出几个附近大门派的名字，不过这次目睹方陵奇策制敌，他便深知在策略此道上自己是远远不及，所以也不敢胡猜，而是试探地问道：“方宗主要集结兵力的地点是……？”

　　方陵也不卖关子，微微一笑，吐出三个字：赤岭庄。

　　位于距离蛇果平原五百万里的赤岭山脉，山脉纵横绵延，足有百万里长，其地形险恶，凶兽出没，瘴气漫天，不熟悉这里地形的人一进来就会遇到麻烦。而在山脉内部却是一片桃源仙境，美不胜收，赤岭庄便坐落在此。

　　在修真界浩瀚如星海的门派中，赤岭庄只是一个很普通的大门派，比起一线门派尚有很长一段距离，不过自从天河地渊之战后，不断有门派过来依附，从而使得赤岭庄实力一路飙升，短短时间内就晋升成为了一线大门派，实力提升十倍有余，其所掌握的同盟力量更多达上万人。

　　这对于赤岭庄来说当然是大好事情，作为庄主的崔竹海也是满面红光，不过他最近是忙得不可开交，不止是他，庄里上上下下，周边各大门派的门主们也都是如此，只因为庄上来了一位贵客，必须要小心伺候着，不敢有半点轻怠，只因为这贵客的身份实在是高不可攀，若是惹了她不高兴，对方动动指头，赤岭庄就不复存在。

　　这日，崔竹海刚将新鲜摘取来的仙果亲自送到了贵客所住的山头上，刚刚回到庄内，便听到守卫来报，斗神宗宗主和灵犀门门主一行大军正在山脚下。

　　十大仙门来此，自然不是他一个一线门派的门主能惹得上的，崔竹海不敢怠慢，整了整衣冠，带着庄内几位大总管，高速朝着山外飞去。

　　跃过山头，几人便远远望见了浩浩荡荡几万人马，待落到山脚下时，便见到了陆千军和骑在奔雷神虎身上的方陵。

　　崔竹海因为师门祭祀之事未能来得及参加十大仙门盛会，但是也能一眼猜出方陵二人乃是首脑，虽然方陵的修为比传闻中高出一大截，但是身份却是毋庸置疑的，他一落脚，便快步赶到二人面前，拱拱手，大声说道：“恭喜二位门主大败宝鼎大军，此战大壮我们修真界声威，二位门主神威赫赫，让在下久仰万分。”

　　距离战事已过了半个月之久，早有同盟门派的人将这事情传递了出去，崔竹海能听到倒也不足为奇了。

　　方陵跳下神虎，朝着崔竹海笑道：“崔庄主过奖了，我们此次来，是想找个地方好好休整一下，早就听闻这赤岭山脉外如炼狱，其内却是风景如画，不知道我等是否有幸一睹啊？”

　　这话说得婉转之极，用意也很明显，崔竹海连忙说道：“二位门主能率队而来，驾临本庄之地，乃是我赤岭庄上下的荣幸……”说到这里，他脸上明显露出迟疑的表情道，“不过，最近庄上来了一位贵客，如此多人马进去，在下生怕打扰到她的清修，万一她不高兴起来，那不是在下能够担待得起的。”

　　陆千军便都有些意外，只因崔竹海这番语气，好像这个人是连斗神宗灵犀门都惹不起的，很明显肯定是十大仙门的人。

　　但是，南天域十大仙门就只有斗神宗和灵犀门，那也就是说，来这里的人是其他三天域十大仙门之人，而且明显身份地位还不低，如今其他三天域的十大仙门都在和四方鬼域接连开战，有人却跑到这里来，这事情便顿生迷雾。

　　方陵微微一笑道：“既是如此，那不如就由本宗先去拜访一下这位贵客，看看他的意思如何？”

　　“这样自是最好。”崔竹海连忙说道。

　　“陆门主，那你们就在山外先休息一阵吧。”方陵说道，陆千军自不会反对，由方陵出面自是最好，毕竟自己这个排仙门之末的门主，在南天域还可逞逞威风，遇到高一级的十大仙门中人，那名气就不太好使了，但方陵却不一样，在天河地渊之战，那可是把段星海等人都治得服服帖帖的。

　　接着，方陵又叮嘱萧雪等人也在山脚下休息，自己则随着崔竹海一同前往那位贵客所住的山头。

　　整个赤岭山脉的上空云层中，建造庞大的防御法阵，只能通过特定的道路才能够进入，待穿透这云层，便来到山脉内部，依旧是重重群山矗立，不乏有巍峨险峻的山峰，但是却多了一种秀美之感，遍地灵气充裕，万物祥和，在一座座山头上遍布着大量的建筑群落，很多都是已经有数千年历史的古迹。

　　两大仙门抵达山脚的消息早已火烧似的传遍了门派，不断有门人走出建筑，远望着这位年轻的斗神宗宗主，更惊愕于他为何能够在短短时间内提升到元婴境界。

　　贵客所住的山头乃是一处别院，其上生有千年竹海，又有灵泉汇聚成潭，股股溪流从山壁上倾流而下，甚是美丽。

　　远望着山头，便见到山头前的牌坊下站着几个婀娜女子，为首的一个穿着青裙，身材高挑，瓜子脸上五官娇好，一双乌黑的大眼睛透着玲珑心思，其他几个女子显然地位都比她低，束手站在两侧，但是视线却顺着这女子的目光，朝山外望去。

　　待发现来者之后，几个女子便若有所悟，但眼神中流露出几分不可思议来，而见到方陵到达，这青裙女子也露出惊讶之色，但很快又恢复了镇定。

　　等到将方陵送到牌坊前，崔竹海还未说话，那为首的女子便摆了摆手，说道：“崔门主你回去吧，我来带方宗主进去。”

　　崔竹海不由暗道这贵宾神通广大，人还未到，便早有了安排，他不敢迟疑，连忙躬身而退。

　　青裙女子便嫣然一笑，做了个请的姿势，说道：“方宗主，请随我来。”

　　方陵刚才远远看到这女子，便觉得有些眼熟，但是一时间又想不起来，不过既然有印象，那必定是十大仙门中的人物，十大仙门中的女弟子那是多不胜数，所以他也无从从这女子身上推断出其来自何门何派，不过看对方这样子，是早算到自己要来，那倒不需要去猜测，跟着进去一探就知道了。

　　跟着青裙女子一路沿着竹海而行，这一路他沿途都察觉到了有不少的女修真者守卫，偶尔还能遇到几个，个个姿色不俗，修为也都不低，而这些女子地位显然低于青裙女子，并无任何阻碍的行为。

　　没过多久，便来到了山间别院，别院里建筑古香古色，优雅之极，透着浓郁的书香之气，里面更充斥着不少的强者气息。

　　穿过大道，一座三层高的宫楼出现在视野之内，见到青裙女子出现，宫楼两边的女修真者都微微躬了躬身，沿着宫楼踏步而上，来到顶层之时，方陵便见到一个女子站在靠窗的地方，那瀑布般的青丝顺着紫罗兰色的长裙垂下，纤细柳腰一手可握，只是一个背影却透着万种风情。

　　而这女子的气息实在是再熟悉不过，正是蓬莱宫宫主柳青丝！

　　其实方陵这一路上见到过往的都是女子，便有些怀疑很可能来这里的是蓬莱宫或者双凤阁的高层人物，毕竟十大仙门虽有诸多女长老，但是能带这么多姿色和修为都不俗的女子同行的，更是少之又少，但他万万没想到，这里的贵客居然是柳青丝本人，而那青裙女子自然就是柳青丝身边的侍女若嫣了。

　　“宫主，方宗主到了。”若嫣恭敬的说道。

　　柳青丝这才慢慢转过身来，依旧是一张纱巾掩面，只能见到鼻梁以上的部分，但是这毫不降低她的魅力，反而更染上一种独特的神秘感。

　　柳青丝看着方陵，美目中闪过一丝神采，然后轻轻一笑道：“一别才不过三月，方宗主的修为竟然也提升了足足三级，真是让本宫刮目相看。”

　　虽然意外，但见来人是柳青丝，方陵倒是松了口气，至今和她接触过已有三次，对这位宫主的性情他也多有了解，他便谦虚说道：“区区修为，在宫主面前不过是萤火之光，倒是宫主神机妙算，早知道我会来到这里，在下真是由衷的佩服。”


　　第九百三十三章 无关情事


　　柳青丝不由咯咯笑了起来，声音动听之极，好似春风拂面，让人难以抗拒。

　　待笑罢，她伸出雪白玉臂搁在窗栏上，尔后才轻笑道：“灵犀门联盟几次大败于宝鼎大军手中，方宗主必定不会袖手旁观，以方宗主的计谋，想要击退这前锋大军自然不成问题。但是，要想杀死这四天王之一的宝鼎，只怕就不那么容易了。于是，这一战虽胜，宝鼎必会领大军报复，方宗主不会硬拼，那自然要退居蓄积势力。赤岭山脉和鬼域大军前锋兵马距离适中，适合休养生息。最重要的，其位置恰好在南天域的中轴线上，以此地为据点，要召集其他的门派过来议事也方便许多。所以，本宫便推断，方宗主必定会来此。”

　　方陵不由暗赞柳青丝聪慧，把这大局料得真是一清二楚，就连自己的动态都掌握明了，不愧是蓬莱宫之主，他便拱拱手道：“宫主当真是未卜先知，佩服之极。”

　　柳青丝妩媚一笑道：“方宗主这话是在夸本宫还是在损本宫呢？本宫这推断不过是纸上谈兵，巧合言中罢了，可不像方宗主能够策马挥兵，真刀真枪的将宝鼎杀得落荒而逃呢。”

　　方陵笑了笑，说道：“柳宫主实在过奖，击败宝鼎其实也靠了些许运气。此战也正如柳宫主所推断，在下和陆门主正是率门人在赤岭山休整，不知宫主千里迢迢赶到这里，所谓何事，若不碍事的话，我们当可驻扎在此。”

　　柳青丝别过头去，轻哼了一声道：“其他四方鬼域大军的目的止在封锁南天域，暂时还不会对我西天域动兵，但段星海和赵正纯这两人硬要和那四方鬼域开战，而且还是小股小股的骚扰战，伤不到敌人半分皮毛。只是这两人向来自大，听不进去本宫的劝阻，本宫一不想听那两人胡乱指挥，二则呆在西天域又无聊得很，便想着不如到这南天域来，或许能够做一些有意思的事情。果不其然，这才来了没一阵子，方宗主便大胜了宝鼎大军一场，当真有意思多了。”

　　方陵听得哑然失笑，这堂堂蓬莱宫宫主居然还有这小孩儿般性情的一面，不过她的分析倒是非常正确，而且，现在正是蓄积实力的时候，若有蓬莱宫人相助，那自是再好不过，他便立刻问道：“不知柳宫主带了多少人马？”

　　柳青丝便回道：“如今天河地渊被封锁，本宫过到这边来也耗费了不少力气，门人自然就带得不多，不过区区一千人，但是若有时间的话，调集一万人马过来，应该不难。”

　　蓬莱宫能够提供一万人马，这已经是相当意外的惊喜了，足可比过普通门派的数万人马。而且柳青丝这一步棋也可谓大胆，因为如果四方鬼域对西天域发动进攻，那缺少一万人的蓬莱宫联盟必定实力大受削弱，但柳青丝显然料定四方鬼域不会动手，足见她对整场战事的把握要比段星海等人还要高。

　　方陵大喜道：“有柳宫主和一万蓬莱宫门人，我们必定声威大震！”

　　柳青丝笑了笑，说道：“方宗主你太谦虚了，经过天河地渊一战，三界哪里不知道你方宗主的大名，有你在此登高一呼，周边门派必定群拥而来，至于本宫嘛，自知对这行兵布阵的麻烦事儿没有天赋，所以，本宫来这里也只是讨份差事，还请方宗主你不要吝啬呀。”

　　方陵便呵呵笑道：“柳宫主放心，下一场大战必少不了宫主出力的地方，那在下就先行告退，将两宗的人马调进山里。”

　　话刚到这里，楼下传来脚步声，便将一个妙龄女子端着一盘玲珑精美的点心上来，若嫣接过之后，放在桌上，柳青丝便说道：“方宗主既然来了，何不品尝一下我们蓬莱宫的小点再走？”

　　听到这话，若嫣眼睛闪了闪，显然有些意外，但是并未说什么。

　　方陵也非拘谨之辈，便走了过去，拾起一块糕点放进嘴里，咀嚼了几下，便不由得长叹一声了一声。

　　柳青丝微微蹙了下眉头，问道：“怎么，莫非这小点不合宗主胃口？”

　　方陵却是苦笑一声：“非也，我早知蓬莱宫的美食乃是上上之品，其食材都是集合天地灵气的珍宝灵果，又以高超的厨艺制成，只是没想到的是，这东西竟然美味到难以想象的地步，吃了这一口，只怕吃什么都乏味得很，所以才感叹一声。”

　　柳青丝听得咯咯直笑起来，然后葱花玉指轻轻一摆，说道：“若嫣，你送方宗主出去吧。”

　　若嫣乖巧的应了一声，然后将方陵送离，待人一走，柳青丝便转过身去，继续靠着那大开的窗户，望着这山中美景，神色恬然。

　　不多时，若嫣就回来了，啧啧称奇的道：“宫主，你说这事情也当真是个匪夷所思的奇人呢，哪能这么快时间提升到元婴境界，简直就是羡慕死人了。”

　　柳青丝微微一笑，反问道：“那你说，一个人修者当上地府八殿阎王，这事情是不是匪夷所思呢？”

　　“这当然是，若非是宫主告之，弟子是打死也不信呢。”若嫣一本正经的说道。

　　柳青丝又问道：“那你说，半年时间就将有着千年仇怨的长风望月二宗合流，并且还击败赤城宗，一举夺下十大仙门之位，这是不是也有点匪夷所思呢？”

　　“这……也是，呀，我明白了，宫主的意思是，并非事情匪夷所思，而是方宗主这个人匪夷所思得很。”若嫣恍然大悟，说到这里，却又失声叫道，“天呐，宫主，莫不是你这次来，是为了……”

　　“是为了什么？”柳青丝并未回答，倒是反问过去。

　　若嫣便小心翼翼地说道：“该不会是为了这方宗主吧？这方宗主相貌甚是英俊，我看那些十大仙门的人没谁比得上的，而且他现在修为也高了，地位更是兼任阎王和斗神宗之主，无人能及呢……而且，刚才那糕点可是你亲自制成，只是让门人蒸好送上而已，您制的糕点可从来没有男人品尝过呢。”

　　柳青丝安静的听她说完，然后便咯咯笑了起来，笑得花枝招展，娇躯轻颤，待笑罢后才回头说道：“若嫣，本宫的确对这方宗主有些兴趣，但是和感情无关，只是单纯的觉得有趣而已。”

　　“有趣？”若嫣听得有些迷糊。

　　柳青丝远望着那山中美景，轻声说道：“有人修真，是为了成仙得道，有人修真，是想成为举世强者，有人修真，是因为崇尚无为之道，但对本宫而言，只是因为这修真之事有趣罢了，无论是苦涩的经文典籍，无论是险境丛生的凶兽，这修真界的一切都透着各种不可思议，让人想要去了解它。这方宗主也便是如此，本宫虽然只和他见过三次，但是围绕着他发生的事情却不一不是匪夷所思，超乎想象，当真有趣得很，这就是——天运。”

　　“天运？”若嫣睁大着眼睛。

　　柳青丝说道：“但凡是人，生死不离天运，天运好者，造化无穷，天运劣者，一生艰险，而这方宗主的天运便让各种不可思议的事情发生在他的身边，因而本宫此次过来，为的便是能够寻些有趣的事情，仅此而已。”

　　若嫣听得这才明白过来，然后松了口气，拍拍胸脯道：“这下弟子就放心了，这方宗主身边已经有两个道侣，宫主你若是喜欢上他，那……岂不要排到第三？”

　　柳青丝伸出指头点了点她的额头，嫣然一笑道：“你这丫头当真是杞人忧天，胡思乱想，若是担心本宫，你还不如想一想自己。”

　　若嫣小脸一红，轻跺了跺脚，然后很坚决地说道：“宫主莫取笑弟子，弟子要一生都陪在宫主身边！”

　　柳青丝笑了笑，没在这话题上在延伸下去，而是吩咐道：“立刻传我的命令，从宫里调集九千高手过来，咱们要在这里和鬼域大军开战了。”

　　“宫主，那我们的人马加起来才1万，会不会太少了？”若嫣有些担心道。

　　柳青丝正色说道：“战事瞬息万变，必须要有足够的人马留在宫中，保护千古基业，本宫才能够放心一战，一万人马虽少，但是相信方宗主必有方法，能够凑集到足够的战力。”

　　另一方面，斗神宗和灵犀门两大联盟门派的四万人马开始陆续进入到赤岭庄的领地内，顿时成为赤岭庄最热门的话题，虽然两大门派所安置的地点在较远的山头，但是仍有不少门人偷偷溜过去一睹两宗门人的威风，当然，最吸引人的自然是名噪一时的斗神宗宗主方陵，还有他身边的两位如花美眷，这风头之盛是陆千军亦无法媲美的。

　　待方陵回到队伍中间，将蓬莱宫一行人到来的消息说出来时，众人自是欢喜多过惊讶，有蓬莱宫一万人，更有着柳青丝亲自押阵，那自然是实力大增，若之前的战事有她们参加，宝鼎只怕没命逃跑。


　　第九百三十四章 敌军动向


　　两宗分配山头，疗伤的疗伤，休养的休养，各行其是。

　　方陵和陆千军等人商量了一下事情之后，这才上了山，刚走上山顶，正在选房子的楚瑶发现他来了，便立刻飞身过来，似笑非笑地问道：“皇弟，这柳宫主千里迢迢跑到这里来，你可想过是什么原因？”

　　方陵何等聪明，哪会料不到她话中的意思，不由失笑道：“皇姐你就别胡思乱想了，柳宫主来这里，乃是因为和段门主他们意见不合，而且看准南天域这边的战事才是影响大局的关键。”

　　楚瑶扁扁嘴道：“这柳宫主倒也真是眼光甚高，以前倒也罢了，但如今皇弟你今非昔比，即身为地府代殿王，又俨然是十大仙门之首，她竟然还看不上眼。”

　　方陵苦笑一下，倒不免为柳青丝伸冤道：“皇姐，这男女之间并非一定要有个情字，更何况，我和柳宫主也不过见了区区几面，哪有那么复杂的关系呢？”

　　楚瑶顿觉失望得很，安心去选房子去了，方陵看她那无奈表情，不由得哑然失笑，幸亏自己是修真者，若是凡人，只怕这皇姐天天催着自己生儿子了，不过想想，倒也是有趣得很。

　　方陵等人所居住的山头在赤岭山北麓一带，大山从山腰处一直修建着各种建筑，造型大胆新奇，让人眼前一亮，而且这些建筑都是因景而设，站在每一处地方都能够欣赏到不同的景色。

　　循着气息，方陵很快找到了萧雪二女。

　　二女此时正站在山头一边的露台之上，此时夕阳西下，余晖满天，二女俏然而立，宛如云霞中的仙子，美得不可言喻。

　　露台一脚，天晶灵狐懒洋洋的卧在地上，小雷雕则站在山崖边一株孤松上，梳理着羽毛。

　　方陵慢慢走过去，将二女轻轻搂入怀中，长叹一声道：“如此美景，佳人在怀，我真想就这样在这里站上一生一世。”

　　萧雪柔媚的一笑，反握着他的手，说道：“只要方郎愿意，日后我们寻个美景之地，住上一辈子就是，坐看日出月落，云起云涌，也未尝不件事美事。”

　　宋影儿嫣然一笑道：“若是看腻了，咱们便到处去逛逛，看到哪里有美景，便在哪里扎个窝。”

　　方陵便呵呵笑起来道：“日后必有这样的日子，只是首先要把这场大战结束啊。”

　　二女均是点了点头，萧雪便想起事情来，询问道：“方郎，你觉得这柳宫主好相处么？”

　　萧雪如此一问，方陵并未都想，他深知萧雪并非小肚鸡肠的人，绝不会因为莫须有的事情胡思乱想，便照实答道：“依我看，倒是极好相处的人。”

　　萧雪便松了口气，说道：“那便好，这柳宫主乃是天资极高之人，尤其是在四域的女修真者中那可是首屈一指的人物，我是一直久仰得很，若是能够得到她指点，或能助我和皇姐、影儿妹妹长进些修为，所以想问问若是我们去拜访一下，会不会有些不妥？”

　　宋影儿也说道：“萧姐姐的提议甚好，影儿也想和柳宫主亲近亲近。”

　　方陵并未有反对的意思，说起来虽然法门不同，但是女子根骨多是阴柔，和男子修真的方法大不相同，若柳青丝真愿意指点三人，三人定然大受裨益，这也是件大好事情，不过，有些话却是要说明白的，他深情的看着二人，正色说道：“我的责任就是保护你们，所以，你们绝不是我的包袱，更不会拖我的后腿。”

　　萧雪莞尔道：“我和影儿妹妹自不会多想，只是好歹我们二人天资也不错，看着方郎你修为提升这么快，难免有些眼红呢，所以怎么能不能加紧修炼呢？如今有机会能够得到前辈指点，自然也不会放过？”

　　方陵便笑道：“那你们明天去拜访就好。”

　　待到大军安顿好之后，方陵便挑选了一些人手，交由罗辰带领，担任刺探的任务，接着又写好请柬，要将周围联盟门派的门主们都请过来商议大事。

　　对于这些门派的反应，方陵是一点也不担心，最近南天域里之所以大大小小的门派相互抱团，导致大门派的数量激增，说到底便是为了抗衡鬼域大军，维护门派基业，可惜却是群龙无首，如今三大十大仙门召集之下，必定趋之若鹜，所以现在最重要的问题，是究竟能够凑齐多少人马，这决定了日后大战可以动用的有生力量。

　　接下来的日子，不断有周边门派的门主应约而来，都表示愿意接受方陵的调遣，当然这些门派多是中小门派的集合，完全靠人数达到成为一线门派的资格，其实在实力上而言，和一线门派尚有很长一段距离。

　　三女当真是在第二天一同去拜访了柳青丝，不知是柳青丝看在方陵的面子上，抑或是真对三女颇有些喜欢，不仅传授一些修真之道，更送了蓬莱宫的一些特产小点，三女自然也不好白白接受对方的好意，好在这寸鼎也恢复了些元气，其中灵物万千，任凭取舍，于是这礼尚往来的，三女倒成了柳青丝座前的常客，姐姐妹妹的相称，倒也和睦得很。

　　同时，方陵也调动了斗神宗的一些人马过来，但是他所调动的数量也是非常有限，因为他所要提防的绝不止是南方鬼帝，这后方的四方鬼域大军虽暂时没有动静，但是随着这南天域战事的发展却有可能有所变化，所以必须囤兵预防，以备不测。

　　这日，方陵等人齐聚于赤岭庄庄主大殿中，方陵、柳青丝和陆千军三人坐于上座，崔竹海和一干同盟门派的门主则坐于下座，这下座诸门主的门派都是在最近才提升到一线门派和大门派的，只是这理应高兴的事情却又因为目前的态势让人难免染上一些愁云。

　　众人聚集之后，首先是由刺探情报回来的罗辰向众人介绍鬼域大军的动态，罗辰朝着众人拱拱手，尔后说道：“此次在下领了五百位精通刺探的好手，分成数批深入到南部之地，根据总结回来的情报，宝鼎因为上次的战败大动肝火，如今调集了五路前锋大军，超过百万人马，并且将这五路大军重新分配成为三大路，每路人马足有三十多万人。”

　　这话一说完，崔竹海等人脸色都微微变了变，只因为如今众人所聚集起来的兵力只有二十万多一点，要想抗衡这百万大军，所面临的压力可谓相当大。

　　打了一场胜仗，陆千军显然要镇定得多，他哈哈笑道：“看来宝鼎也是被我们打得不敢放松警惕啊，他之所以分成三路大军，便是因为害怕被我们各个击破，不过，一路三十多万人马，若是我们策略运用得当，同样是可以各个击破的！”

　　这话顿时缓和了一下场中紧张的气氛，若是能够各个击破，20来万对30来万，那显然要轻松许多。

　　罗辰却摇摇头道：“这三路大军按照同一频率的速度行军，宝鼎所在的军队为中路，和左右两翼其间相差的距离虽然有一万里，大军横向快马行军，无论是左右翼支援中路，还是中路支援左右翼，只需要1日工夫的行程。并且宝鼎还在左右两翼的前、中、后各安排着一队人马作为和中路大军的联络兵，将两翼的动向及搜查到的情报源源不断的禀告给宝鼎。”

　　众人顿时脸色一沉，崔竹海皱起眉头道：“这样一来，那我们无论是对左翼还是右翼动兵，那岂不都会被宝鼎所知晓？一路大军花1日工夫便可以赶到，那如果临时支援，派遣的人数比这少，那岂不半日工夫就可以赶到？”

　　这修真者之间的大战，有时候打个几天几夜都不会完，半日工夫实在是太短太短，除非兵力上拥有绝对优势，否则这三路人马还真是有点无懈可击。

　　方陵并未有任何凝重的表情，他坐在上座的中位，俨然殿中诸人之首，轻描淡写的笑道：“看来宝鼎这次真是做足了对策，想要将扳回一局呢。罗兄，那你认为要切断这左右中三路的联系，将这些联络兵处理掉的可能性有多少？”

　　罗辰又摇摇头道：“可能性非常低，这些联络兵都是灵修者出身，擅长符纸变幻之术，而且专修速度，并且联络兵的数量并不小，一支队伍就有足足五百人。更麻烦的是，联络兵是一天到晚不停的来回传递消息，就算没有任何情报，半个时辰内也得来回向联络官报道，也就是说，如果有联络兵死掉，没有及时的报道，那必定代表着有事情发生，他们立刻会采取行动。”

　　这一说，众人更是额头上浮起道道黑线，陆千军一时间也没了刚才的笑意，摊着双手犯愁道：“这样一来，岂不完全没有可能将这三路人马各个击破了？”

　　方陵平静地说道：“宝鼎上次吃了亏，这次断然是有备而来的，这三路兵马之策倒也是深思熟虑后做出的决策，如果无法切断三路大军的联系，对任何一路大军动兵，都会受到三路大军的齐攻，以我们目前的兵力，在没有分化的情况下对上百万大军，胜算渺渺。”


　　第九百三十五章 敲定对策


　　殿内不由一阵沉寂，座下一个门主突而一拍脑袋道：“或许，鬼域大军根本就不知道我们藏在这里，若是利用赤岭山脉的地形，或可和之周旋。”

　　这一说，其他门主都立刻有赞同的意思，另一个门主也说道：“对方虽然三路大军互通消息，但若我们利用地形，采取游击战术，定然能够将他们分化，我们分而袭之，必定能够让他们葬身此地！”

　　众门主情绪高涨，都为这主意而兴奋，提出这主意的那位门主更有些春风得意，毕竟方陵都为难的问题被他想到解决的方法，这要是传出去，那可是名声大振呀。

　　却听方陵不紧不慢的朝着崔竹海说道：“千年之前，老鬼帝率领大军曾打到过这里，崔庄主可曾记得当时的老庄主是做了何等决策？”

　　崔竹海立刻回道：“当时老庄主下令举庄搬迁，老鬼帝嫌这里山脉复杂，人又跑光了，这才没有打这地方的主意，我们赤岭庄的基业才得已保存。”

　　方陵朝着众人说道：“诸位或许也多多少少记得这件事情，诸位或许也在想，如今情形和当年不一样，当年赤岭庄不过是中等门派，如今我们可以调动的兵力却可以达到二十万，或可一战！但是诸位却想漏了一个关键问题，大家所仰仗的这赤岭山险地，瘴气密布，阴寒生毒，像这样的地方在修真界的确算得上险境，让修真者头疼，但是在鬼域之地，随处可以见到这样的险境呀，对付这种自然的障碍，鬼域大军可以在短短时间内就想出很多解决方法来，还未等我们吃掉他，他的大军就会攻进来，将我们给吃掉，到时候我们再退，就已经来不及了。”

　　众人顿时出了身冷汗，仔细想想这道理确实很对，鬼域本就是恶境重生的地方，哪象修真界这样诗情画意，对修真者而言危险的地方，在鬼域大军面前，那就是一碟小菜呀。

　　方陵紧接着又说道：“老鬼帝时代，就已经派遣了大量的探子对我们修真界进行了侦察。新鬼帝上位后，不但手里握有老鬼帝时代积累下来的资料，肯定也派了探子来修真界打探，也就是说，他纵然没有将整个修真界大大小小的门派摸索个清楚，但南天域这一片，尤其是南天域南部这一片地方肯定是知道不少情况，根据这些情报，以宝鼎的聪明，赤岭庄这个地方他一定不会放过。”

　　众人听得又是脸色一紧，都有些焦头烂额，全然没了刚才的兴奋劲。

　　柳青丝轻轻蹙了下眉，她亦是聪明绝顶之辈，但是从听到的这些情报中，却找不出任何能够化解眼前难题的方法，她不由将目光落到方陵身上，见他一副气定神闲的样子，便知道他肯定理出了头绪，却又想不出他究竟想出了什么方法，便好奇道：“藏身是坐以待毙，进攻又不得其法，如此一来，我们又该怎么对付这宝鼎大军呢？”

　　本来这场中气氛极为凝重，但是柳青丝一说话，众人顿觉沐浴春风，那声音宛如清泉丁冬，顿觉饮了甘露似的舒服。

　　唯有方陵神情镇定，垂目思索了一阵，朝着罗辰问道：“罗兄，这鬼域大军的前锋部队共有多少路人马？”

　　罗辰回道：“前锋大军为宝鼎统帅，一共有十一路人马，每一路兵力大约在二十万左右，其从东至西，分为第一路至十一路，其中宝鼎所亲率的为第六路大军，已被宗主击溃，所剩的十路。这十路中，第一、二、三路为左翼军，四、五、七、八、九路整合为三路，为宝鼎亲自率领，为中三路军，右翼为十和十一路两路兵。宝鼎率领的这三大路人马是赶在最前面，东西两侧的两翼军队行军的速度尚要慢一些。”

　　方陵嘴角微微一勾，问道：“那左右两翼的人马和宝鼎率领的这大三路人马，可有着联络兵联络情报？”

　　罗辰摇摇头道：“这倒是没有。”

　　方陵便呵呵一笑，朝着众人说道：“宝鼎这次是想用中三路大军来对付我们，让我们左右为难，进攻不得，防守不成，人心乱，自然不战而溃，但是他忘记了一件很重要的事情，那就是他的目标是朝着咱们来的，是为了报仇雪恨，咱们往哪里去，他就会跟着我们走，实际上这战事还未开始，我们已经占了主动权。”

　　柳青丝听得眼中闪过一丝异彩，明了过来道：“方宗主的意思是，咱们不去对付他这三路大军，去对付其他路兵马？”

　　陆千军也猛一锤拳道：“方宗主这策略当真是好，那宝鼎必定料不到我们不对付他，反而去对付旁边的先头部队，这样一来，他必定自乱阵脚！”

　　其他人听得却是面面相觑，崔竹海艰难的咽了咽口水，担忧道：“这左右两翼的先锋兵力都位于宝鼎大军的后侧方，我们不可能神不知鬼不觉的调动二十万大军过去吧？而且，就算真过去了，那我们的位置岂不是被夹在了先锋大军和后方鬼域大军中间？”

　　方陵含笑说道：“我们当然不可能把所有兵力都调集到那里，只需要少数兵力既可。大家想想，一旦右翼军那边发生战事，而且战事的情况相当危急，宝鼎的中路大军必定分出一路人马，支援右翼，而如果左翼那边也发生战事，他便又会反出一路人马，去支援左翼的部队，那么在前方的就只剩下宝鼎的一路大军了。”

　　众人听得若有所思，但是却无人敢应声，只因为这决策实在大胆之极。

　　陆千军则思忖道：“且不说这方法是否可行，但若是宝鼎猜出我们的意图，不去支援呢？”

　　方陵深沉的一笑，说道：“他若去支援，我们便可乘机击杀所剩的一路大军，他若不去支援，那我们就将左翼或者右翼的兵马击杀掉！他想让我们左右为难，本宗就让他顾此失彼！”

　　虽然只是轻描淡写的几句话，柳青丝却听得有些神采飞扬，轻赞道：“方宗主的计谋果然高明，宝鼎的视野只在于其掌控的中三路兵力，而方宗主却着眼于十路兵力，光是这一点，已在宝鼎策略之上，怪不得宝鼎会败在方宗主手里！”

　　众人也都一直点头，这策略说起来倒是相当的妙，无论宝鼎如何应变，都会中计，但问题就在于，这策略实施的地方乃是在十路大军包围之中，别说神不知鬼不觉的过去，就算是想想，这双脚也是发颤的呀。

　　方陵显然很清楚众人的想法，他朗声说道：“乍想起来，要让兵力深入到敌军中的确非常困难，不过诸位可别忘了，所谓天时地利人和，这天时地利是排在前两位的，这十路大军加起来足够有两百多万人马，没有错，是我们兵力的十倍以上。但是，这修真界的一草一木，我们可是比他们熟悉多了。他们诚然派遣过大军调查过修真界的地理位置，对各种险境之类也有了解。但是，比起在这里土生土长，摸爬滚打的我们而言，却少了深度。所以，我相信我们一定能够从这不可能中找到可能来！而且，每一路大军相隔的距离是有着数万里，这便给予我们自由活动的空间。”话到这里，他沉声说道：“诸位，南方鬼帝以为人多势众，视我修真界为无物之地，肆意侵略，我们便要让他知道，这里是我们祖祖辈辈生活的土地，容不得半点践踏，他想要进来，可以，我们就让他没命回去！”

　　众人听得神色一振，虽说心里没底，但是身为正道，却也有着相当的骨气，若是战还未打，便被鬼域大军吓趴了，那岂不是邪道宵小之徒笑话。

　　陆千军一握拳头道：“上次我们仅凭4万人马，就将数倍于我们的大军打得丢盔弃甲，连宝鼎都差点丢了性命，这完全是因为方宗主的神机妙算，这一次，我更相信在方宗主的带领下，咱们能够再次获得大胜，而在场的每一个人那可都是击败鬼域四天王的英雄人物啊！”

　　陆千军话是说得斗志昂扬，他很清楚，如果这一战又胜了，那灵犀门也是出了大力的人，必定名望能够再次攀升。但是，他心里也犯着嘀咕，深入敌军腹地绝对是九死一生的事情，把自己的命交给方陵，这多少让他有些拿不定主意。

　　但他这么一说，众人倒是更受鼓舞，齐齐的一拱手道：“我等愿受方宗主差遣！”

　　方陵微微一笑，下令道：“各门派立刻抽选出对这十路大军沿途来往之地熟悉地形的长者，以灵犀门的地策为准，细化南部大地的各种地形，越详细越好。”

　　崔竹海说道：“这倒是不难，本门和周边门派很多前辈人物，都是在南方这一片地域修行游历，对这边的地形相当熟悉。”

　　方陵又说道：“其二，再挑选出一千名擅长打探情报的门人，交由罗前辈统一指挥，其目的再于探明其余几路兵力的动向以及领军的将领，罗前辈，这件事情事关此战胜负关键，就拜托你了。”

　　罗辰拱拱手，神色凛然的道：“请宗主放心，罗某必定完成任务。”


　　第九百三十六章 四蟒山伏击战


　　接下来的半个月时，数百大小门派通力合作，集思广益，将地策上地图勾画得越加仔细，甚至一座险地有多少座山头，有几条河流都清晰的标明了出来，除此之外，各地的天气情况、各种兽类的分布亦没有漏过。

　　参与这工程的多是门派中相当有资历的长者，这些人耗费了一两千年的时间在南部地区，走过了相当多的地方，集合众人智慧和记忆，整合出的信息量是相当的惊人，而这绝对是鬼域大军无法做到的事情。

　　鬼域十路先锋大军纵横足有百万里，其间险境恶地数不胜数，而各路兵马的主帅将领性格和行军作战方法亦不相同，方陵亦耗费了不少的精力，最后才制定出了完整的计划。

　　此时已是九月出头，是凡间最为炎热的日子，对南天域而言也是如此，不少土地因为失去水源而干涸，导致地面龟裂，大山上也不时有石头滚落。

　　整个鬼域大军依然在稳步推进，丝毫未有遇到任何阻碍，左翼三路兵，宝鼎直接率领的中三路兵，以及右翼两路兵，组成三角阵营朝前并进。

　　右翼两路兵的右路兵马位于整个前锋大军的最右边，距离右翼左路兵马十万里，距离中三路兵马十万里，是整个三角阵营的边角地带。但是，由于其后方就是浩浩荡荡的千万鬼域大军，所以这个位置反倒是十分安全的，一旦遇袭，就算没有后方主力的支援，左翼左路兵和中三路兵可以随时掉转，呈包围之势围击敌人。

　　右路兵的统帅名为白獠，白獠二字并非他的本名，只因其面如炭灰般乌黑，每当笑起来的时候，露出来的森森獠牙便显得非常清楚，因而得了这名字，反倒叫得比本名更加响亮。

　　在鬼域大军中，大部分的将领都是从下层不断提拔起来，白獠也是其中之一，他凭借着一身蛮力修炼成了金刚之身，手持浑元铁棍，在军伍中渐渐崭露头角，如今得以委任先锋将军的职位，更是出尽了风头。

　　白獠此人并不狂妄，论性格倒算是相当谨慎的类型，若说到缺点，那便只有一个：好色。

　　此人在其他方面不甚大胆，但这好色的胆量却比谁都大，大到偷偷藏了几个美人在军伍之中，并且在行军车辆上建了个营帐，这右路大军本都是白獠的亲信组建而成，自然没有谁去告发他，所以这一路上来，白獠和几个美人便在行军营帐中欢乐度日。

　　如此每天美酒享个不停，又有美人在怀，白獠的警惕性自然就低得多，其实这倒也不怪他，这前有中三路大军，后有千万鬼域大军，他这个位置虽然靠边，但是安全性却是毫无疑问的。

　　所以在遇到四蟒山的时候，几乎没有任何的迟疑，大手一挥便下了决定，为了提高行军速度，将二十万大军兵分四路，从四蟒山的四个入口进入。

　　只是他万万没有料到的是，方陵等人早在数日之前便已经到达四蟒山最西侧的一条山脊上，静静的等待着敌军的到来。

　　方陵一行人共五万人马，由方陵带头，柳青丝等重量级高手压阵，集合了斗神宗、蓬莱宫以及周边门派的精英，清一色都是金丹期级以上的修为。加上精通地形的长者带领，众人才神不知鬼不觉的和宝鼎率领的中三路大军擦肩而过，深入到了这先锋大军的腹地。

　　四蟒山地形复杂，宛如四条巨蟒蜿蜒交织而成，其四个山口中隔十万丈高的山脊屏障，上有凶猛猎鹰巢穴，不可攀越，但是就地上而言，道路颇为宽敞，无碍行军。

　　众人藏身在西侧山麓之上，这高山的猎鹰早就被清空了，所以显得十分安静，待到前方侦察的兽修者传来消息，白獠的大军分成四路进入山口，众人一个个兴奋得摩拳擦掌，更佩服方陵的神机妙算。

　　众人静静的等待着，直到看到一支百来人的队伍来到了山麓下方，这百来人显然是做先头部队，一路探察路上是否有敌人埋伏，是否设有法阵，本来按照规矩，这先头部队除了探察地面的情况，山脊上方也是需要检查的。

　　不过，白獠连自己都没有遵守军伍的规矩，这手下人自然能偷懒就偷懒，先头部队的队长只是朝着山脊望了望，看到这光秃秃的山壁一直延伸到老高的地方，再加上上面还有着一个个密集的猎鹰巢穴，便省了查看的工夫，于是小兵便开始回去禀告探察的情况，紧接着，五万人马的大军便落入众人的视野中。

　　待到大军进入到众人攻击范围内的时候，方陵一声大喝，众人顿时将蓄积好的法术一股脑的朝着山脊下的大军砸去。

　　霎时间，绚烂光华，万千斗影从天而降，率领五万大军的副将顿时脸色大变，慌张吩咐众人防御，然而，伴随着法术而来的浩大雷声早将他的声音湮没了下去，除了中间的三万人马听得清楚，纷纷竖盾防御之外，前后的两万人马则是慌成一片，轰隆隆的爆炸声砸得众人鬼哭狼嚎，哭爹叫娘，这两万人中的筑基期修真者几乎全部死光，就算是金丹期的高手不少也都受到重创，死伤人数直接就达到了近万人。

　　此术才落，他术又起，一座座万吨神山，一片片雷影疾箭，一蓬蓬夺命光雨，方陵等人蓄势而发，出手毫不留情，而站在山脊之上，居高临下的施展法术，恰恰将人修者的远程攻击能力完全发挥了出来，再加上这些人都是挑选出来的精英，法术的威力更是毋庸置疑。

　　在法术狂轰滥炸之下，剩下的四万人马完全处于被动状态，就算副将周边的三万人马，防御也被凌厉的攻势轰破，一个个丢盔弃甲，溃不成兵。

　　同时，这边战斗的动静也立刻引起了四蟒山其他三路人马的注意，白獠就算再傻也知道这轰隆隆的爆炸声代表着什么，但麻烦就麻烦在这四蟒山的山脊无法跨越，唯有下令调转方向，从刚才的入口出去，赶去支援西侧的大军。

　　方陵的时间计算得相当准确，如今大军正行到四蟒山的腹地，要想调转兵力再次从山口进入，如此多人马，至少得耗费一炷香的时间，而对于方陵而言，一炷香时间已经足够了。

　　待一波波的法术轰破鬼兵防御，方陵振臂一呼，骑着奔雷神虎一马当先的从山脊上冲了下去，众鬼兵见到一个元婴境高手骑着元婴兽飞驰而来，顿时吓得魂飞魄散。

　　奔雷神虎宛如闪电般冲入战场，朝着周边的鬼兵发出一声虎吼，吼声宛如群雷震滚，上百个金丹期级的战斗肉魂之间被震成了黄沙，在方陵手中，噬灵血龙剑化为一道长长的光影，光影一现，便有着一个个人头和身体脱离，地面满是黄沙，毫无血迹，只因为死者皆是战斗肉魂。

　　一波一波的人马从山脊上冲下，宛如狼入虎群，杀得众鬼兵毫无还手之力，斗神宗的诸人自不用说，他们有着和宝鼎大军作战的经验，下手极为老道，招招夺命，剑剑穿心，蓬莱宫的女修真者们亦是冷面辣手，别看一个个生得娇艳如花，但是打起来却是毫不手软，萧雪三女受了柳青丝的传授，法术更显精纯，下手自然也是干净利落。

　　副将一见这状况，早就吓破了胆，他虽然也是元婴境的高手，但是也知道独力难撑这场面，慌忙下令众兵后退。

　　其实，他若是奋力抵抗，或许还能够坚持到白獠大军的支援，然而他这一慌乱，更让场中的战斗朝不可收拾的方向发展。

　　五万对五万，这并非一场势均力敌的战斗，而是一场单方面的杀戮，不仅是因为双方实力之间的差距，更因为一方毫无防备，另一方则是准备周全。

　　方陵一路狂斩，不知道杀死了多少战斗肉魂，然后，便是一个个倒在剑下的鬼域士兵，鲜血飙溅，头颅滚地，大地也似饥渴了一般，拼命的吞噬了落在地上的血液，一个个鬼军将士都不是方陵一合之敌，更何况，还有柳青丝和方陵并肩作战，百叶诛邪，分而散之，散而凝合，那夺命的柳叶诡秘无踪，在这混乱的场面下更是让人防不胜防。

　　很快的，方陵便冲到那副将的面前，副将早起了怯意，哪敢和这一人一虎打斗，举刀一抗，便准备借机后退，只是方陵早看准他心思，这一剑豁足了十二成的修为，狠狠砍砸过去，硬是震得这副将脚一软，居然扑通一下跪倒在地。

　　副将落地，柳青丝诡秘的出现在他的背后，手腕轻轻一绕，百叶诛邪剑在他脖子上划了一个优美的圆弧，副将脖子顿时鲜血迸溅，头身分家。

　　副将一死，众鬼兵更是信心溃散，死的死，逃的逃，整场战场持续不过一刻时间，五万人马死伤足有九成九，逃出去可以忽略不计。


　　第九百三十七章 转战乾阳山


　　大战即止，目睹这鲜血染红的沙场，众人别提有多兴奋，很多人都是第一次和鬼域大军作战，能够如此轻松的斩杀对方近五万人马，简直就是以前想都不敢想的事情，而且，击杀如此多敌人，己方人马无一死亡，只是有一些人受了些轻伤罢了。

　　柳青丝用纱巾擦拭着百叶诛邪上的血迹，面纱下的唇角一勾，笑起来道：“不知道陆门主有没有后悔呆在后方？”

　　这是在前阵子方陵挑选人马，说明策略的时候发生的事情，当时方陵便要求陆千军带领大部分人马守在后方，等候消息，自己则和蓬莱宫等门派深入到敌人腹地去，陆千军并未反对，他其实很清楚，深入敌军腹地，在八大前锋军的包围之中作战是何等危险的事情，稍微出一点差错，就会陷入万劫不复之地。

　　柳青丝这话的意思，实际上在说陆千军这个人始终还是不够胆色，但又想着要闯很大的名声，多少有些可笑。

　　身为蓬莱宫之主，地位比起陆千军那是高出了不少，也只有她敢取笑陆千军，方陵呵呵一笑道：“各人有各人的爱好，陆门主始终喜欢安定多一点。”

　　柳青丝便笑道：“这倒是，不过，本宫倒是极为喜欢这样偷袭。看着这些鬼域士兵哭爹喊娘的样子，实在是大快人心。”

　　方陵笑了笑，耳边听到山口那边传来的行军之声，足见白獠的增援部队离这里已经不远了，他一挥手，沉喝一声：“撤！”

　　众人二话不说，立刻朝着山脊上飞奔而去，留下这一片血腥沙场。五万人马秩序相当井然，如果说战前众人尚有些疑虑，但只经过这一战，对方陵的指挥那已是死心塌地的认可。

　　众人前脚刚走，白獠的十五万大军已经挤进了这相对狭窄的大道中，看着满地尸体黄沙，五万人马顷刻间便已经丧命在此，而敌人却连个影子都没看到，白獠从营帐中走出来，一看这场面，顿时怒不可遏，瞪目咆哮道：“是谁干的，还不快给我追！”

　　身边一个副将倒是聪明得很，认为敌人不可能是从前方出来的，那就肯定是在山脊上，他立刻率领大军奔上山脊，然而，这四蟒山山道蜿蜒，山脊一重接着一重，连天接地，一眼望过去，视野都被挡完了，哪里还找得到敌人的影踪。

　　这一回报，白獠更是气得哇哇大叫，立刻命探子拿来绘制好的地图，然而这一看更是焦头烂额，周边地形异常复杂，对方既然能够在短短时间内将五万兵力斩杀于此，那也就是说这十五万兵力顶多分为两队，但是两队人马要在这浩茫深山中将敌人找出来，这可是比登天还难的事情。

　　那副将小心翼翼地说道：“将军，只怕这偷袭我们的人定然是斗神宗宗主领导的人修者联盟，除了他们，属下实在想不出其他人了。”

　　白獠深沉的点点头，自言自语地说道：“应该错不了，哼，这群鼠辈竟然敢将兵力深入到这里来，简直就是自投罗网，本将的兵力虽然损了五万，但是却得了如此重要的情报，立刻命人将消息呈报给天王大人，等到天王大人的军队包抄过来，我看他们能往哪里跑！”

　　那副将顿时欣喜道：“连宝鼎天王都败在这方陵的手中，大人只损了五万人马，这也不算丢人的事情，若是因此而擒到此人，那可是立了首功啊。”

　　白獠顿时哈哈大笑起来，立刻派了一队人马，直朝着中三路大军的方向而去，同时，分兵两路，在周边搜索敌军的动向。

　　而此时，方陵等人早已朝着右翼左路军所在的方向赶去，白獠的右翼右路军距离左路兵有十万里的距离，行军需要十日左右的时间才能赶到，但是方陵等人的五万队伍花费的时间却可以缩短到短短三天，而这个时间段，白獠派出的小队尚未抵达宝鼎率领的中三路大军。

　　白獠也错误的估计了形势，认为方陵等人偷袭了之后，必定从西侧逃离，没可能一路向东进入大军的重重包围之中，所以，他压根也没有想过去派兵去通左路大军，事实上就算通知，时间上也是来不及的。

　　狙击右翼左路军的地点在乾阳山，乾阳山之地，纵横万里地，除了主山非常高大外，周边的山地都十分低矮，这里树木葱绿，地势平坦，视野也相当的开阔，肥沃的土壤生长着厚厚的植被，但却只生活着一些低等小兽。

　　左路军的主帅是将军辛夷，此人和白獠一样也是从下层鬼卒之类做起，做到如今将军的位置，但是此人比起白獠来说要谨慎得多，他行军的特点是但凡遇到险境，便绝不会涉足其中，专拣平坦的大道行进，虽然行军的速度缓慢一些，但是十分安全。

　　要想找到狙击一路敌军的地点，并不困难，但是要想在狙击一路敌军之后，在有限时间内赶上另一路敌军并且进行狙击，那就困难得多了，但正因为修真界地形的复杂多变，再加上方陵的智慧，才造就了这种可能。

　　方陵之所以选择乾阳山作为狙击地点，乃是因为这乾阳山的主山在十万年前其实是一座大火山，据某门派长者翻阅史书查证，此山在十万年前一直处于活动状态，每隔百千年就要喷发一次，而火山停止爆发的十万年里，肥沃的火山土养育出了繁茂的土地，并且将这座巨大的火山也给遮盖了起来，但是，本能就探悉到火山存在的大型凶兽都没有在此建巢，只有那些比较低等的凶兽才会在这里繁育，而伴随火山而存在的高等飞兽也因为火山的停止爆发早就销声匿迹，所以从地表的情况来看，这根本就是一片安祥乐土。

　　正如方陵所料一般，就算辛夷再如何的谨慎，他对于整个修真界的地形了解到的也只是皮毛，怎会算到乾阳山这地方暗藏危机。

　　方陵等人一路飞驰，到达乾阳山之后立刻派出兽修者侦察，根据回禀了辛夷大军的动向，对方正是直奔乾阳山而来，估算距离此地尚有半日时间的行军。

　　方陵立刻和柳青丝等元婴境高手亲自深入到了乾阳山火山的底部，经过细致的查探之后，发现这火山之所以停止喷发，是因为火山的喷发管道已经被巨大的岩石地层所堵塞，再加上这里的岩浆活动并不剧烈，所以乾阳山才一直处于休眠状态。

　　要想让火山重新喷发，对能毁天灭地的元婴境高手而言并没有什么难度，众人轰破被堵塞的喷发管道，将一块地火玄石投进了管道中，这地火玄石乃是蓄积着浩大能量的火系灵物，能够让岩浆迅速的聚合在其周围，从而短时间内活跃起来，随即众人又在管道处设置好了蓄能法阵，蓄能法阵能够增强地层下方岩浆液态库的能量，并且让其所蕴涵的压力逐渐增大，同时，在蓄能法阵之上设置小型的吸能法阵，这样子火山喷发前的烟尘之物就会被吸收，在火山爆发之前，从外界根本探查不到任何的迹象。

　　接下来，众人便潜伏在乾阳山外西侧的一片山区入口，这一个伏击地点也是方陵经过细致规划才确定下来的。

　　时间很快到了大下午，辛夷率领的二十万大军也终于出现在了乾阳山的大地上，先是先头小股部队进入，随即才是大军并进，浩浩荡荡的大军分成十路并进，每一路都是长长的万人队伍，辛夷骑着一头凶兽坐骑在队伍的中后方压镇。

　　鬼域之地多是阴气浓郁，所以对于众鬼域士兵而言，在炎日之下行军并不是件好受的事情，不少人都是满身大汗。如今此时太阳西下，炎热的气候终于淡去，迎来一阵清凉，众人便都觉得舒服了一些，再加上这一片区域一望无垠，复杂的山区地带又离得老远，所以根本没有任何的警惕性。

　　队伍不紧不慢的行进着，方陵等人悄悄潜伏在万里之外，计算着离法阵消失的时间。

　　当大军从乾阳山主山脚下路过的时候，支撑法阵的灵石也如算好的一般消耗完了最后一丝灵气，法阵一消失，岩浆液态库内巨大的压力在瞬间释放，休眠了整整十万年的乾阳山火山彻底爆发。

　　“轰隆——”

　　伴随着一声惊天动地的巨响，整个乾阳山范围内的大地猛地颤动了一下，然后，便是火红的岩浆从山口喷发出来，直冲出十万里高，无数的熔岩巨石随着火山碎屑和灰色的云层一同冲了出来，然后呈弧线从高空抛落。这些火红的巨石蕴涵着十万年蓄积的能量，威力非同小可。

　　而当它们带着“轰——轰——”的滚动声，宛如陨石般砸向鬼域大军时，整个大军顿时乱成了一锅粥。

　　“退——退——”

　　辛夷万万料不到这巨大的山体竟然是一座火山，而且恰恰在此时爆发，事前毫无征兆，此时他根本没有心思去想究竟这是自然爆发还是说有人设计好了的陷阱，唯有大声下令撤退。


　　第九百三十八章 宝鼎的推断


　　然而，这火山爆发的威力实在太大太大，几乎将整个万里之地都笼罩其间，众军队才刚动身，一颗颗岩石便已轰砸了下来。

　　刹那间，一片鬼哭狼嚎，大量的战斗肉魂在岩石的冲击之下化为黄沙，地面更被砸出一个个深达数十丈、直径数十丈的坑洞，整个场面混乱之极，大大小小的火红玄武石源源不断并且毫无规律的从天而降，大量的岩浆则顺着火山口冒出，顺着山壁朝下喷涌，很快汇聚成了一条条滚烫的河流，河流所到之处，万物焚为末尘，浓浓的火山灰遮天蔽日，一片安祥之地转瞬间已成了人间地狱，在这里生活的兽类也疯狂的逃窜着，使得鬼域大军更显混乱。

　　辛夷的声音再大，也无法让军队保持秩序，虽然元婴境级的高手并不惧怕这四处喷射的岩石，但是他们也无法保证手下人的安全，鬼域大军几乎是本能的四处逃窜，所逃往的地方也是显而易见，乃是乾阳山之外。

　　乾阳山之外有着诸多的山区入口，大军无法统一行动，都是选择就近的入口，很快的，便有着一大批的战斗肉魂冲入了方陵等人所埋伏着这个入口。

　　这入口恰是一个沙漏型，入口处比较宽敞，但是仍在火山喷发的范围内，再朝里深入一点，道路开始变得狭窄，再朝内，便成了一片宽敞的山区腹地，正当那些战斗肉魂庆幸逃出生机的时候，方陵大手一挥，五万人马顿时从山坡上冲了下来。

　　这些战斗肉魂刚被这恐怖的火山吓破了胆，逃到这里正待松口气，哪里会料到这里有敌人在，一个个几乎是愣在当场，连还手都忘记了。

　　若是正面作战，这些战斗肉魂或许还有一点抵抗能力，但是如今在这形势下，立刻沦为待宰羔羊，上万战斗肉魂几乎在没有任何抵抗的情况下全军覆没，同时还有着战斗肉魂源源不断的从狭窄通道处冲进来，这些肉魂根本来不及反应，或者就算反应过来想要退后，却被后面的同伴挤得无法后退。

　　方陵等人一路厮杀过去，宛如降世的死神，刀不染血，遍地黄沙，战斗肉魂都被众人的威势吓得无力抵抗，然而后方又有着不断喷发的火山，根本就无法退到安全地带。

　　待杀到山区入口的时候，一个副将终于发现了这边的不对劲，怎么一堆人修者居然站在那里，他急忙朝着辛夷禀告，辛夷也大吃了一惊，举目望去，此时方陵正一剑将最后几个鬼域士兵击杀，似乎察觉到辛夷的目光，他便扭过头来，朝着他微微一笑，然后一挥手，五万人马便宛如潮水般退去。

　　人修者数目众多，退得也快，辛夷又从未见过方陵，所以并未一眼就将他认出来，只是见这状况，顿时怒不可遏的叫出声来：“不好，中计了！”

　　事情完全超出了他的预料之外，更让他心情为之一沉，他行军如此谨慎，为的便是保证不出任何差错，如今却被敌人所算计，那山区入口处至少也有两三万人，再加上死在这火山爆发下的两三万人，至少也有六万人马呀，二十万大军在短短片刻工夫居然就损失了这么多，身为主帅便有着不可推卸的责任。

　　“将军，那咱们是追还是不追啊？”副将愁眉苦脸的询问着，敌人就在眼皮底下，但是火山爆发个不停，而且越见有凶猛之势，不可能从乾阳山这边追过去，只能从山区这边，但是乾阳山外的山区地形相当复杂。

　　辛夷阴沉着脸，想了想说道：“这些人修者不可能是突然冒出来的，他们既有预谋，便必定是早深入此地，派出两路人马，一路联络白獠将军，一路了联络天王，他们敢跑到我们大军腹地来，必定要让他们无路可逃！”

　　此战后的第二日，白獠派遣的小队终于赶上了中三路大军，此时正值夜深，大军在一片开阔的原野上安营扎寨，待副将将小队队长领进营帐的时候，宝鼎正盘坐在案前分析地形，银发狼王伏在营帐一角，品尝着盘子里的一头死亡的凶兽，浓浓的血腥味肆意散发着。

　　小队队长一进来，便扑通一下跪倒在地，双手将呈报高高举起，待宝鼎将呈报打开，扫了一眼，瞳孔猛地放大，然后哈哈大笑起来道：“好消息，真是好消息！白獠的军队竟然遭到了人修者的伏击，死伤逾五万人！”

　　旁边副将听得脸色大变，迟疑道：“大人，这……怎么能是好消息呢？”

　　宝鼎听完又是一阵狂笑，说道：“我们大军所到之处，人修者无不闻风丧胆，背弃师门基业逃跑，但突然间有人修者冒出来，而且还通过这伏击战杀了几万肉魂，这些人修者定然是悄悄从北边过来的，肯定和姓方的小子有莫大的关系。”

　　副将愕然道：“大人的意思是，对方竟然派了人马悄悄进入到了我大军的右翼，进行偷袭？这……不是送死吗？”

　　宝鼎咧嘴一笑，阴冷冷地说道：“白獠的大军在右翼之右，如果时间把握得好，战后即撤的话，是有可能逃脱我们的包围圈，但是对方的目的绝不仅仅于此，那姓方的小子老奸巨猾，能够在短时间的伏击击杀五万人，其身边的人马怎么说也有几万人，这几万人移动的速度比我们更快，现在已经第四天，他肯定要趁着这个时间做其他事情。”

　　副将想了想，更惊讶道：“莫非大人的意思是，他还要进攻辛将军的部队？”

　　宝鼎哈哈大笑道：“不……不止，本座已经看穿了他的整步棋！”

　　“整步棋？还请大人明示。”副将一脸崇拜的问道。

　　宝鼎挥挥手，让那小队长出了门，然后指着地图说道：“方小子派人深入此地，凭借的就是地形的熟悉和移动速度比我们更快，所以找机会在我们这里见缝插针，偷袭各路先锋军队，表面上看，他是将重心放在了其他几路人马上，但是实际上却是针对本座的。你看看，他袭击右翼，本座就要派中三路的右翼去支援，他袭击左翼，本座就要派中三路的左翼去支援，到最后，本座身边的人马就剩下这一路了！”

　　副将顿时恍然大悟道：“到时候他必定会率领重兵，偷袭我们这一路大军！”

　　宝鼎哈哈笑道：“不错，所以说，这深入此地的军队不过是弃子罢了，他们无论是否偷袭成功，只要转移了我们的注意力，让本座派出身边的两路大军，那就算完成了任务，无论活死都不紧要，而对方真正的兵力仍旧在我们前方。”

　　副将兴奋道：“大人智慧卓越，即已看穿对方的阴谋，必定也想好了对策！”

　　宝鼎狂笑几声，傲然说道：“本座上次大意，吃了这小子的亏，这小子必起轻视之心，认为本座识不破他的计策，那本座这次就要了他的命！这派出的一路人马，用意既然是骚扰，必定会一路东进，靠着极快的时间穿越，到达左翼三军的附近，左翼三军兵力不仅比右翼要多出一路人马，而且还押运着作为军粮的普通肉魂，方小子手下能人不少，只怕已经打听清楚了情报，其目标是针对军粮去的！军粮若被他毁掉，必定引发我前锋大军军心动乱，让他有机可乘！”

　　“大人真是智胜一筹，把敌人的意图看得清清楚楚啊，那既然敌人已不在右翼，那我们是否还要派兵去右翼呢？”副将问道。

　　宝鼎笑道：“当然要派，而且声势要做足，这样才能够让方小子以为本座上了当。即刻传令下去，中三路的右翼兵马，呈弧形后撤，但是距离我中路大军保持五万里的距离，保证半日内可以支援，同时，传令白獠、辛夷大军左右分散，三路人马构成圆形包围圈。同时，传令左翼三路军主帅：贡四明、署牙和蒙终南三将严加防范，防止人修者的偷袭，并且侦察敌人动静，将这些人修者在左翼击杀！到时候，本座便可将中三路的左翼兵马后撤，假装和左翼三路军汇合，联合围剿人修者，只剩下中路一支队伍，必定能够引方小子带兵来袭，而左右两翼兵马在中途回撤，到时候必定能够包抄方小子的大军！”

　　副将立刻出门下令，宝鼎则自认为拆穿了方陵的把戏，要报仇已是指日可待。

　　果不其然，在第二日，便有辛夷派来的小队禀告，果是遭了人修者的偷袭，这一切更让宝鼎信心十足，这人修者是故意吸引目光的烟雾弹，表面上看起来上针对右翼兵马，实际上是在一路东行，是要到西边去捣乱。

　　只是宝鼎万万没想到的是，五万人修者并没有前往东行，其在偷袭了辛夷大军之后，立刻回返，重新赶到了白獠大军的附近！

　　只因方陵早推断出宝鼎根据这两场大战做出的分析，认定自己会前往东进，从而在左翼三路军那边布下重重防御，进行围剿，然而，在这本身发生战事的右翼两路军附近，却显得相当的松懈。


　　第九百三十九章 千岛窟之战


　　呈弧形后撤，由右将军率领的中三路右翼兵马，实际上只是做做样子，而得到密令的辛夷和白獠两路大军即知偷袭的人修者已经东进，那自然也没有什么防范的必要，而且宝鼎的密令之中并未有任何责备的意思，反是称赞了一番，这样一来，两将便都松了口气，而白獠更万万料不到，方陵的五万人马已越过他的队伍，来到了另一个狙击的地点：千岛窟。

　　千岛窟，在数万年前乃是一个巨型湖泊，其宽阔犹如海洋，远望不到尽头，深更不可测，其间有千座大小孤岛洞窟，孕育着万千生命。

　　沧海桑田，湖水干涸，这里便成为了一片陆地，岛屿成山，但却保留着千岛窟本来的名字。

　　白獠大军经四蟒山一战折损五万兵力，剩余十五万人马，由于天王做出了部署，白獠自然是吃了定心丸，更何况，他压根就不知道这千岛窟曾经是一片汪洋大湖，所以这里亦是大军必经之所。

　　而方陵等人则早赶到大军到来之前，便开始了一系列的准备工作，正所谓虚者实之，实者虚之，宝鼎认为这数万人马只是转移视线的烟雾弹，只是方陵派遣的炮灰，而方陵和手下的重兵则是在前方等待着进攻的机会，只是他又怎会想到，方陵把握住他的心思，以虚化实，改偷袭为蚕食，要慢慢将这左翼大军吞掉。

　　至于千岛窟干涸的原因，早就有在此清修的某门派长老在几百年前调查过，原来这千岛窟的水源地就在北边的一座大山上，大山体内空洞，就像是一个蓄水池，常年不断的为千岛窟提供水源，然而随着地壳活动的变化，这里的地势开始慢慢上升，大量的地下水无法再进入到大山之中，千岛窟自然就慢慢的干涸了。

　　一物生，一物灭，即有因为地势抬高而成为陆地的千岛窟，那自然也有因为地势降低而成为湖泊的陆地，就在距离千岛窟万里之遥便有着一个巨型湖泊“食人湖”，这个湖泊里生存着一种数以万计的可怕水兽，名为：巨齿食人鱼。

　　和普通小型食人鱼不一样，这些食人鱼的体型非常大，一头头好比幼鲨，不仅游动速度相当快，而且能够利用双鳍的力量跃至半空，吞食飞过的飞兽，甚至可以利用刀片般的胸鳍在陆地上快速行进，进攻陆兽。

　　这东西简直就是三栖霸主，甚至饥饿时同类相残，非常的可怕，也正是如此，整个湖泊中没有其他的兽类存在，而这一片湖泊自然也就成为了非常危险的险境。

　　方陵等人所要做的，便是将地势重新调整回数万年前，让千岛窟的地势由高转低，将食人湖的湖水连同巨齿食人鱼一同灌入到千岛窟中。

　　斗神宗的山神诀恰是土系法术中的高等法门，用此术便可在地下建造出一条新的通道，而水神诀又是水系法术的高等法门，众人一同施展法术，便可湖泊之水物以逆流之势进入到了空洞的大山之内，数万年干涸的大山内部再次充满了力量，由法力凝聚而成的神山法阵封锁着出水口，等待着白獠大军的到来。

　　和方陵所预料的一样，大下午的时候，十五万大军浩浩荡荡的出现在了千岛窟入口，众人全然忘记了进入四蟒山时的教训，只是粗略的探察了一下周边的状况，便进入了千岛窟。

　　高大的山脉起伏纵横，厚厚的植被葱翠如画，数万年的变化使得这里早看不出湖泊的迹象，就连北边那座巍峨的大山也没有引起众人的丝毫警觉。

　　方陵等人潜伏在千岛窟外的一个山头上，静静等待事情的发展，待到大军深入千岛窟腹地之时，神山法阵耗完灵气，巨大的洪流顿时冲溃石壁，从高山上喷涌而出。

　　洪流顺着山脊涌下，以极快的速度朝着大军冲来。

　　众人身为修真者，自然不怕这突然而来的洪水，虽然有些意外，但是并未提高戒备。若是白獠知道辛夷大军的遭遇，或许想法会不一样，但是可惜的是，白獠和辛夷都是将战事呈报给宝鼎，而宝鼎下的密令也并未提及另一方的战事，只是命令其左右散开，呈包围之势，但不必动用大量人力搜索，因为人修者已经不在右翼之地。

　　白獠一声令下，众修真者便离地而起，目睹着洪流从脚下流去，沸腾的洪流冲撞着座座岛窟，激起漫天的浪花，湖水蕴涵着的先天之气遮盖住了水中凶物的痕迹。

　　整个千岛窟在不到半刻时间内已成为汪洋大湖，白獠正待下令继续前进之时，一头头的巨齿食人鱼突然从水中跳了出来，它们的跳跃能力都相当强，而白獠大军则认为这决堤之水是来自地下，应该不会什么大型的生物，所以众人停留的高度其实只比湖水高出百丈。

　　巨齿食人鱼的出现让场中大为混乱，这些食人鱼鱼身粗壮，下颚非常宽大，锐利的牙齿犹如剃刀般，一张口便能将修真者咬成两段，那锋利的牙齿透体而入，修真者强悍的身躯几乎就跟纸糊似的，若只是十几上百头食人鱼也罢了，但是明显食人鱼的数量有数千头之多，这一跃出来，便直接让大军损失了数千人。

　　“杀，给我杀！”

　　之前被偷袭而损兵折将，白獠本就憋了一肚子的火气，如今见到这区区凶兽竟然敢出来伤人，顿时将一腔怒气都发泄在了它们身上，白獠这一声大吼，众鬼兵便立刻对巨齿食人鱼发动猛烈的攻势。

　　只可惜，白獠错误的估计了形势，看到这些食人鱼的个头很大，而且跃出来的不过几千头，便以为这大湖中只有这么些数量的凶兽。

　　随着战事拉开序幕，一头头的食人鱼被斩杀，但是食人鱼的数量不仅没有减少，反而随着水平面不断的抬升而成倍的增加，染红的湖面让食人鱼变得更加凶残噬血，当白獠发现整个场面变得一发不可收拾的时候，已经损失了数万兵力。

　　这些食人鱼每次一跃出来，一口就可以咬杀数人，而且其生性凶残，只要它没死，一落入湖面，立马又会飙射出来，继续伤人，白獠本以为耗费几千兵力就可以将这些食人鱼斩杀掉，哪知会损失如此多人马，他气得又心痛又后悔，眼前食人鱼源源不断的涌出来，好似没完没了一般，最终下达了撤退的命令。

　　众人其实早无战意，立刻朝着千岛窟的外围散去，食人鱼群见到猎物逃跑，飞快的追赶过来，跑得慢的顿时成了其腹中美食，虽然这些战斗肉魂一口咬下去就变成了黄沙，但却并不影响巨齿食人鱼的兴致。

　　就在众人要冲出湖边的时候，早已守候在外围的人修者大军突而涌了出来，二话不说，直接用法器招呼了过去。

　　虽然白獠的大军尚且剩余十一二万人，但是在这猝不及防的攻势下竟然完全没有反应过来，冲在最前面的领头人物几乎一照面的工夫就被对手给击杀，方陵更是和柳青丝联手，一招之内便了解了一个元婴境修真者的性命，二人一个出手霸道，一个出手诡秘，但是同样的狠辣，配合起来更是天衣无缝，奔雷神虎则凭着强悍的肉身将敌人撞得倒飞出千丈，然后仰天一声虎吼，吓得不少敌人哆嗦直打。

　　前有如狼似虎的人修者，后有凶残如豹的食人鱼，两面夹击之下，白獠大军伤亡惨重，更被打得毫无还手之力。

　　众人更是万万料不到人修者居然埋伏在这里，本来众人行军是轻松得很，毫无防备，然而如今连番变故，让人一时间回不过神来。

　　但是，毕竟白獠大军的人数尚且占了多数，在白獠豁命似的大喊声中，那些战斗肉魂充当炮灰不断冲撞着人修者的防线，人修者亦承受着相当大的压力，但是在这种压力之下，伴随着的则是白獠大军兵力不断的削弱。

　　不过一个时辰的战事，白獠大军的兵力从十一二万骤降至四五万人，此时食人鱼业已所剩无几，纷纷浮尸在湖面上，这望不到边际的大湖已经染成一片猩红，此时正是夕阳西下，红彤彤的太阳映照着猩红的湖面，直让人心里发颤。

　　“轰——”

　　方陵一剑朝着白獠斩去，白獠的法器乃是一把巨斧，这家伙虽然贪恋女色，但是一身法力却也不是吹的，能够坐上鬼域将军这个位置，怎么也是有两把刷子的，但是他再强，又怎会强得过左将军之流？

　　连左将军都被方陵所斩杀，只这一击法器相撞，白獠便顿时吓了一大跳，方陵这一剑上释放出的雄浑霸力直接将他震得倒飞了出去。

　　人还未停下，方陵已如鬼魅般的冲上，狠狠一拳朝着他肚子上轰去。

　　迅疾的攻击宛如暴风骤雨，白獠连忙大喝一声，竖直斧面一挡，拳头轰在斧面之上，发出震耳欲聋的爆响声，再次将白獠轰飞出去。


　　第九百四十章 白獠大军的覆灭


　　白虎降世的方陵实力完全凌驾于白獠之上，以至于白獠根本没有反抗的能力，被一拳拳，一腿腿，一剑剑，逼得连连后退，以至于片刻间的工夫，二人之间的大战完全脱离了主战场。

　　脱离主战场的后果，那就是引来一些幸存的巨齿食人鱼，这些食人鱼对于修为达到元婴境的白獠自然没有任何的威胁，随便一脚就能将其踢成肉酱，但是面对方陵这样的强者，战斗却是容不得有半点分神。

　　巨人食人鱼一口咬在白獠的腿上，非但没有将其腿咬碎，反倒是被腿上传来的反震之力震碎了满嘴的尖齿，但一头头的食人鱼却不怕死的前仆后继着，让白獠顿生起一股无名之火。

　　怒气一生，立刻影响了白獠一瞬的判断，方陵抓住时机，一剑从巨斧边缘擦过，恰好刺中白獠的肩头。

　　扎进敌人肉身，血龙立刻贪婪的吞噬起对方的生灵之气，白獠痛得一声闷哼，正待抽身而退时，方陵已欺身而上，狠狠一拳锤在他的天灵盖上。

　　这一拳重击轰中，白獠顿时眼冒金星，上下牙床更是发出“砰”的一声响，行动亦为之一滞。

　　方陵手起剑落，锋刃切过白獠的脖子，将他的脑袋斩了下来。

　　白獠的肉身落入湖中，被湖内的几头食人鱼正相抢食，方陵则提着白獠的脑袋一声大吼：“白獠已死，尔等还不速速投降！”

　　在人修者的猛攻之下，众人的防线早就接近溃散，如今见到白獠战死，哪里还有半点战意，随着一个副将投降，其他鬼兵都纷纷投降，不过，战斗肉魂都是领了主帅的死命令，毫无投降的意思，只是随着第一环战斗肉魂的不断战死，战斗肉魂的战力大减，最终悉数被消灭干净。

　　清点战场，五万人修者大军死伤达一万多人，俘获两千鬼域将士，而消灭的战斗肉魂和鬼兵则达到十一二万！

　　如此一来，继宝鼎的第六路大军被消灭后，白獠率领的第十一路先锋大军在千岛窟之地败亡。

　　方陵飞身回到湖外，萧雪正在给宋影儿治疗伤口，她在刚才做战中被鬼兵一剑左腹，裙子上鲜血淋淋，再加上敌人法器上含有阴寒之气，所以导致身体的自愈能力受到压制。

　　方陵连忙落下身，掏出一个丹瓶，将黄灿灿的灵丹塞入宋影儿口中，然后一手按在她背上，渡入一缕气劲，丹化暖流，将体内的阴寒之气驱散一空，同时伤势复原过程中产生的能量迅速提升着修为，宋影儿自不会放过这好时机，闭目凝神体会真气运行，希望能够有所突破。

　　方陵站起身来，见到萧雪身上也有伤情，又为她疗了一会儿伤，直到无大碍后才松了口气，同行的楚瑶、霍峻远等人也都在激斗中有或重或轻的伤势，毕竟和十五万大军厮杀，就算元婴境高手也难全身而退，更何况众人修为也只是金丹期境界呢。

　　这时，柳青丝从远处翩翩而来，若嫣和几个侍女寸步不离的跟着她，浴血奋战亦让她们的衣裙上染了不少血迹，在那份美艳中平添了几分杀气。

　　柳青丝走近了后，便说道：“死亡的同道有三千多人，尚有两千人受重伤，八千多人受不同程度的轻伤，其他人也都耗费了不少的元气。”

　　方陵点点头，朝着不远处的一个门派长者喊道：“湛前辈，你来带路吧。”

　　于是，在湛姓长者的带领下，众人一路东行，进入到了一片起伏的山岭地带，巨大的山岭纵横数万里地，险境众多，而在其中一处险境的地底深处则有着一片巨大的岩溶洞穴，洞穴中有着茂密的地下森林，生长着万千植物和各种低等凶兽，这便是五万人马暂时的休息地。

　　连番高速赶路，历经三场战事，众人消耗的体能十分巨大，必须要好好的休息数日，才能够以全盛姿态迎接接下来的战事，此地位于地下，不易发觉，正是休息的好地方，但这仅是对大多数人而言，因为方陵还有更重要的事情要做。

　　他在斗神宗的人马中扫了一眼，对于挑选的人心里大致有了数，然后便来到蓬莱宫这边，柳青丝正在池子边上的石头上坐着，用打湿的纱巾清洗着法器，清凉的泉水擦拭过后，细长的柳叶显得更加锋利清亮。

　　方陵走过来，开门见山地问道：“柳宫主，你手下还有多少人可以继续作战？”

　　柳青丝扬了扬柳眉，说道：“我蓬莱宫人，只要还有一口气，都可以继续作战。”

　　方陵说道：“那就麻烦柳宫主挑选五百人马。”

　　柳青丝便笑了起来，说道：“我便知道方宗主不会在这里呆着，定然另有计策，不过挑选这么少的人马，你这是准备做什么呢？”

　　方陵微微一笑，吐出四个道：“偷袭军粮！”

　　柳青丝眼珠一转儿，顿时明白了方陵的意思，咯咯直笑起来道：“方宗主真是比本宫想的还要大胆，如此一招险棋，宝鼎就算抓破头皮也不会想到啊。如此好戏，本宫又岂能坐在这里袖手旁观呢，便和方宗主一道同行好了。”

　　方陵淡笑道：“有宫主同行，必定事半功倍。”

　　柳青丝开始清点人手，方陵则回到斗神宗这边，也点了五百人马，众人虽然不知道方陵为何在清点人马，但是也都知道他必定又有所决策。

　　见到点出的人马中并没有自己，宋影儿和萧雪都赶了过来，宋影儿急切地说道：“殿下，请让妾身也跟着同行吧。”

　　方陵爱怜的看着二位佳人，伸手拂拂宋影儿的秀发，说道：“此次行军奔波劳累，你们两人都受了伤，还是在这里好生调息，我去去就来，花不了多少时日。”

　　二女互望一眼，心知方陵是要去办要事，虽然有心帮忙，但是想想身上有伤，硬要跟去或许适得其反，便只好点了点头。

　　方陵将二女拥入怀中，细细叮嘱了几句，然后叫来霍峻远等人，吩咐了一些自己离开后的事情，便带着一千好手匆匆离去。

　　二女眼看着方陵离开，没有泪眼汪汪的告别，没有儿女情长的倾诉，有的只是对他无比的信任。大战当前，危难之极，并非是倾诉衷肠的好时机，但是二女更相信，此次离别只是暂时，不日之后，方陵必定带着好消息回归。如今要做的，便是养好伤，等来日再战。

　　数日后，宝鼎正和副将等人在营帐里品尝士兵在附近人修者门派中收获的仙酿，更为这仙酿的味道赞不绝口的时候，收到了白獠大军全军覆没的消息。

　　本来喧闹的营帐一下子寂静无声，事情来得实在太过突然，以至于众人都以为听错了，等到回过神来的时候，宝鼎怒吼一声，将案台一翻，土罐落地摔得粉碎，仙酿顿时流了一地，他咆哮道：“说，究竟是怎么一回事？”

　　天王发怒，跪地的小队长吓得浑身哆嗦，头抵着地面，颤声回道：“小的，小的是辛将军座下的尉官，前几日有逃兵从十一路方向而来，声称遭到了人修者的偷袭，辛将军立刻命人率军支援，结果在千岛窟外山区发现十一路军已全军覆没，白獠将军战死。”

　　宝鼎双目瞪圆，拳头握紧得犹如一块浑铁似的，他心中的恼怒可想而知，明明是看准了方陵的计谋，认定这批闯入的人修者是吸引注意力的烟雾弹，结果对方居然未如想象中东行进入右翼部队的领地，依然停留在左翼地带，而且还又一次伏击了大军，而且这次损失的不是五万人马，是整个十一路剩下的大军！

　　其实，区区一路二十万兵马，战斗肉魂占了多数，损失的真正兵力其实不过几万人，这人数倒是其次，真正要命的那可是自己的名望。

　　之前被方陵打得丢盔弃甲，落荒而逃已经是丢了大面子，不知道另外两位四天王怎么笑话自己，对自己不满的朝中臣子不知道把这事情夸大到何等程度，又如何的在鬼帝面前风言风语。

　　如今最要紧的便是利用先锋大军博回一战，然而又哪里料到稳打稳的算盘，完全看穿了对方的意图，到最后居然出了意外，对方漂漂亮亮的杀了个回马枪，这等于在自己脸上扇了一个大巴掌，火辣辣的生疼。

　　看宝鼎脸色不佳，一旁的副将忐忑不安的道：“大人，自人修者潜入腹地，已发动三次袭击，这事情早在军中传得沸沸扬扬，如今白獠大军覆灭，只怕事情不知传成什么样子，咱们得想个好对策啊。”

　　宝鼎并未回他的话，脸色阴沉得像暴风雨前的黑云，良久之后才咬牙切齿的迸出：“好个方陵，果真老奸巨猾！来人，拿地图！”

　　待地图呈上，找到千岛窟所在的位置后，宝鼎皱了皱眉头道：“你确定，对方是在这个地方发动的偷袭？”

　　那尉官连忙回道：“禀大人，千真万确，不过千岛窟已经变成了一片汪洋大湖。”


　　第九百四十一章 一路东行


　　“陆地变湖？这不是和辛将军遭遇的火山爆发一样么？”宝鼎微微蹙了下眉头，然后便发出一声冷笑道，“原来如此，原来如此啊，这些人修者耍的是这样的伎俩，他们是在利用地形想要蚕食我方兵力！”

　　副将跟着附和道：“以区区几万兵力就想对付我们十路先锋大军，简直就是自不量力！”

　　宝鼎阴冷地说道：“对方这几万人马，就算是采取伏击之策，要消灭我方十五万人马，也必定伤了元气。摆在他们面前的只有两条路，要么是找了个地方藏起来，等待下次进攻的时机，要么就是朝东或者西行军，不过无论是哪一边，这行军的速度必定受到牵制。”

　　副将转了转眼珠儿，说道：“大人，末将觉得应该是前者的可能性更大一点，他们不可能不知道咱们设下了包围圈，要逃是逃不出去的，肯定是自认为熟悉地形，所以找了个隐秘的地方藏了起来，一可以疗伤静养，二这地方如此大，若是找起来定然费工夫，便又会制造出他们可能又东行了的假象。等我们放松警惕，他们必定又会冒出来生事。”

　　宝鼎略略赞同，冷冷的叫嚣道：“这一次，本座可不会上当！他们熟悉地形，我们鬼域的探子也不是白白训练的，只要他们在这个地方，就算是掘地三尺也要将他们给找出来！给我传令下去：命辛将军率军西行，代替白獠大军的位置，命左翼蒙终南将军率领的大军西行，进入右翼之地，命中三路左翼秦魁将军率大军后撤，三路大军和右将军率领的中三路右翼军组成四方形，给我撒下天罗地网，一定要将这群人修者挖出来！”

　　令下如山，整个右翼之地在短短数日间，变成了四路重兵集合八十多万人马搜索的重地，由于前两场战事的发生，鬼域将军们也多少能分析出方陵一行人的人马，并且计算出其脚程，于是便可根据千岛窟之战后发生的时间和周围的地形，推断出藏身位置的范围。

　　宝鼎的这策略即是围剿，其实又是诱敌之策，因为中三路左右两翼的军队已经后撤，在大军最前方的只有宝鼎亲自率领的中一路大军，只有二十万人马，足以诱惑前方的人修者大军发动攻击。

　　当然，如果人修者大军一旦有动静，宝鼎必定下令两翼军队回撤，呈左右包抄人修者，从而实现围剿，至于后方那一群伤了元气的人修者，并非是重点所在。

　　只是宝鼎仍是棋差一着，他料对了五万人马确实是藏身在右翼之地，但却没有料到方陵率领的一千人马正朝东部行军，这一千人马几乎都是金丹期后期以上的顶尖高手，其行军速度是五万人马的数十倍以上，就在左翼蒙终南向西行军的第二日，便已经到达了其前方。

　　蒙终南乃是左翼三路军的右路军主帅，此人在凡间时曾是皇族之子，后因谋反失败而被处以极刑，死后冤魂不散，化为厉鬼，被某鬼王看中后，收录座下，此人实力比白獠要强上不少，而且对于行军布阵亦有着自己的一套。

　　蒙终南将二十路大军弧形散开，三百人为一队，每队相隔不过五百里，这样便大大提升了搜索的范围，而且可以不漏过任何一处地方，这一招可谓十分高明，就算你在顷刻间击杀了其中一队，甚至两队，但是气息会立刻被其他队人马所感知，立刻可以收缩包围圈进行围剿。

　　除此之外，这蒙终南的部队不知道从哪里弄来了大量驯养好的‘天耳犬’，这天眼犬是非常罕见的凶兽，虽然修为很低，但是却能够感应到千里范围内先天之气波动的能力，在驯养后更能够将这种感应即时和主人相联，让主人亦同步感应。

　　众人在安全距离外的山头之上，听到兽修者禀告蒙终南的大军的逐步推进状况，不少人脸上都面现难色，柳青丝轻蹙着眉头说道：“照他们这样推进，我们在这附近根本就藏不住，就算有奔雷神虎在，这些天耳犬一旦露出任何异态，也必定被他们所发觉。”

　　其他人都望向方陵，不知道他有什么方法突破这天罗地网，方陵微微一笑，朝着一个瘦小的兽修者说道：“鼠三郎，你来告诉大家我们该怎么避过敌人的军队。”

　　众人这才知道方陵早有计划，于是又都朝着鼠三郎望去，鼠三郎捋了捋嘴角的长胡须，嘿嘿笑道：“咱们地鼠一族躲避天敌追踪的方法，就是挖洞。”

　　“在这里挖洞？那能躲过天耳犬的感知吗？”若嫣一脸狐疑的问道。

　　鼠三郎不无得意地说道：“天耳犬的感知的确非常厉害，再加上探子们，纵横千里，上下千里，任何细小的动静都会被其所掌握。若是藏在地面上，自不消说，肯定会被发现，就算藏在山洞中，也必须要深达千里之外才行。但是，我们地鼠一族却有躲避他们的方法，我们挖洞可不只是把土刨开那么简单，而是要对这里的土壤进行分解。”

　　“对土壤分解？”众人都有些二丈摸不清头。

　　鼠三郎笑道：“将土壤分解之后，再将土壤覆盖在我们身体上，这样子，我们的散发的气息将会被土壤吸收，和整个大地融合在一起，这样子，我们就好似这里土生土长的物质，就算这些凶兽耳朵再敏锐，探子的感知能力再强，也甭想发现我们的踪迹！”

　　众人这才恍然大悟，纷纷直道了声妙，于是，鼠三郎等地鼠兽修者便开始就地挖洞，待挖好洞之后，将分解好的土壤裹在人修者身上，人修者顿成了个土人，再将其塞进土洞中，将其余的土给填上，再扔下几颗种子，浇灌上灵丹稀释后的水，种子生根发芽，片刻间长成一蓬绿草。

　　众人释放感知，豁然发现真的无法探知到这人修者的存在，就好像他真的消失了一般，不由啧啧称奇，直道兽修者的能力当真玄妙。

　　其实这也是理所当然，兽修者所继承的乃是族群百万年祖祖辈辈的生存之道，而地鼠又是擅长躲避的佼佼者。

　　于是，随着一个个竖直的地洞挖好，一个个人修者藏身，这里很快就片成了一片绿油油的平地，约摸小半日工夫之后，蒙终南的部队已经推近了这附近，一个小队的人马在周围散落开来，谨慎的查看着周围的状况，虽然这一片区域都是平坦大地，一眼就可以看到无处藏身，但是鬼兵们并没有放松警惕，天耳犬也是十步一停的不断感应着先天之气。

　　只不过，众人气息和大地相连，那浓郁的先天之气在浩大的大地气息掩盖之下，已是无从查起，很快的，小队便越过了这一片平地，朝着西边推进。

　　又等了小半日，等到蒙终南的大军终于超过感应范围内后，方陵等人这才从地下钻出来，朝着左翼大军的方向赶去。

　　左翼三路大军，从东到西分别由将军贡四明、署牙和蒙终南率领，如今蒙终南领军西行，和其他三路大军构成四角包围圈，围剿隐藏着的人修者，署牙大军的右边便处于无人防守的地步。

　　宝鼎一开始的推断有一部分是正确的，比如人修者有袭击军粮，令后方军心大乱的意图。只不过，方陵计高一筹，偷袭之策虚有实，实中有虚，你以为他是烟雾弹，只是偷袭一下调头就走，他就给你杀个回马枪，灭了白獠的大军，你以为他是实的，他却暗中兵分两路，跑到左翼之地袭击军粮。

　　这一招可谓相当高明，只分出一千兵力，打破了宝鼎对军队行军速度的判定，而且，留大军藏在右翼之地休养生息，则是一招防不胜防的后棋。

　　宝鼎虽然尊为四天王，在南方鬼域之地，无论智商还是修为都是高人一等，但是比起皇者根骨的方陵始终是逊色不少，难以匹及，就连南方鬼帝都要吃他的亏，更何况是四天王呢？

　　所以，无论是谁，都未曾料到有这么一小股兵力成功突破了蒙终南的大军，到达了前锋大军左翼地带。

　　作为肉魂的军粮由署牙大军押运，位于大军的中段，其数量多达数百万，这些普通肉魂都被封锁在设有法阵的囚车中，失去了战斗能力，但是如此大的数量也使得署牙大军的战线拖得极长，其行军速度是十路大军中最慢的一支。

　　作为军粮的普通肉魂在战争中的意义非常重大，一般来讲，修炼阴寒法门的鬼域士兵一点被阳气十足的法器所击伤，造成的创伤很难在短时间内愈合，便影响到了战力的发挥，但是如果他们服用肉魂，便可以利用肉魂的能量在短时间内治好伤势，重新投入到战斗，这就等于让鬼域大军有了源源不断的有生力量，整体战力会大大提高。

　　所以押运军粮的任务就显得尤为重要，作为主帅的署牙将军在整个十路先锋大军中，其资历仅次于宝鼎，而且据说修为并不在宝鼎之上，此人运兵成熟稳健，颇有些头脑，曾一度镇守边境之地，让地府南方的将领为之头疼不已。


　　第九百四十二章 易形潜入


　　此人行军的成熟从兵力分布上便可窥之一二，二十多万大军，分为前中后三段，押运军粮的具体任务由居中的八万大军负责，但是一旦发生战事，前后的数万大军都可以进行支援，让人无缝可钻。

　　待众人赶到山头上，远望着大军行进，中段的囚车绵延数十里地，两边都有鬼兵就近护卫，无从下手。

　　柳青丝仔细看了一阵，思来想去却找不到妥当的方法，便不由朝着方陵望去，青年正凝神看着大军的行进，神色淡定，嘴角微微勾起半分笑意，那意思，好似这大局都早在掌握之中。

　　那洋溢着的自信顿时让人深受感染，就好像这青年身上笼罩着一层神光似的，充满魔力，柳青丝心头亦不由怦然一动，更勾起了她的好奇心。

　　前三场战都是以伏击之势而出，五万人马还是占了不少优势，但是如今这一场仗却大不相同，众人只有仅仅一千人马。虽然一千人都是精英，但是也强不到和八万大军作战的程度，更何况这大军前后的军队还可以支援。

　　要知道，如今右翼四路大军在围剿藏身的人修者，如果时间拖得长，那人修者们也是有暴露的可能性，毕竟鬼域大军常年作战，搜索能力是相当之强，所以必须速战速决的毁了粮草。但是，这粮草绵延几十里地，无论有什么险地，也不可能在不和八万人马交锋的情况下毁掉这数百万的军粮。

　　虽然和方陵接触时间不算多，但是无论因果地狱之战，还是天河地渊之战，抑或是前三场战役，都足以看出方陵有着整盘大局的谋划，所以如何毁坏粮草，方陵肯定是早有打算的。

　　柳青丝自认为也算智慧过人，宫里大大小小的事务，处理得井井有条，然而左思右想，却猜不透方陵的计策，更不知道他这方法有多大的可行性，而方陵一直沉默不语，时而眼神闪了闪，仿佛在思考着什么一般，最后便实在忍不住，询问道：“方宗主想用何种方法毁了这粮草？”

　　这一问，周边的人便都竖起了耳朵，方陵微微一笑，说道：“以我们的人马无论强攻还是伏击，都是以卵击石，所以我们就要借敌人之手，毁了这粮草！”

　　“借敌人之手？”众人听得仍是一头雾水。

　　柳青丝则琢磨出了些苗头，惊讶道：“莫非方宗主是说，我们要潜入到敌营中去？”

　　方陵便笑起来道：“正是如此，不过大家不必担心，本宗所学有青龙易形之术，将诸位完全伪装成鬼域士兵。”

　　众人听得顿时大喜，若按普通方法，人修者想要伪装成鬼兵，那是怎么也不可能实现的事情，但是方陵所说的青龙易形术，肯定是四灵兽之一青龙的法术，有此妙用便也理所当然了。

　　柳青丝却又说道：“看这些鬼兵秩序井然，要想接近他们并非易事，一旦战斗发生波动，只怕后果不堪设想。”

　　方陵笑答道：“柳宫主说得对，在这大军附近作战自然不是明智的选择，但是，你们可知道大军派出的探子四处搜寻，除了探寻敌踪和地形之外，还有着一个重要的使命？”

　　若嫣立刻回道：“他们还在搜寻附近的人修者门派！”

　　方陵呵呵笑道：“正是，人修者门派的人虽然已撤走了，但是门派范围内生长着的大量灵物却移不走，如果运气好，还能够在门派驻地发现一些各种有用之物。在此地几十里外，有个数个门派的驻地，应早被探子所探察到。相信大军等会扎营之后，即会派出小支队伍前往这些门派搜集灵物。”

　　一席话逻辑分明，饶是柳青丝亦不由轻轻点头，认为方陵确实想得周到，本来敌军是不怕这小支队伍遭袭的，因为一旦队伍没回来，那就证明出了意外，即可锁定人修者所在的范围，但是众人所要做的事情则是伪装成人修者，于是便可做得天衣无缝。

　　算准大军脚程和日落的时间，众人先行撤退到了几十里地的山头上，待日落之时，大军也到达了视野可及的山脚下方，正如方陵所说的一样，待大军扎营之后，便有十几支小队离开军营，朝着不同的方向飞去，每支小队数量恰好在千人左右，正好合了方陵等人的数目。

　　方陵也未随便选择队伍，而是锁定了中段大军派出的一支小队，推断出其的目标门派后，便又先行一步离开，在那门派的驻地附近分散开来，众人的目的非常简单，那就是以最快的速度制服对手。

　　当然这件事情实际上并无任何难度，因为派遣出来做这种搜寻工作的实际上都是修为很低的鬼兵，其中七成都是筑基期修真者，剩下两成半是金丹期初级至后期的高手，唯有半成，也就是不过几十人才是金丹期大圆满境界。

　　这对于最低修为都是金丹期后期高手，更有着诸多元婴境高手的方陵一行人来说，要对付众人实在是太简单不过。

　　所以，当这群鬼兵兴匆匆的进入门派腹地，便被守候多时的众人一拥而上，在毫无还手之力的情况下全数生擒。

　　方陵朝着柳青丝笑道：“柳宫主，由你们蓬莱宫的人先选吧，看看要伪装成哪些人？”

　　蓬莱宫都是些娇媚女子，一个个漂亮得跟花儿似的，虽说刚才听到要伪装成鬼兵潜入敌营，便觉得刺激而兴奋，然而如今真要伪装成这一个个丑陋无比的鬼兵时，一个个摸着小脸，好似要遭罪一般，就连柳青丝也轻蹙着眉头。

　　方陵不由失笑道：“若是柳宫主你们不选，那就由我们先选好了，但是我们万一把相对漂亮的选光了，那你们可别在意啊。”

　　这一说，众女更不安起来，柳青丝便不由白了他一眼，无奈说道：“好吧，本宫也算为了大局牺牲一场，就这个白面鬼卒吧。”

　　方陵笑了笑，五指一张，将一团乌黑生气从白面鬼卒的身上吸了出来，口中念动法诀，这生气便化为丝丝缕缕，缠绕在柳青丝周身，黑雾裹着宫主的娇躯，待到散去之后，柳青丝豁然已经变成了白面鬼卒的模样。

　　众人都是第一次目睹青龙易形之法，待见到化形完成之后，个个惊讶出声，的确如方陵所言，不止是外形变化一样，就连气息竟然也如出一辙，简直就是神乎其技，柳青丝原地转了一圈，看着自己这般模样，先呆了呆，然后便咯咯直笑起来，没变身前觉得怪异，现在倒大觉有趣得很。

　　宫主笑了，众女自然也是跟着笑，斗神宗上上下下的男修真者们便也笑了起来，方陵看在眼里，笑而不语，他之所以安排斗神宗的门人和蓬莱宫的门人同行，一是出于修为考虑，二其实还是有所私心的。

　　斗神宗初起，需要缔结大量的同盟力量，但是最重要的，还是本身的实力，蓬莱宫不禁双修之术，斗神宗也是如此，若是两宗同行做战，能够让这些人有所眼缘，结下一些道侣，便可让两派关系更加和睦，更增斗神宗实力。

　　事实上，斗神宗的不少男修真者也的确对蓬莱宫的女子有莫大的兴趣，其中亦不乏胆大之人，去套套近乎，这要放在以前，那是根本不可能的事情，两个门派之间的差距可谓天壤之别，如今拜了方陵所赐，众人才得已一步登天。

　　蓬莱宫的女子一个个化身鬼卒，互相取笑着，笑得花枝招展，接着，便是斗神宗诸人也纷纷化身，最后才是方陵自己，待到化身成功之后，方陵将这上千鬼兵扔进了寸鼎之中。

　　寸鼎经过魔界石之事后，经过短时间的修复，如今已有了不少的起色，而且，正因为经受住了这样的磨难，使得寸鼎的容纳能力更胜从前，再加上寸鼎已经滋生出了元婴级的灵物，所以容纳上这千人倒是不足为奇。

　　当然，这若放到金丹期，方陵压根是不可能完成这样的事情，但是如今修为到达元婴境界，实力暴涨，才使得他可以支撑起千人变化之术，而不漏丝毫破绽。

　　接着，众人便在周围收集灵物，方陵则在门派的酒窖里弄到了一些上万年的陈酿，最后才一路返回敌军大营。

　　敌营纵横连绵百里地，在这山脚下的开阔视野下能够从头望到尾，漆黑的夜色根本不会对众人造成任何影响，一切宛如白昼般，眼看离大军越来越近，众人心情难免有几分忐忑，若是被敌人识破，后果不堪设想。

　　不过青龙之术何等玄妙，方陵自己是早在旧皇城遗迹前试过，所以信心十足。

　　果然，众人来到敌营入口处，并未受到丝毫的怀疑，守兵让开道路，供众人进入，一些尉官将领热络的询问找到了什么灵物，但也只是问问，并没有索取的意思，只因为署牙将军治军极严，自然就没人敢在其眼皮子底下私偷灵物了。


　　第九百四十三章 献策庞坤（上）


　　虽说上缴的灵物越多，会获得更多的军功，但是若有私心，在搜索的时候私藏一些灵物并无困难，也更无从查起。

　　所以，其实这寻找灵物之事是个肥差，因而，能够领着队伍出去搜寻灵物的，必定是有所后台，方陵之所以袭击这支部队，也是早有算计的。

　　大军分为前、中、后三路，前路为副将汪兆统军，中路为副将庞坤统军，后路则为署牙将军亲自统军，但是指挥权显然只在署牙一人之手。

　　对于这押运军粮的大军，方陵是早动了心思的，所以，对这路大军的侦察是最为彻底的，罗辰是耗了不少力气，再加上地府源源不断禀告来的消息，让方陵对这大军中内部的情况相当清楚，要毁坏军粮，着眼点便在中路副将庞坤身上。

　　包括南方鬼域在内，五方鬼域的政权模式都是中央集权制，中央以鬼帝为首，地方则由以鬼王带兵镇守，划州设府，这些鬼王最初都是跟随鬼帝征战四方的功臣，下派地方之后，手握重兵大权，有一些鬼王便难免生起谋反之心，在鬼域存在的百万年时间里，不知道发生过多少次鬼王谋反的事件，但是大多以失败告终，鬼帝也渐渐摸索出一套统治的方法，进一步削弱鬼王的权力。

　　南方鬼帝自千年前登基以后，也颁布了不少的新政，其中一条便是对鬼王实施分级制度，将鬼王分为一二三等，一等鬼王地位最高，三等鬼王地位最次，级数不一样，其权力和统兵的数量都受到限制，而且上级鬼王可以钳制下级鬼王，当然，这种制度也只是降低了谋反的可能性，但若存心谋反，那是什么也挡不住的。

　　庞坤是新近数百年里迅速崛起的后起之秀，深得某位鬼王的信任，也立在了赫赫战功，当初在发兵之前，南方鬼帝便曾设下点将会，让群将切磋法术，来争夺领兵的资格，庞坤力败数为资历不错的将领，为鬼王挣足了颜面，然而最终宣布统帅时，庞坤并未被授予主帅资格，只是当了二路军的一名副将，主帅则交由在高台上观战的署牙担任，究其原因，除了署牙的资历更老外，那就是他是另一位地位更高的鬼王所举荐。

　　这一来让庞坤大受打击，更深有不满，这也暴露出了鬼王之间的明争暗斗和地位之间的悬殊差距。

　　进军营寒暄几句，旁敲彻击之下，方陵很快明白了自己伪装的这个尉官的身份，此人名叫石冒，常年跟着庞坤征战匪患，乃是其最器重的心腹之一。

　　如此一来，便铺好了桥，方陵赶到中路大军的营帐附近，大军的各将领见到他都热情的打着招呼，显然这心腹的地位相当不错，方陵并不急着去找庞坤，而是先和柳青丝等人分散开来，在军营里转了一圈，这里问问，那里聊聊，不过一个多时辰，便收集到了大量可用的情报。

　　鬼域士兵也压根没有想到和自己谈话的人是伪装的人修者，毫无警惕下，自然也是有问必答，待觉得时间差不多了，方陵这才在通报之后，抱着那几坛万年陈酿走进了营帐中。

　　庞坤身材魁梧，身着黑色铠甲，脸上蓄着浓密的络腮胡子，坐在案前用一块白绸擦拭着战刀。

　　据地府探子禀告上来的话：此人孔武有力，野心十足，亦有几分头脑，手下也有不少能人，但是奈何机遇不够，屡屡受挫，一腔雄心无法发泄。

　　方陵一走进来，便恭恭敬敬地说道：“大人，这是刚从人修者门派那里找到的万年陈酿，知道大人好酒，小的没有把它添加在上缴的名录里。”

　　庞坤耸了耸鼻子，点了下头，方陵便将酒坛直接放在了案上。

　　庞坤伸手在坛口上一拍，封土便纷纷碎掉，覆在坛口上的厚布微微鼓起，丝丝酒香从坛中泄出。

　　一闻到酒香，庞坤顿时精神一振，大手撕开厚布，抱起坛子便咕咕噜噜的喝了起来，这家伙酒量极大，不到片刻工夫，便将一坛酒喝得精光。

　　这修真界的酒可不是凡间之酒能比的，凡人品上一滴只怕就要睡上个千年，这万年沉酿的劲头自然也不小。不过，庞坤也是元婴境级的人物，这等酒自然是不会醉的。

　　待到一口气喝完三坛，庞坤哈哈大笑起来：“好酒，真是好酒！”

　　看到他要继续喝，方陵故意说道：“署牙将军严令禁酒，大人还是少喝点，万一被他知道……”

　　庞坤顿时一瞪眼，大不满他打扰了酒兴：“他知道又怎样？他还敢拿军法处治本将？”

　　方陵接着话道：“大人，人在屋檐下，不得不低头啊，这署牙将军向来以治军严苛闻名，他把大人派来护送军粮，这可比前面带路的汪副将还要差，分明就是没有将大人放在眼里。再说，鬼王大人和署牙将军背后那鬼王素有不和的传闻，若是被他抓到大人把柄，他真要来个杀鸡儆猴，大人岂不冤枉？”

　　“可恶！”庞坤越听越气，直是火冒三丈，将喝剩的酒坛子一齐丢到了地上，砸得粉碎，然后一脸恼怒的道，“这老家伙摆明了就是看我不顺眼，老子怎么说也是带过大军的，居然让老子来护送这些军粮，有什么好护送的？丢在这里难道它们还能跑掉？姓汪的那小子资历比我还低，要修为没修为，要智商没智商，居然还能在前面领头，真是让人笑掉大牙！”

　　方陵叹口气道：“这也是无可奈何的事情啊，谁叫他是主帅呢？他下令，咱们也不敢不从啊。”

　　庞坤脸上布满黑线，恨得是咬牙切齿，他本有一颗雄心，但是屡屡不得志，在方陵三言两语的挑拨之下，真是连杀署牙的心都有了。

　　方陵看到时机成熟，话锋为之一转道：“但是，小的认为，这押运军粮并不见得就是一件坏事。”

　　“不是坏事，难道还是好事？”庞坤没好气的瞪了他一眼。

　　方陵邪笑道：“小的意思是，这本是坏事，但是若利用得好，就成了好事。”

　　“好了，别在老子面前卖关子，有话直说！”庞坤显得有些不耐烦。

　　方陵便说道：“军粮关系到整个先锋大军的作战能力，尤其是如今这一场战，人修者的主帅是斗神宗宗主，这斗神宗宗主可是连陛下都吃过他的亏，宝鼎天王前不久也吃了大亏，此番集结兵力出动，便是为了一报血仇，军粮的重要性是毋庸置疑的，所以，若是军粮出了问题，那署牙将军便负有不可推卸的责任，若因此而导致了宝鼎天王战败……只怕署牙将军这一辈子都难又东山再起的机会。”

　　庞坤听得重重哼了一声，骂道：“大胆，军粮之事何等重大，你竟敢有如此想法，不想要小命了吗？”

　　方陵一副视死如归的表情，毅然说道：“小人一小命死不足惜，但与其看大人在这里受这窝囊气，被这些无能之辈所排挤，小的就算拼着不要这条命，也要谏言！”

　　庞坤早有私心，刚才那话不过是场面话，如今见方陵这般忠心，倒不由有些感动，却又摇头骂道：“你这木鱼脑袋，你也不想想，若是军粮出了问题，最重要的责任是在老子身上，署牙那老家伙坐不稳位置，老子这脑袋也得掉！”

　　方陵邪邪一笑道：“道理是如此，但是，若这军粮出问题的责任不在大人身上呢？”

　　庞坤便听出这话里的意思，不由起了几分兴趣，脸上不动声色，努努嘴道：“你继续说。”

　　方陵说道：“小的从手下那里得知，数千里外有一个绵延百里地的山谷，名叫九阳谷。这地方长满了一种奇特的植物‘太阳花’，能够吸收空气中的光线凝聚并且反射到半空，形成八个太阳的幻影，使得整座山谷无论白天黑夜都十分明亮。据去前方部队前去探察回来的结果，那里的环境并不会对行军产生影响，鉴于这山谷就在咱们行军的主道上，如果要绕过它，我们需要绕一个非常大的圈，本来我军就在大军的末位，所以此番大军应该会穿过这九阳谷。”

　　“你无端端提起这九阳谷是何意思？”庞坤有点糊涂了。

　　方陵咧嘴一笑道：“大人想想，要是这九阳谷的植物是有害的呢？这些植物导致肉魂出了状况，这责任又会归咎到谁身上呢？”

　　庞坤摸着下巴说道：“那姓江的小子必定逃不了干系，这探子是归他管，地形是他来探，其次嘛，老家伙身为主帅，进入九阳谷是他下的决定，身为主帅，轻信了属下之言，犯下大错……”说到这里，他顿时明白了方陵的意思，目光中闪过一丝狠意道，“你的意思是，咱们在这九阳谷里动动手脚？”

　　方陵嘿嘿一笑道：“正是，若能够成功，姓江的和署牙将军必定受到重罚，唯有大人一点关系也没有。而且，现在正值多事之秋，战事打紧，正是建功立业的好时机，大家可都瞧准了这机会，若署牙还是主帅，大人你行兵进攻都得根据他的号令来，那可是束手束脚，而且就算打败了敌人，功劳也被他占去大半，白白壮了他的声威。”


　　第九百四十四章 献策庞坤（下）


　　庞坤又岂不知道这其中的道理，听得一脸阴沉。

　　方陵继续说道：“但，若大人利用此机会翻身，坐上主帅之位，凭借大人的才干，定然能在这战事中大出风头。说句斗胆的话，这宝鼎天王其实也不过如此，小的以为，以大人的能耐那定然再其之上，若是天王战败，大人一声高呼，群将响应，打退那人修者，风头岂不盖过天王，日后还有谁敢小瞧你？”

　　一席话分析得头头是道，更无形中拍了一堆马屁，庞坤本就是自视过高，认为是被人嫉妒，后台不硬，才屡屡受制，听到方陵这般吹捧，压抑的野心顿时释放了出来，听得不止是飘飘然，更将这当成了一步登天的好机会。

　　他一拳锤掌，大赞道：“好小子，平时看不出来，没想到你小子居然还有这等脑筋，你说得不错，人不为己，天诛地灭，光靠着鬼王在后面，是成不了大事的，老子得自己创造机会。你快说说，要怎么样才能把这事情给办成？”

　　方陵微微一笑道：“要办成这事情，需要做两件大事，其一，先在囚车上下工夫。”

　　“囚车？在囚车上如何下工夫？”庞坤询问道。

　　方陵说道：“大人也知道，这普通肉魂是纯灵魂的存在，在鬼域存放倒是相当简单，但到了阳气浓密的修真界，本身就极不稳定，一旦暴露在阳气之下，就必定迅速枯萎，所以，囚车都是以万年阴沉木打造成而成，上刻阴寒法阵，使得这些肉魂受阴气庇护。”

　　“你的意思是，咱们破了这囚车上的法阵？但是你可要知道，这囚车数以万计，要把法阵破掉费时费力，日后若上面派人来调查，更难免被发现破绽，到时候追究到本将身上，岂不麻烦？更何况，这老家伙相当谨慎，每次出发前，必定要派人来抽查囚车状态，以确保万无一失。”庞坤直接摆了摆手。

　　方陵含笑道：“小的没打法阵的主意，这法阵要么完好，要么破解，一破解就得见光，这时候拿捏不准。小的所想的，是这囚车的材料。”

　　“囚车的材料，你是说那些万年阴沉木？”庞坤说道。

　　方陵回道：“这万年阴沉木，乃是木材埋于地底，经万年腐蚀后剩下的最坚硬部分，凝聚万年阴气，阴寒无比，就算放在修真界，也能够千年不朽。”

　　庞坤便有些兴趣看着他道：“那你的意思是，你能够神不知鬼不觉的破坏这阴沉木，而且不会牵连到本将身上？”

　　方陵神秘兮兮的摸出一册玉简，递给庞坤道：“大人，这是小的在刚才那门派搜寻时，意外找到的一本凶兽目录，小的好奇之下，翻了翻，发现了一种名为‘木炭虫’的低等凶兽。”

　　庞坤接过这玉简，意念一动，其上所记载的凶兽目录便出现在眼前，稍稍寻找了一下，便找到了这木炭虫，只见上面写着：木炭虫，生于森林潮湿地带的地底深处，寄居于朽木之上，母虫用锋利的尾针将卵植入朽木之上，不过两三日工夫，其卵即会化为成虫，其间难以发觉，成虫具有特殊的分解能力，能够将朽木的阴寒之气吸收，朽木便会迅速的炭化，成虫见光即死，化为粉末，必须生存在阴湿的环境之中，后面还有附语：越是阴寒的朽木，木炭虫的分解能力就越强。

　　这玉简自然是方陵早就准备好了的，他这满盘大棋铺得是相当的大，从四蟒山、乾阳山到千岛窟，到如今九阳谷，木炭虫，全都是早早算计好的，也唯有方陵能够将这么多不可能的因素整合在一起，构造成一个连环圈套，而庞坤只是执行这圈套的一个小小棋子。

　　庞坤读完，兴奋得一拍大腿道：“快，去调集人手，连夜去给我找这木炭虫来！”

　　庞坤再不聪明，也已经想通了整个计划，把木炭虫的卵弄进囚车的木头上，一旦木头炭化，那法阵也就随之失去了效力。九阳谷的阳气肯定比其他地方要充足得多，只是说有囚车和法阵在，并不会影响到肉魂，但囚车一破，肉魂将会迅速的枯萎，根本就来不及挽救，同时，冒出头的木炭虫则会随光而气化。

　　万年阴沉木其实也是有优劣之分，优质的可保存万年不坏，但是劣质的，随着时间的推移就会有蛀虫产生，从内部破坏木材。阴沉木之所以能够抗衡阳气，那是因为其内部凝聚着高浓度的阴气，但是这些蛀虫恰恰是吸收阴气而生之物，一旦阴沉木的阴气被吸光，那阴沉木在阳光下也会化为乌有。

　　日后调查起来，只能认为采购木材的官员公饱私囊，以次充好，虽然蛀虫产生的过程难以发觉，但是如果不经过阳气异常充足的九阳谷，而从其他地方过，或许还有补救的机会，出了这样的大事，做主帅的绝不可能全身而退，至于副将汪兆，怎么也得连带些责任，唯有庞坤自己，只是负责押运而已，从头到尾都未有半点关系，主帅之位岂不是轻而易举的到手？

　　玉简虽是虚构，但木炭虫这东西却是真有其事，而且早在方陵等人先一步赶到山头时便已经寻找到了，于是，方陵便带着人在山里转了半夜，到第二日凌晨的时候才急匆匆的赶回来，禀告找到了虫子的好消息。

　　庞坤早让人切了一小块囚车的木头下来，将那拇指大小的木炭母虫放在阴沉木上，虫子直接就将尖尖的尾巴朝着木头上一刺，产卵后便准备爬走。

　　方陵把它抓回来，二人再看这木头，从外表上看，丝毫看不出有任何的破绽。

　　第二日，是继续的行军，为了有充足的时间试验，庞坤还特地放慢了行军的速度，由于他押送才是大头，所以中路放慢速度，几乎影响到整个行军的进程。

　　方陵众人便一直呆在队伍中，和鬼域士兵们吹牛聊天，只是斗神宗的人放得开，就苦了蓬莱宫的女子们，那些鬼域士兵说着说着，就勾肩搭背的，弄得众女眼冒杀气，恨不得现在就下手将这些没有分寸的士兵斩杀。

　　庞坤每天都要认真检查下那块木头，正如玉简上记载的一样，这虫子融入木头后，整个木头没有任何的变化，也感觉不到这虫子的气息，头两天，庞坤还满心期待，结果到第三天，发现木头还是没有变化，然而就在第四天清晨，那块木头几乎是在毫无征兆的情况下突然碎裂掉了，碎裂的同时，一只虫子从裂缝中冒出来，方陵一把将那木炭虫夹住，走到营帐外，一放在光线下，那木炭虫便似着了火般，霎时间成了粉末，再将阴沉木放到阳光下，这东西也转眼间化成了一堆黑色粉末。

　　庞坤的脸上终于露出了笑意，他阴冷冷的一笑，掐指算了算到达九阳谷的时间，然后说道：“今天晚上入夜之后，带上你的人，把这件事情办好，一个囚车也不要放过！”

　　当夜，方陵便和柳青丝等人将中路军的营帐从头到围走了个遍，这中路大军大部分都是庞坤的人马，但是也不乏从其他地区调来的将领，于是方陵等人便分成两路，一路扮着奉将军命令下里视察驻地情况，吸引众人视线，一路则悄悄接近囚车，让木炭虫在阴沉木上产卵。

　　大军在第二日继续朝前行进，正如方陵所料一般，署牙将军果然并未回避九阳谷，而事实上，九阳谷那地方除了阳气特别浓密外，并没有任何的危险，根本算不上什么险境，更何况，大军足有二十多万人。

　　有早前那块木头上的试验，庞坤对于阴沉木炭化的时间掌握得相当准确，于是一路上都影响着大军的进程，署牙将军派来的将领照例每日都会检查囚车，但是都没有发现过任何异常情况，在第四日清晨，众人终于进入到了九阳谷。

　　在谷外，天空一片晴朗，遍地都是苍翠绿色，但是一脚踏入谷中，顿时觉得天空变得耀眼非凡，九个火红的太阳散落在天空中，山谷里遍地生长着巨大的太阳花，太阳花的花朵足有磨盘大小，每一个花瓣非常厚大，无论花还是叶面都光滑得宛如镜面一般，将空气中游离的光线收集，反射到半空中。

　　九个太阳的出现，使得整个谷地的阳气凭空增强了九倍，温度也提升了足足数倍。

　　但这对于鬼域将士而言，并不用消耗太多的体能，一个个只需运起护身真气，便可将这阳气的影响排除掉，大军浩浩荡荡的前进着，囚车毫无异常动静，肉魂们也显得十分安静，再加上囚车上的法阵，都几乎处于一种沉睡状态。

　　时间慢慢流逝着，当中段队伍完全进入九阳谷时，离出谷尚且有超过半日的时间，这个时间已足以弥补成虫生长的误差，就在中段队伍行进到九阳谷的中部时，第一辆囚车率先起了变化。


　　第九百四十五章 毁粮草


　　那是一声“喀嚓”的声响，在众人正忍受着炽热阳光照射的情况下显得并不那么明显，但是随之而来的“滋滋”声响让囚车外的护卫们如初梦醒，一扭头便看到恐怖的景象，只见囚车好似散了架似的垮掉，阴沉木在炽热的阳光下瞬间化成一堆黑色粉末，而囚车里的几十个肉魂一经暴露在阳光下，顿时发出惨叫声，他们剧烈的扭动着身躯，眨眼工夫便化为一缕缕青烟。

　　众人都大吃了一惊，但都站在原地不动，毕竟只是区区一车肉魂，死了就死了，也没有什么大不了的，这里可有数万辆囚车，数百万肉魂呢。

　　然而紧接着，一辆辆囚车陆续发出“喀嚓”一声，囚车倒塌，和肉魂一起片刻间化为乌有，这些肉魂本就是纯阴的灵魂，更是逆天而生之物，在九阳之力的照耀下，其消亡的速度快得难以置信。

　　不过几个呼吸的工夫，上千辆囚车和上万肉魂已经消失一空，众人顿时间都懵住了，谁都知道这囚车上刻有法阵，保护着肉魂，怎么说毁就毁，完全没有一点征兆，唯有庞坤和方陵等人对发生的事情心知肚明，一切正顺着想象中那般发生。

　　囚车摧枯拉朽般的接连毁坏，不过片刻时间便有上万辆囚车毁坏，庞坤见到时间差不多，这才大吼一声：“还不快给我去救援，干愣着干什么！”

　　这一声虎吼，几十里地的人都听得清晰入耳，不过，庞坤既为统帅中路军，对整个军队自然有着相当的掌控力，别的不说，元婴境级的人物全都是亲信，而囚车毁坏的速度之快，只有元婴境修真者才能力挽狂澜，但是庞坤早暗中和众人密谋过。

　　所以，当庞坤这么一喊之时，元婴境级的将领均未有动静，而是命令部下救援。

　　这些部下就算抓破头皮也想不通该怎么去挽救眼前的局面，这囚车破坏的速度实在太快太快，根本就没有时间，而且也难以想到对策去救援，有鲁莽的直接冲到囚车面前，然后眼睁睁看着囚车化为黑尘，也有聪明的，故意把速度放慢，到达囚车之前，囚车就已经毁了，也有木纳的，站在原地直搔头。

　　似乎看出众人无法，最后元婴级将领才出手，救下了几千个肉魂，而除此之外的数百万肉魂却连渣都没剩下。

　　看着满地黑尘，肉魂不见，庞坤嘴角勾起一丝阴邪的笑意，方陵站在稍远的地方，眼神中带着更加深邃的笑意。

　　这时，在一边的柳青丝低声说道：“我们什么时候离开？若是晚了，只怕会有所不便，现在趁着情形混乱，先行逃脱才是上策。”

　　在方陵周边的都是自己人，众人听到柳青丝的建议也都纷纷点头。

　　方陵却是一笑，反问道：“诸位可曾想过，如今出了这般事情，署牙和庞坤之争究竟谁会胜出？”

　　众人都未料到方陵会有此一问，柳青丝虽不知道方陵为何发问，不过知道他肯定不是无的放矢，想了想便回道：“只怕署牙不会这么容易被扳倒。”

　　方陵便颔首道：“不错，南方鬼帝并非任人唯亲之人，此人看部下亦有不错的眼光，署牙能够坐上这主帅之位，除了背后有着一等鬼王支持外，其丰富的阅历也一把利器，而这阅历所积累起来的则是过人的智慧和洞察力，同时亦有着如何规避危险，保全自己的周全考虑。也就是说，虽然庞坤听信了本宗的话，认为可以借此机会扳倒署牙，但是这想法未免太过天真，像署牙经历过大风大浪，能够诸位鬼王的明争暗斗中全身而退，便不是那种坐以待毙的人。只怕来这里之前，他便早对整件事情做出了推断！”

　　“但是，无论是署牙胜还是庞坤胜，这又和我们有什么干系？”若嫣不解道。

　　方陵一咧嘴道：“当然有关系，此番我们毁粮草的目的，除了是消耗鬼域大军的战力，更重要的是要将宝鼎的注意力吸引到这里来。等会儿本宗煽风点火，让这双方自相残杀，我们再趁机夺取主帅性命逃脱，必定让其军心大乱。而前三场大战，纵有见过本宗的人，不是死了便是没认出我，此番本宗留下名号，宝鼎见我在左翼之地，必定会调集大军围剿这里，不会再让右翼四路大军围剿右翼之地，而我们则悄悄回到右翼之地，再给他杀个回马枪，打他个措手不及！”

　　众人听得恍然大悟，这才明白方陵的真实用心，同时精神一振，柳青丝听得更是美眸闪动，若非环境不对，早就称赞出声了，她虽能猜到方陵的一策，却猜不到这策略背后还有策略，简直就像连环套，让人防不胜防，这样一来不仅解了尚在右翼之地众人的危机，而且又抛了个烟雾弹，高明得已经无法用语言来形容。

　　柳青丝平生所见诸人皆是智慧卓越之辈，她亦自认为聪明过人，但却猜不透着青年的所想，除了师尊之外，她从未佩服过什么人，但这一刻却对方陵佩服得五体投地。

　　待到事情传到后方大军耳里的时候，不过一会儿工夫，署牙将军带着一大支队伍从后方赶了过来。

　　署牙是个七旬左右的老者，长长的白须拖及胸口，铠甲似乎有诸多森白獠牙组成，无形中多了几分肃杀之气。

　　署牙骑着一头元婴级的坐骑，从他身上丝毫看不到身为长者的慈祥表情，脸色阴沉无比，中路人马纷纷打着寒蝉，低着头不敢正视他。

　　待来到庞坤面前，署牙几乎用咆哮的声音厉吼道：“庞副将，这究竟是怎么一回事？囚车怎么会坏掉？”

　　庞坤装作一副糊涂样子，苦着脸道：“大人，你问末将，末将又从何说起啊？这囚车你是派人天天都有检查的，这出发前还是好好的，现在突然坏掉，这我也不知道其中缘由啊？莫非，是这九阳谷的地段对囚车造成了影响？”

　　署牙大手一挥道：“来人，叫汪副将过来见我！”

　　不多时，一脸惶恐的汪副将便在亲兵陪同下赶到了这里，此人比起庞坤来阅历更少，他在前方领军可谓是春风得意，哪知突然传此噩耗，来到这里时脚都有些软了。

　　署牙冷冷说道：“汪副将，我且问你，这九阳谷之地你可实地探察过，可确实没有危险？”

　　汪兆颤声回道：“大……大人，这里末将没有实地探察。”

　　“没有实地探察？汪大人，这阳气如此充足的地方，你不亲自过来看看，那你在前面领军是在干什么？你这样岂不是影响到了大人做出错误的行军判断？”庞坤抓住这机会，一泼脏水朝着二人泼过去。

　　方陵听得暗暗一笑，这庞坤果真底气不足，耐不住性子，他若不说话，或许署牙暂时还不会怀疑到他，但是这样说，明显是在暗示此次出错是二人的责任。

　　果然，署牙瞟了他一眼，只是庞坤此时正在得意处，并未发现这个细节。

　　汪兆则连忙回道：“大人，末将没有实地探察绝非偷懒，只因为这九阳谷内生长的植物‘太阳花’在我鬼域史册库中早有过记载！”

　　“哦，在史册库里有记载？”署牙问道。

　　汪兆立刻回道：“是，大人，这是老鬼帝时代曾经留下过的资料，末将自领了先锋之职后，便深知责任重大，所以当时在史册库苦读研习调查来的修真界资料，其中便有着这九阳谷和太阳花的记载，明确表示过，此花无害，并不损阴气之物。而且，末将在这里命手下掘地三尺，遍查四围，发现除了太阳花外并无其他有影响的植物。”

　　话说到这里，汪兆虽然无意推卸责任，但是众人已经不可能将责任推到他身上，理由也相当简单，如果史册库里当真有这资料存在，那就意味着是老鬼帝曾经过目的，否认汪兆的话就等于否认了老鬼帝，这是大大的不敬，大大的不尊，而鬼域之地，最忌的就是以下犯上，就算是署牙，也不可能再这个问题再置疑惑。更何况，他从刚才那句话中，已多少有些怀疑庞坤了。

　　庞坤倒没料到有这码子事情，顿时愣了愣。

　　署牙把目光移到他身上，问道：“庞副将，本将再问一次，在进入这谷地之前和之后，你可收到过任何关于这囚车的异动情况？”

　　庞坤毫不犹豫的摇摇头道：“没有！”

　　署牙微微抬起下巴，居高临下的看着他，然后冷冷扫过众人，大部分的将士都不知其中内情，一个个吓得噤若寒蝉，生怕把责任归咎到自己身上，而知道内情的少数人都是老成精的人物，又岂会露出半点破绽？

　　署牙冷冷说道：“本将就不相信，这数万辆囚车会无缘无故的破坏掉，其中定有阴谋！若有知情不报者，论律当斩！”

　　斩字出口，众人又吓出一身冷汗，但是并未有任何人说话。

　　署牙冷笑了一声，最后将目光落到了囚车化做的那些黑色尘埃上，下令道：“去，给我检查一下那些黑灰，本将就不相信找不出一点蛛丝马迹！”


　　第九百四十六章 故露破绽


　　见到署牙派去的心腹去检查地下的黑灰，庞坤毫无异态，心里则在偷着乐，数日前试验时，他是亲眼见到那成虫在阳光下化成了粉末，那粉末和阴沉木化为的粉末没有任何的区别，任由着署牙的人怎么检查，也找不出异态来。

　　只是庞坤并不知道，方陵早这上面留了一手，其实木炭成虫死亡之后，公虫确实会化为灰烬，和木炭粉末一样，但是母虫死后，用于产卵的尾尖却会遗留下来，万年阴沉木其坚硬程度堪比精钢，普通法器砸上去都损不了分毫，但那尾尖却能轻易刺透，足见其坚硬程度。方陵捏死的那只成虫恰好是只公虫，就算是母虫，他也能够在庞坤眼皮底下把那尾尖处理好。

　　虽然木炭虫的母虫数量要远远小于公虫，但是数万辆囚车，数万只成虫，母虫的数量至少也有近万只，也就是说，十数辆囚车中便会留有一只尾尖。

　　署牙的心腹细致的检查着第一辆囚车所留下的黑灰，以修真者的眼力，这数量多大无法估量的细小微尘却能够每一粒都分得清楚。然而，经过仔细的检查，却没有发现任何异常之处。

　　心腹只得移到第二辆囚车，开始继续的检查，结果仍然毫无所获，这一来，庞坤顿时没了任何疑虑，眼神中闪烁着得意，就好像主帅之位已经在跟自己招手似的，方陵见到时机成熟，快步走到他身边，低声说道：“大人，现在可是提升威名，痛打落水狗的时候，当着全军将士的面，把这署牙说得哑口无言，日后谁还敢不听你的话？”

　　庞坤被这么一点，再看看署牙那副讨厌无比的老脸，已经按捺不下奚落的欲望，故意大声说道：“末将本是擅长行军打仗，对付强敌，大人你却将末将安排着护送这军粮，但是末将一点都没有心怀芥蒂，心甘情愿一路护送，任劳任怨，我手下的士兵也都是勤勤恳恳，不敢有半分懈怠。但如今，这囚车出了问题，这军粮被毁了，大人你就怀疑到末将身上，怀疑到我们这八万将士身上，这样做只怕是大大的不妥啊！”

　　庞坤不愧也是常年领军打仗的人，在煽动士兵情绪这一点上确实有一手，只这么一席话，便将众人的反面情绪调动了起来。

　　正如他所说，大家在鬼域里也都是能战擅斗的兵，如今这场大战，却只能够押运军粮，本身就够窝火了，如今出了问题还要牵连到自己，说不定还要做替罪羊，那种不安，恐惧，还有愤怒交织在一起，使得整个场面宛如一个爆炸桶，一旦点燃导火线，就要爆炸。

　　署牙素来以治军严苛闻名，向来吃软不吃硬，若庞坤不煽动众人，好好跟他说话，他或许说话还能客气几分，毕竟现在只是怀疑，尚无真凭实据，但庞坤给他来这么一手，他立刻重重的哼了一声，旁边的副将心领神会，怒喝一声道：“大胆，竟敢如此跟将军大人讲话！”

　　庞坤现在是底气十足，根本不怕署牙，又岂会怕区区副将，他大声说道：“不是我们大胆，而是大人有心偏袒！这囚车的检查还是大人手下的人负责，每天都例行检查，未曾疑缺，如今出了问题，大人不从自己人身上找原因，反倒是把疑心放到我们身上，莫非我们就该是小妈养的，就活该做某些人的替死鬼么？”

　　众将士听着，虽敢怒不敢言，但是明显都赞同庞坤的意思。

　　署牙冷笑一声，朝着庞坤说道：“我早庞副将你打仗厉害，却没料到这一嘴也生得如此利索，不过，事情出在囚车上，检查囚车是理所当然之事，现在说怀疑你们，还为时过早，但是无论是什么人做的，本将都绝不会姑息！”

　　庞坤却哈哈大笑道：“论口才，末将才比不过大人。大人一句话就让我们连发话的权力都剥夺了，我们岂不是任人宰割？要我说，要检查，就先检查大人身边的人，一个也别放过，如果大人身边的人没有问题，那再来检查这些囚车也不晚，反正这黑灰就放在这里，谁也没动过，证据不会消失。但是人却不一样，就算大人身边的某些人偷偷溜掉了，我们也无从查起啊。”

　　这话明显是指署牙有心包庇自己人，署牙则气得白胡子直扬，狠狠瞪了他一眼，厉吼道：“庞副将，你竟敢怀疑本将不公？如此以下犯上，按军律法，可将你直接撤职！”

　　这话倒不是虚张声势，鬼域律法相当严格，其自上而下的管理制度在军律的各处有所体现，在公开场合无端质疑主将，确实有违军纪，可严惩。

　　但庞坤毫无畏惧，他自是深知律法，但也知道这律法适应的场合，如果质疑合情合理，并非无理取闹，对方奈何不了他，更何况，他手下有八万将士，他就不信署牙敢对付自己。

　　于是，他便冷目相对道：“若事情是因为大人身边的人未曾检查清楚，而导致这囚车早有异状未曾预防，经历如此阳气过盛之地而发生如此祸事，大人这主帅之位必定是坐不稳，大人的疑点可比我们大得多了，这件事情就算闹到陛下面前，末将也能面不改色的说出来！”

　　庞坤大惩了口舌之利，神气得很，众将士更是仰慕的看着他，署牙身边的将士都以为高人一等，素来瞧不起众人，如今总算是出了一口恶气。

　　“你——”署牙被他如此顶撞，气得火冒三丈。

　　就在这个时候，远处在检查第六辆囚车的心腹大叫道：“大人，有发现！”

　　有发现三个字，顿时让场面气氛为之一凝，所有人的目光都集中到说话的人，只见那心腹已飞赶过来，将所谓的发现呈在署牙面前，豁然是一枚细小无比的尾刺！

　　尾刺一现，庞坤脸色微微一变，下意识的朝着方陵望了一眼，方陵做出一副比他还惊讶的表情。

　　署牙意念一动，这尾刺便自动浮起，让所有人都看得见，在修真者的视野中，这尾刺就像个磨盘般的清楚，署牙这看了几眼，便冷笑道：“是虫子的尾刺，继续找！”

　　一旦有了发现，事情就立刻迎来了转折点，刚才被庞坤一阵顶撞的署牙再树威信，庞坤则暗暗坐立不安，但是在众目睽睽之下又不知该做出什么应变，此时他甚至有些后悔这么早和署牙对着干。

　　紧接着的发现更让庞坤心头沉到谷底，一枚枚的尾刺在囚车灰烬中被发现，署牙冷冷看着这些找出的尾刺，说道：“留下尾刺的必定是母虫，公虫化为灰烬，这就可以解释为什么有的囚车里会找到尾刺，有的囚车又没有。这万年阴沉木有优有劣，常有不法商人以次充好，而次品的阴沉木中易长蛀虫，可吸取阴沉木的阴寒之气，最后导致木材炭化，在纯阳之力下化为灰烬。但是，蛀虫不会长有如此的尾刺，更何况，这囚车之木本将是亲自检查过，都是供奉给皇城的上品之物。如果只是少许阴沉木中出现虫子，或许是意外原因，无从追究。但是，如今数万囚车皆毁，定然是有人故意将这虫子放入囚车之木里，等待过这九阳谷，能够有机会做到这一点，更把时间把握得如此好——庞副将，我倒想听听你的解释！”

　　“这……”庞坤一时语塞，立刻又反嘴道，“检查的人也有机会放虫子！”

　　署牙冷笑一声，厉喝道：“检查的人都是本将一手培养起来的将士，个个对本将忠心耿耿，谁敢有二心？倒是庞副将你，军中早有传闻，说你对本将的安排一直心怀不满，你要想做这件事情的话，有的可是机会啊。”

　　“末将怎么会将又此异心？大人真是多虑了，这件事情末将必定调查清楚。”庞坤连忙说道。

　　无凭无据，署牙顶都也只是猜忌，拿庞坤确无方法，这件事情其实是进了死胡同，不过方陵是早有准备，他装做被这气氛给吓到了，身子一哆嗦，一个小瓶子从盔甲缝中掉了出来。

　　署牙身边的人早就盯着众人一举一动，而且现在四周寂静无声，这瓶子掉到地上，声音相当明显，一下子将所有人的目光吸引了过去。

　　庞坤听到动静，一眼就看到瓶子里装着的模糊物体，可不就是最初的那只母虫吗？他大吃了一惊，但是还未待他做出反应，署牙的心腹便已经一探手，先行一步将瓶子吸到了手中。

　　署牙接过这半透明的瓶子，便已经可以隐约看到里面的虫子，这正是方陵藏着的那只母虫，待将虫子从瓶子倒出来，母虫在气息控制下无法逃出署牙的手掌心，而母虫的尾刺和在黑灰中所寻找的毫无差异。

　　东西落到署牙手上，庞坤暗道了声糟，真是成也石冒，败也石败，他当然清楚这样的暴露意味着什么，此时为了自保，他已经顾不得其他的了，勃然一声大怒：“石冒你好大的胆子，居然敢背着本将做这等坏事！”

　　说话间，他以极快的速度朝着方陵扑去，显然是要制其于死地！


　　第九百四十七章 再度偷袭


　　柳青丝等人都不由为方陵捏了把汗，其实二人距离相当近，而青龙易形之下方陵是不能够施展法力的，否则生气破碎，立刻会暴露，但若受庞坤全力一击，那定然会受重创。

　　方陵慌张后退，满脸恐惧，但动作上完全没有超过一个金丹期修真者能够做到的范围，因为他很清楚，署牙定然会保全自己，而且如果动作太猛，必定造成生气波动，导致伪装失败。

　　果不其然，署牙身形一闪，直接拦在了方陵和庞坤中间，一声呵斥，释放出万千斗气，竟然将庞坤硬生生震退了十丈。

　　庞坤落地后脸色大变，他早听闻过署牙修为高深，不比天王级的人物差，一直以为只是以讹化讹罢了，现在才知道署牙的修为比自己高出不止一筹。

　　署牙傲然看着庞坤，冷声说道：“庞副将何必如此急着动手？此人就算该死，也得把事情问得个一清二楚才行！”

　　方陵则在后面故意大叫道：“庞大人，我对你忠心耿耿，听你吩咐放虫在囚车上，事情败露你竟想杀人灭口，你既然不仁不义，我石冒又何必对你仁义？”

　　一句话惊起千重浪，众人这才恍然大悟，原来一切皆是庞坤所指使。

　　庞坤狠狠挫了下牙齿，厉喝一声道：“放肆！无凭无据，你竟敢栽赃本将！署大人，你可不能听信了这小人之言呐！”

　　署牙刚才被庞坤一路顶撞，早就起了收拾他的意思，此时把握住机会，怎会让他再翻身？他便朝着石冒问道：“你说是庞副将指使，可有什么证据？”

　　方陵大声说道：“小的只是一个区区尉官，若不是庞大人吩咐，小的又怎么敢对数万辆囚车动手脚，动了这手脚又能讨到什么好处？”

　　话虽短，但逻辑很分明，谁都知道石冒是庞坤的心腹，以他一个尉官的身份，大不敢做出这样的事情来，更别提讨不到好处，而指使者也是显而易见。

　　“石冒！”

　　庞坤恼羞成怒，气得浑身发颤，恨不得一把将他脑袋揪下来。

　　署牙冷冷一笑，居高临下的看着他，说道：“庞副将，虽然他一人之言不足以证明你有罪，但是你确实有重大的嫌疑，按律不适合再担任目前的职位，即刻停职，接受查办！”

　　庞坤之所以铤而走险，不惜牺牲大军利益，便是为了换来一步登天的机会，哪知现在偷鸡不成蚀把米。他很清楚一旦真的停职，自己手无兵权，就算署牙找不到证据，也会想方设法将自己弄垮，若是顶上毁坏这数百万军粮的罪名，只怕除了一死别无他途。

　　英雄末路，他真是又悲又愤，怒极，恨极！

　　署牙不屑地说道：“怎么，庞副将莫非不想束手就擒，要本将亲自出手？”

　　庞坤被他那表情狠狠的刺激了一下，他紧握着双拳，突然萌生起了一个更大胆的念头，要想事情有所转机，除非署牙死掉！

　　只要这老家伙死了，那什么事情都好办了，反正都已经做出了毁坏粮草这样的事情，又岂能就这样甘心受制？

　　眼中闪过一阵杀机，庞坤立刻有了主意，他当然不会现在煽动手下人围攻，这里距离后方大军并不算远，如果围攻，只会惊动后方军队，到时候就麻烦了，不如直接和署牙单挑，趁着他放松警惕的时候，让身边的高手趁机出手，了结了他的性命！

　　庞坤慢慢摸出战刀，同时不动声色的朝着手下几个元婴境将领递了个眼色，几个将领都是牵在一根绳子上的蚂蚱，如果庞坤倒了，他们也得跟着倒，一看到庞坤递过来的脸色，几人顿时脸色一变，明白过来他的意思，然后稍稍犹豫了一下，便都重重的点了下头。

　　庞坤抽出战刀，沉声说道：“大人听信流言，就想停末将的职，末将不服，大人若要末将接受查办，那就亲自动手吧。”

　　署牙嗤笑一声，环绕众将士，朝着身边诸人下令道：“庞副将不遵法纪，罪加一等，本将便亲自出手擒拿。若有人敢出手相助，就地格杀勿论！”

　　“是！”

　　众心腹齐吼一声，纷纷拔出战刀，虎视眈眈的瞪着众人，但是这话也只能吓到普通人，那几个元婴将领已是下了杀心。

　　为避免受到波及，九成九的将士朝外飞快退去，不敢搀合这里的事情，唯有元婴级以上的人物仍站在近处，其中，署牙的心腹六人，庞坤的心腹则多达八人，而方陵和柳青丝则一左一右的站在其中一个心腹的后方，如今方陵身为重要的人证，自然受到周密的保护。

　　署牙伸直右臂，五指微微一张，右臂上的獠牙臂铠便自动的离开臂膀，化为无数尖齿在手中凝合，化为一把獠牙长矛，然后二话不说，身形骤然一闪而逝，然后便是万千矛影从天而降，直朝着庞坤罩去。

　　庞坤暗抽了口凉气，连忙挥刀直劈，法器相撞，发出震天动地的巨响声，无数的碎劲朝着四围崩散，在地面上炸出一个个巨坑，周边的太阳花受锐气所伤，顿时凋零一片。

　　“无影之爪！”

　　署牙大吼一声，白白的胡须在胸前飘动，长矛陡然分裂成无数的獠牙，仿佛暗器般噼里啪啦朝着庞坤罩去。

　　矛化暗器，速度更快了百倍，庞坤大吃一惊，慌忙举刀防御，虽然他把刀舞得再漂亮，但肩膀上仍是被漏掉的一枚獠牙射中，身穿的铠甲仿佛不经碰似的“喀嚓”碎掉一大块。

　　“天地神矛！”

　　署牙又是一声大喝，獠牙凝聚，化为矛身，随着他手一扬，再次化出万千矛影，铺天盖地的罩去。

　　不过短短两三招，庞坤被打得连连后退，几乎没有还手之力，他本就没期待胜过署牙，只是想着或许能够和他硬拼一会儿，让手下人找到偷袭的时机，然而交手后才知道这署牙简直恐怖之极，长矛上的劲道之强，震得双臂发麻。

　　看着庞坤连受打压，几个心腹面面相觑，都感受到了身为鬼修者的署牙的强悍，而且署牙就算在对付庞坤，亦没有给人露出半点破绽。

　　署牙宛如欺负小孩一般，信手之中便是猛攻强招，看到庞坤节节败退，不时发出哈哈大笑声，狂傲之极。

　　二人大战，场面惊心动魄，但上下之分非常明显。短短片刻工夫，庞坤被打得直吐鲜血，叫苦不已，他更突然恐惧的想到，莫不是署牙也想着趁此机会名正言顺的击杀自己，他大为恐慌，打起来更是力不从心，最后实在抗不下了，勃然一声大吼：“还不快出手！”

　　众心腹见形势不好，也暗暗焦急得很，如今听他叫喊，遂都把心一横，想着仗着人多势众博一把好了。

　　众心腹立刻飙射而出，六人冲向署牙的六个心腹，其中两人则朝着署牙左右围攻而来，六人和六人片刻间战在一起，顿时场面乱得犹如一锅粥，周围人退得更远。

　　两人一左一右夹攻而来，出手就是杀招。

　　“万鬼刀气！”

　　庞坤亦为之大涨气势，沉喝声间，战刀凝聚十二成修为，一股巨力冲破九天云层，身上浮现出万千鬼怪之形，聚合为庞大的刀气朝着署牙斩去。

　　“找死！”

　　署牙暴怒，身上煞气陡然提升十倍，全身的铠甲突而离身，化为无数的獠牙，在周身外凝聚出了另外两把长矛，然后豁然一声大吼：“矛霸天下！”

　　三矛现身，以其为中心凝聚出无数的矛影，宛如三支巨形的尖锥朝着三人飙射而去，六股霸道的杀招撞击，声音惊天动地，署牙不愧为主帅，以一敌三尚稳占上风，在霸道矛影的攻势之下，三人的杀招只持续抵抗了不过半个呼吸，便呈现瓦解之势，然后三人在矛影的冲击之下倒飞了出去，落地时狂吐鲜血。

　　方陵等待的时机终于成熟，他迅速和柳青丝打了眼色，身形陡然一动，朝着署牙高速奔射而去。

　　成功击退三人，署牙大展威风，当他陡然察觉到人修者气息逼近的时候，豁然大吃了一惊，连忙返身，双掌朝前骤然一推，三矛在胸前合成一支巨矛，朝着散发着人修者气息的石冒飙射而去。

　　方陵一声咆哮，周身残余的石冒生气崩散，露出真容，同时手中凝聚出噬灵血龙剑，朝着矛头豁足全力的一击！

　　“轰隆——”

　　九天之上同时传出上百道霹雷声，震得众人两眼生花，双耳发聩，地面更仿佛火山爆炸似的，碎石飙至千丈高空。

　　署牙眼睁睁看着巨矛被震至半空，心头猛地一震，万万料不到这人修者的实力竟然如此强大，同时又突然感觉到另一股人修者气息的存在，柳青丝的太真匿气术在隐藏气息上堪称修真界第一，署牙一击震退庞坤三人，耗费真力，又和方陵硬拼一招，正是力已到老，新力未生之际，又岂能察觉到柳青丝的接近。

　　而当他察觉到柳青丝在背后的时候，反应也已经慢了半拍，柳青丝的百叶诛邪已经贯透了他的胸膛。


　　第九百四十八章 署牙之死


　　百叶诛邪中凝聚的诛邪之力透体而入，就算是署牙也忍不住发出一声惨叫，趁着这一瞬的工夫，方陵已欺身而上，噬灵血龙剑划过一道优美的弧线，取下了署牙的首级。

　　“撤！”

　　一杀掉署牙，方陵大吼一声，两宫人马迅速震散鬼兵生气，一露出真身，便朝周边的人马施展煞手，朝着外界突围而去。

　　两个鬼域将士突然变成人修者，而且还合力斩杀了署牙，这事情发生得太快太快，让人一点反应的机会都没有，更让人如遭雷击，全然以为是在做梦一般。

　　而接下来更有上千人现出身形，杀人逃离，由于事出突然，就在短短时间内，八万大军便损失了足足六千人以上，而直到方陵二人和千人合流，跃至十里外的山脊上时，众人才如初梦醒，其中一个署牙的心腹奋力击退对手，大吼一声道：“还不快追！”

　　主帅被人修者击杀，现在绝非内斗之时，众人几乎本能的要追上去。

　　方陵是早料到会被追击，他沉喝一声道：“你们先走，我来断后！”

　　众人都知道他策略如神，定有全身而退之策，立刻朝远方飞驰而去，唯有柳青丝留了下来，低声说道：“我和你一起！”

　　她倒并不是担心方陵的安危，而是站在如此近处，面对八万敌军，这样的机会又岂能放过？

　　方陵提起署牙的人头，咆哮一声：“谁敢追来！”

　　众人顿时想起刚才署牙被击杀的场景，一时间吓破了胆，纷纷停下追击的步伐，愣在当场不敢动弹。刚才署牙大出风头，强悍如神，然而竟在这二人偷袭之下顷刻间丢了性命，如此强的实力，谁敢撩其锋芒！

　　庞坤此时也是傻了眼，明明是自己心腹的石冒居然摇身一变成了人修者，而且不止他一人，足足有上千人，他是怎么想也想不通，不过他很快又发现了一件事情，虽然事出意外，但是署牙却是死了，署牙一死，自己岂不就有翻身的机会了吗？

　　如此一想，他立刻兴奋起来，然后大手一挥道：“愣着干嘛，还不将这两人擒下！”

　　众人面面相觑，虽然有足足八万人，但是仍是心有怯意，就连那几个元婴境将领的动作也明显迟缓。

　　方陵哈哈大笑道：“庞副将，你莫非认为我只藏了区区一千人在你们的队伍里吗？”

　　这一说，众人顿时打了个激灵，刚才人修者一现形，可是有不少鬼兵成了冤死鬼，连事情都没闹明白就丢了性命，而且对方这一手真是神不知鬼不觉，谁也没有事先察觉，也就是说，如果对方真还藏了人，那岂不认都认不出来。

　　八万队伍几乎一下子分散开来，无论平日玩得多铁的兄弟，都失去了信任，一个个警惕的瞪着对方。

　　见到方陵一句话便让队伍人心涣散，庞坤恨得直咬牙，但是一时间又想不出对策，毕竟对方的确是瞒过了所有人，包括自己的耳目，一切毫无征兆，若是今日让这些人修者逃脱了，最后上面责怪起来，自己岂不又脱不了干系？

　　方陵一直看着庞坤，见他眼神闪烁，将他所想的猜得一清二楚，他大声说道：“庞副将不必担心，只要你禀告上去，说署将军是我方陵和蓬莱宫柳宫主所杀，他必定不会责怪于你。”

　　“方陵？”

　　众人顿时如遭雷击，纷纷色变，庞坤等人亦是着实的愣了愣，背脊直冒冷汗，蓬莱宫的柳宫主也是个大人物，堂堂十大仙门第三门主，威风八面，不可小窥。

　　而方陵的大名更是如雷贯耳，此人不仅让南方鬼帝吃过亏，亦让天王折损二十万兵力，没想到他居然就站在自己面前。

　　看这男子英俊如玉，霸气冲天，女子虽蒙青纱，却不掩绝代风华，就这样屹立在山脊之上，面对八万大军，丝毫未有惧色，这份气势确实让人望而生畏。

　　有那么一瞬间，庞坤萌生出了将此人擒下，必立大功的念头，但是却又立刻将这想法掐灭了，此人法力之强，远胜于自己，而且正如他所说，确实不知道对方留了哪一手，如果真有伏兵，那白白损失兵力岂不可惜？

　　连鬼帝和天王都败在他手里，此人绝非等闲，拿鸡蛋碰石头，这是万万不可的事情。

　　他踌躇不前，众人互相猜忌，又被方陵的名气吓得不敢有任何举动，士气低到极点。

　　面对众鬼，方陵哈哈大笑，从寸鼎中召出奔雷神虎，神虎一声咆哮，吓得众人心惊胆颤，驮起方陵二人，化为一道光影霎时间不见了踪影。

　　奔雷神虎的出现，更断绝了众人追杀的决心，如此快的速度，别说大军，就算元婴境高手只怕也追不上，就算追上了，打起来又有谁自信是这二人的对手？

　　署牙的几个心腹痛心疾首，赶到署牙的尸身前，默默不语，不知道该做什么好。

　　庞坤迅速的思考了一阵，走到几人面前，大声说道：“诸位，事情闹到这地步，你们总该明白过来，毁坏军粮一事并非是我主使，而是这方宗主一手策划诬陷。如今主帅被杀，又放走了人修者，你我可都逃不了干系啊。”

　　众人脸色微变，的确如庞坤所说，方陵的出现彻底洗清了他的嫌疑。整个事情发生得毫无征兆，但是作为军中将领，大有失察之罪，而且军粮被毁，主帅被杀，真凶又在众人眼皮底下逃跑了，这事情追责起来，死罪都有可能！

　　副将汪兆在一边直打了个哆嗦，颤声道：“庞兄，那……那咱们该如何是好啊？”

　　庞坤深邃地说道：“也不是没有解决的办法，但需要诸位同心协力才是。”

　　其中一个心腹沉声说道：“事到如今，也别无他法，唯有自保，庞大人有话尽管说。”

　　庞坤便说道：“咱们就将所有的事情都推到方陵身上，在呈报上如此写，就说这方宗主领了几万大军，在这九阳谷发动偷袭，把军粮给毁了，署牙将军一马当先，杀入敌军，却被方陵所斩杀。我等奋起抵抗，但是对方来势汹汹，退如潮水，加上主帅死亡，只能按兵不动。”

　　众人听了之后，便都不约而同的点了点头，其中一人说道：“庞副将这想法合乎情理，如此一来，责任就不在你我身上，而且，将军也算是浴血奋战而死，到死了都博了个好名声。”

　　“是啊，庞大人想得当真周到，刚才因为小人之言怀疑了你，还望你见谅。”另一人说道。

　　庞坤此时快要笑出声来，虽然方陵的出现的确是意外，不过自己反倒因祸得了福，当真再美不过，至于九泉之下的署牙将军，那就是死得最冤枉的，连到死都不知道究竟发生了什么事情。

　　他正色说道：“这呈报易写，大军也都是我们的人马，但是尚且还有个漏洞。”

　　众人便都望过来，汪兆到底是副将，脑袋转得比较快，稍稍一想便说道：“庞兄说的莫非是人数？”

　　这么一点，众人立刻醒悟过来，既然呈报上写着曾和敌军有过厮杀，那以现在的人马来说显然太多了。

　　其中一个将领便做了个“杀”的手势，面无表情地说道：“反正咱们队伍中有诸多的战斗肉魂，毁了他们，咱们便可做得天衣无缝！”

　　于是，众人串通一气，上上下下都打点清楚，手下的士兵们倒也知道这其中的厉害，自然不敢泄露真相分毫，万一上面责怪起来，那可是掉脑袋的事情，谁也承担不起。

　　这些战斗肉魂只是听命的木偶，要毁掉他们不费吹灰之力，而为了渲染这莫须有的战事何等惨烈，此次所毁掉的战斗肉魂高达六万人。

　　如此一来，庞坤便取得了暂时的领导权，书写呈报，将方陵渲染得宛如神魔一般，并且将其率领的人马直接从一千夸张到了五万，派人快兵兼程，送往中三路大军。

　　离开敌军，奔雷神虎纵横驰骋，柳青丝坐在虎背上，和方陵距离极近，奔雷神虎这家伙奔跑又不是按直线，时不时突而提速，一下朝着凹地下跃去，柳青丝便不由自主一下扑在方陵背上，双手亦是本能的抱住他的腰身。

　　从小到大，柳青丝从未和一个男人如此接近过，更别提有这肌肤间的接触，如今扑在方陵的背上，整个上半身几乎都贴着对方，小脸倒也罢了，就连胸前双峰也挤了过去，涨鼓鼓的透着弹性，而这一接触，顿时感受到背脊的那种宽阔和踏实，还有着微热的体温。

　　饶是柳青丝再镇定，再超脱俗情，那小脸亦不由得微微一红，心跳的频率瞬间提升数十倍。

　　“慢点！”

　　方陵轻拍了神虎的脑袋，稍有责备之意，奔雷神虎正在兴头上，稍稍收敛了一会儿，又撒了欢似的继续跑，比刚才更兴奋。

　　方陵无可奈何的摇了摇头，直道这老虎难调教，然后歉意地说道：“这小老虎性子粗野得很，刚才颠簸到了，实在抱歉。”


　　第九百四十九章 铸城王


　　“没……没事。”

　　柳青丝从失神状态猛地回过神来，连忙收回手，端正身子，小脸红通通的，耳根子发烫，仿佛做了什么亏心事被人发现似的。她不由暗自挫了挫牙，算起来，这已是在方陵面前第二次失态了，第一次是在闯黄泉宫时，方陵泄露身为代殿王的身份，让她大吃了一惊，至今想起来，都回忆得起那错愕的心情，如今这事情更甚，但好在坐在后面，未曾被他发现。

　　身为一宫之主，修炼两千多年，柳青丝自认已是心如止水，任何大场面都不会露出半分惊慌失措来，惟独和这家伙相处，却屡屡被他那些不可思议的行动弄得捉摸不清头脑，不过正因为如此，生活才显得当真有趣。

　　如此一想，以前在宫中生活的那些日子倒显得乏味之极了，柳青丝突而问道：“方陵，和鬼域之战若是结束了，你会去哪里？”

　　方陵不假思索地回道：“天外界！”

　　柳青丝听得微微一笑，轻声说道：“本宫也想着此战之后便让位，去那浩瀚的天外界走一走，既然方宗主也要去，不如一路同行如何？”

　　方陵含笑说道：“有柳宫主同行，是方某莫大的荣幸，相信雪儿她们知道，也必定欢喜得很。说起来，柳宫主不吝传授给她们仙道心得，让她们大受裨益，我还未当面谢过呢。”

　　柳青丝平静回道：“但凡事情都看眼缘，这二位妹妹天资聪慧，讨人喜欢，本宫也只是说些粗浅的体会，她们修为有精进多半还是在于自己的天份。”

　　方陵正色道：“柳宫主太谦虚了，元婴高手的心得，一字便抵得上十年苦修呢。更何况，又是出自柳宫主之口。”

　　柳青丝便一笑道：“怎么，方宗主莫非是在夸奖本宫不成？”

　　方陵失笑道：“以宫主的地位，这夸奖的话只怕都听得耳朵里起老茧了，在下只是实话实说。”

　　柳青丝轻声笑了笑，说道：“以方宗主现在的名望和地位，却是本宫也望尘莫及的，方宗主这句实话实说，本宫听着可是很受用呢。”

　　说话间，由于小老虎的跃动，二人又颠簸了一下，这次柳青丝倒是早有准备，小手率先一步抵着方陵的背，这才没有再贴上去，方陵还未责备小老虎，柳青丝已咯咯笑起来道：“虽然宫中有灵兽坐镇，但是本宫却是生平第一次坐这坐骑，虽然这老虎调皮了些，但是还挺有意思的。”

　　奔雷神虎显然听懂了这话，见到有人鼓励，更是飞似的朝前冲去，引得柳青丝咯咯直笑，欢快的声音宛如一阵铃音在长空中洒过。

　　大地之上，二人一兽，纵横飞驰，将鬼域大军远远甩在后面，说不尽的快意潇洒。

　　不多时，奔雷神虎便已经追上了先行的两宗人马，汇合之后，迅速的朝着右翼之地赶去。

　　数日之后，庞坤的呈报在手下快马兼程下终于送抵了中三路大军的宝鼎营帐，此时的宝鼎正等着大军围剿的好消息，不过半月工夫，四路大军已经合拢，四面包围圈毫无缝隙可言，随着不断朝内收缩，人修者能够藏身的地方越见狭小。

　　见有人禀告有呈报上来，宝鼎下意识的一喜，想着莫不是已经查出了人修者的位置，立刻招人进来，结果待到呈报递上来，定眼一看，整个人如遭雷击，霎时间愣在当场说不出话来。

　　一旁的副将见到宝鼎喜气洋洋的表情霎时间冻住，便知道这呈报上绝非什么好消息，他本就站在宝鼎的右侧，忍不住的偷瞄了一眼，待看清呈报上所写文字，顿时倒抽了口凉气。

　　上面清清楚楚的写着，斗神宗宗主方陵率领数万人马在九阳谷偷袭粮草，致使数百万粮草损失殆尽，主帅署牙率军出战，不想反被方陵所击杀，主帅一死，方陵等便趁机撤退，为保足实力，二路兵马唯有放弃了追击。

　　宝鼎脸色阴沉之极，宛如鬼哭般的笑了起来，然后拉长着脸说道：“怪不得本座屡屡算计，屡屡失误，原来方陵并非坐镇后方，这几万人修者竟然是他亲自带领过来的，真是好大的胆子，真是好生狂妄，敢在我大军之内如入无人之境！”

　　副将当日也随宝鼎和方陵一战，见识过此人的威风，现在回想起来还有些心有余悸，而且他厉害的地方不止是修为，还有超人的智谋，将天王耍得团团转，他颤声问道：“大人，那我们现在该做何策略呢？”

　　宝鼎冷冷说道：“照这情况看，对方是在包围圈合拢之前便已经突破了出去，到达了左翼之地！”

　　“这……但这真是见了鬼了，这五万人马哪来这么快的行军速度，居然能够毫无声息的突破包围圈？”副将一头雾水的说道。

　　“方陵这小子鬼得很，断然是早就找到了地形上的漏洞，所才有此可能。”宝鼎断然说道。

　　“那大人的意思是……咱们调遣兵力往左翼？”副将揣测着宝鼎的意图。

　　宝鼎正待答话，帐外突然传来匆匆脚步声，然后便听到帐外有鬼兵跪地，惊慌地说道：“禀大人，铸城王驾到！”

　　“什么，铸城王？”宝鼎眉头皱了皱，沉声问道，“铸城王距离我大军尚有多远？”

　　“不足十里地！”鬼兵回道。

　　“大人，这铸城王乃是陛下身边的红人，他突然到这里，不知是所谓何事？”副将小心问道。

　　宝鼎冷哼一声道：“还能有什么事情，此人必定是想来抢功的！”

　　“那咱们该怎么办？此人可得罪不起啊。”副将担心道。

　　论官位，鬼王之职胜过天王，天王只是领兵打仗，但是鬼王还要兼管一方政治，有领地，有人口，尤其是得鬼帝信任的鬼王，更是势可滔天，宝鼎身为鬼域四天王，二三等的鬼王尚不放在眼中，但是遇到一等鬼王那就得以礼相待，更何况，这铸城王是当年南方鬼帝兴起时的重臣，曾为巩固新皇朝立下了不可磨灭的功勋，这千年来受到南方鬼帝的器重，权势浩大，在一等鬼王中也是皎皎之辈。

　　宝鼎和铸城王也见过不少面，心知此人极有心机，手腕一流，此人过来，必定不是好事。

　　但是，礼仪为先，宝鼎唯有站起身道：“挑选兵马，出大军之地迎接！”

　　副将连忙出去挑选精英人手，随着宝鼎一道，赶至大军外五里地处，便远望着上万人马而来，这上万人都乘坐着凶兽坐骑，不少坐骑上竖着代表铸城王的旗帜，一身戎装的铸城王就在队伍的最前方。

　　铸城王身材高大，脸宽鼻圆，看起来颇为和善，他骑着一头独角凶兽，那凶兽竟也跟他一个模样，一张脸圆乎乎的，好似个大玩具，但是当年鬼帝上台，大量旧臣不服，铸城王一力主张斩杀，在皇城掀起一阵血雨腥风，在这张看似和善的面孔下，不知道死了多少人。

　　就算是宝鼎，也不敢小看这家伙，待对方来得近了，他便拱拱手，在坐骑上行了一礼，大声说道：“铸城王，请！”

　　铸城王哈哈大笑，驰兽而奔，和宝鼎并肩走在一起，其他人都远远的尾随在后方，不敢打扰。

　　宝鼎淡淡说道：“铸城王不在后方享清闲，跑到这前方不知道是所谓何事，可否有本座效劳的地方？”

　　铸城王笑道：“本王倒是乐得在后方逍遥，不过，这前方的战事状况不佳，已让陛下有所忧心，这不，派我过来瞧一瞧。”

　　这话说得轻描淡写，但是其中蕴涵的味道可就深了，他是奉了陛下的命令而言，一言一行或许都带着陛下的授意，这更透露着鬼帝对前线战事的忧心，无疑给了宝鼎一个下马威。

　　宝鼎重重哼了一声，暗道此人拿鸡毛当令箭，他虚拱了拱手道：“劳陛下烦心，是臣的不是。不过，这前方战事尽在本座掌握之中，还请铸城王回禀陛下不必忧心。”

　　铸城王呵呵笑道：“我也说对付一些区区人修者，以天王的能耐是绰绰有余啊，不过，这连损兵折将的，多多少少引起了一点非议呢。”

　　宝鼎说道：“战争总是有所损耗，看的是结果，只要能够将这些人修者击杀，损失一点兵力又有什么大不了的？”

　　铸城王点点头道：“天王说得很对，一将功成万骨枯，这战场本就是大浪淘沙，死些小兵小卒无所谓，白獠将军战死倒也罢了，但是，这署牙将军也跟着战死，这事情似乎就些严重了。”

　　宝鼎皱了眉头，暗道这铸城王消息当真灵通，竟然比自己还早一步收到信息，可见此人安插的棋子之多，说不定自己座下亦有这样的棋子，他便说道：“署牙将军之死确实出乎预料，只因为最近这兴风作浪的人修者，乃是由斗神宗宗主带领。”

　　铸城王既知署牙之死，当然也知道是方陵一手造成，所以并未有任何惊讶，他微微一笑道：“此番本王过来，便是想看一看这姓方的小子能玩出什么花招，此人虽是后起之秀，但如今风头盖过十大仙门的其他人，听说身边还有蓬莱宫宫主协助，本座倒想亲眼看看这位方宗主是何许人物？”


　　第九百五十章 形势堪忧


　　“铸城王放心，本座已有良策，定能将他们捉拿！”宝鼎信誓旦旦的说道。

　　铸城王微微一笑，问道：“那不知天王有何良策？”

　　见对方一副打破沙锅问到底的态度，宝鼎只得说道：“方陵的队伍即在左翼之地，那本座就集中兵力，将右翼之军撤回，对左翼之地进行围剿。”

　　一听这话，铸城王便哈哈大笑起来，然后摇摇头道：“恕本王直言，若天王这么做，恰恰是遂了敌人的心意，只怕又有一路主帅要丧命了。”

　　宝鼎一扬眉，大为不悦的道：“铸城王何出此言？”

　　铸城王便直言道：“简单的说，天王你犯了一个很小但却致命的错误，那就是——高估了对手！”

　　“什么？”宝鼎脸色一沉。

　　铸城王并没将宝鼎脸色变化放在眼里，而是自顾地说道：“败在此人手下，难免求功心切，而失去了正常的判断，这倒不怪天王，是人便都有如此想法，但我这局外人看得却更清楚。我要说的是，无论这方陵有何等手段，都绝无可能带领数万大军神不知鬼不觉的穿过右翼的包围圈。也就是说，人修者实际上潜入了两股兵力，一股在左翼，一股在右翼，右翼扰乱视线的时候，左翼再出动，毁了粮草！”

　　这一说，宝鼎顿时恍然大悟，他虽然不十分不爽铸城王的到来，但是对方这分析却比自己所想更加深入，更是从未想到的。

　　见到宝鼎沉默，铸城王便知道他听进了自己的话，呵呵笑道：“所以说，如果天王将右翼之军撤了，那定是遂了方陵的愿，以本王之见，其一，右翼之军继续呈合拢之势，掘地三尺也要找到敌人的藏身处，这样一来，该着急的就不是我们，而是这群人修者了！其二，左翼剩余的两路大军和中三路左翼亦开始合拢，形成另一个包围圈。”

　　宝鼎暗道这铸城王果真是智谋高超，怪不得能够深得陛下器重，他倒有些后悔刚才直接应了话，该反问对方有何意见，或可争取到主动权，只是现在话已出口，被对方稳占了上风，他虽不情愿，但是也不会蠢到明知有道理却不听从，而且，铸城王是领了皇命过来，若是不听他话一意孤行，万一日后出了问题，必定被他死命抨击，四天王这个位置可是人人眼红的，不知道多少鬼王想将自己的部将安插进来呢。

　　这么一想，宝鼎便重重点头道：“铸城王的策略合情合理，即是如此，那就按照铸城王的方法办好了。”

　　这话说得也很高姿态，主意是你提的，但是做最终的决策还是自己，这样多多少少保存了些颜面。

　　于是，按照铸城王的策略，宝鼎发布命令，右翼继续合拢，左翼亦构造成包围圈，寻找另一股人修者的下落。

　　数日之后，方陵等人已经赶到蒙终南大军的后方，目睹着蒙终南大军的继续推进，众人心头皆是一沉，本来按照方陵的计策，如此施展调虎离山之计后，宝鼎的视线会转移到左翼之地，右翼之地的围剿自解，然而如今这场面却是大大超乎预想。

　　柳青丝不免有些担忧道：“四面大军足有八十万人，如此推进下去，再加上无孔不入的鬼域探子，被他们找到藏身地的可能性相当高啊。”

　　远望着细如松针的鬼兵身影，方陵目光深邃，说道：“这意外状况确实值得担心，但我更担心的是，为什么宝鼎会突然改变策略？我自信把他的心思把握得很准，所以才能弄得他团团转，但现在来这么一手，不会是突然变聪明了吧？”

　　柳青丝立刻听明白了这话中意思，接口道：“你的意思是，他身边有高人相助？”

　　方陵点点头道：“应该是这样，南方鬼域还是有相当多的人才，如今几场战事耗下来，前锋军损兵折将，定然有损士气，鬼帝派人过来支援，也早在我预料之中，只是没想到派来的人如此快，若是晚上几日，等到宝鼎下军撤退，我们能够汇合就好办多了。”

　　“那现在这事态，又该如何来解决呢？”柳青丝询问道。

　　方陵认真想了一会儿，说道：“如今的情况，只怕一场大战在所难免，但是光在外围，无法了解清楚敌人确切的布阵和动向，所以首要的，还是得回到藏身地才行。”

　　“但是，这敌军重重叠叠而来，就算是青龙易形也无法及时的赶到里面，而且还有暴露的危险。就算是寸鼎，也装不下如此多高手呢。”柳青丝说道。

　　方陵回道：“的确如此，青龙易形虽然能够让我们混入敌军之中，但是要想自由活动却并非易事，更何别提对方的大军绵延数百里，要从后方进入前方，着实困难。为今之计，只能分成数路，方可能全部安全抵达。”

　　于是，兵分四路，每路两百人马，分批次朝前行进，四路大军虽然合拢为密不透风的包围圈，但是对方陵等一干高手而言并非无缝可钻，众人乘着夜色小心翼翼的收敛气息，避过四处巡逻的士兵，越过一座座的军营。

　　其中危险自不消说，万一泄露一丝的人修者气息，便会被军营中的高手所发觉，更别提在这些军营附近还设有各种鬼域法阵，尤其是那些幻术法阵，简直就是防不胜防，众人一路警惕着过来，不由暗暗心惊于鬼域大军的防守阵容，而在过来的途中，则在各处标记暗号，更有兽修者留下特殊的气味，以供同类搜寻，而这种气味对于鬼域士兵而言，却是无法闻到的。

　　方陵等人安全抵达之后，其他三路人马按图索骥，终是有惊无险的深入到了包围圈内，众人这才加快速度，花了几日工夫终于赶回了藏身地。

　　见到方陵等人顺利归来，藏身在地穴内的人修者们顿时雀跃起来，显然众人已经知道了四路大军依旧在朝前推进的消息，还以为方陵等人出了意外，如今见到众人平安，而且还带回了成功毁坏了粮草的消息，俱是兴奋不已。

　　经过这半月多的调养，众人回归全盛状态，战力更胜之前。

　　方陵开始着手接下来的策略，首先派出上千人的队伍，分为数支，由兽修者带领，前往大军前线观察对方动向，随着消息不断的反馈，四方大军也在不断的朝内推近，随着包围圈的缩小，不过几日时间便可到达这藏身之所，藏身地内气氛凝重，每个人脸上都透着几分紧张。

　　在藏身地最大的洞穴内，方陵和柳青丝、萧雪等人围在石桌前，根据得来的情报在地策上勾画出四方兵力的动态。

　　待勾画完毕，大势已是一目了然，方陵看着地图，摸着下巴说道：“这四面包围，分别由南面的蒙终南大军、东面的秦魁大军、北方由右将军率领的大军和西方的辛夷大军组成。四方大军行军策略都各不相同，蒙终南的大军采取的是多层并进，各队错落的方式，将大军分成小队的形式，队伍和队伍之间错落交叉，一旦遇袭，便可迅速的合拢包抄，自由度相当高；秦魁所率领的大军乃是中三路的左翼，此人乃是宝鼎身边的左膀右臂，修为不俗，行军布阵也颇为老道，这一路乃是分成八路大军并行，并且沿途设置关卡哨所，以联络兵将这些串成一线，一旦一个地方失守或发生异常，立刻就会传至大军耳目之中，八路大军包抄，也是非常难破的防御；右将军的军阵为锥子型，无数的小锥子合成一个大锥，可攻可守，攻守兼备；辛夷的大军呈波浪形朝前推进，曲线之策宛如游蛇，亦是相当灵活，一不小心就会被他反咬一口。”

　　众人听得脸色沉重，萧雪忧心道：“这四方将军都是身经百战之人，我们最开始之所以伏击能够占了上风，是因为对方兵力的孤立，如今四方包围，纵横连线，连伏击的机会都没有，正面对抗更是以卵击石呀。”

　　宋影儿则思忖道：“辛夷的大军曾被我们伏击过，所剩的兵力只有十五六万，是四方兵力中最少的。”

　　方陵则摆摆手道：“这辛夷大军的波浪型军阵就是防御阵形，他很清楚自己兵力是最少的，所以很明智没有采取攻势，我们一旦和他们遭遇上，很可能变成持久战，而且西边没有合适的地形能够让我们在短时间内将他们击溃，一旦被缠上，其他三路大军赶过来就麻烦了。”

　　柳青丝说道：“若连辛夷大军都如此棘手，那岂不是也没办法对抗其他大军了吗？”

　　方陵点点头道：“就目前的形势而言，对付任何一路大军都是个难题，而且最麻烦的是，我们要想突围出去必定是要经过一场大战，至于这场战究竟针对哪一方，在什么地点什么时候开战，我也没有想到稳妥的决策。”

　　之前的大战，方陵是稳操胜券，但是如今鬼帝提前派人来助，横插了一脚，致使五万大军自缚于这藏身之地，要想突围出去绝非易事，就算是方陵，一时间要想解开这个结，亦不是那么容易的事情。


　　第九百五十一章 突围之策


　　若嫣突而说道：“要不然，方宗主再施展青龙易形之法，我们只要能混入敌军去，必定能够混淆视听，化不利于有利！”

　　这话才落，萧雪便摇摇头道：“方郎的青龙易形术每施展一次，必须要再隔一个月后才能够重新使用。”

　　众人顿时又黯然下去，良久之后，方陵慢慢说道：“如今摆在我们面前的，首先是兵力的对比，其次是这有限的空间，都让我们束手束脚。不过，我细想了一下，倒也并非没有优势。”

　　“方宗主所谓的优势不知是什么？”柳青丝好奇道。

　　方陵淡淡说道：“敌方在兵力上的优势，使得他们在心理上必定产生一种优越感，认为我们是瓮中之鳖，玩不出什么花样，多多少少会起轻视之心，而他们一旦轻视于我们，我们便有反败为胜的机会。”

　　“但是，如此说来太过笼统，总要有具体的进攻策略才行。这些兵力确实是个麻烦事，若是他们有内斗，那就好太多了。”宋影儿嘀咕道。

　　方陵脑海中灵光一闪，突而笑起来道：“影儿你这话倒是提醒了我，要让他们内斗，并非不可能呐。”

　　众人顿时大喜，柳青丝亦稀奇道：“不知方宗主有何方法能够让他们内斗？”

　　目光在地策上迅速的扫了一眼，方陵心里终是有了底，他轻轻吐出两个字道：“军功！”

　　众人恍然大悟，方陵则继续说道：“大家都知道，虽然南方鬼帝是南方鬼域的实际掌权者，天下诸臣以之为首，但是在地方上而言，鬼王的势力也是相当的大，各个鬼王相互较劲，拓展势力，明争暗斗，屡禁不止，而这进入修真界的南方大军中，大部分的将领其实都是由这些鬼王所推荐，这些将领一要服从鬼帝的命令，二则要报效鬼王的知遇之恩，最好的方法那就是立下别人望尘莫及的军功。”

　　话说到这份上，柳青丝已是愁容渐去，笑起来道：“方宗主在鬼域可是如雷贯耳，连鬼帝都吃了你的亏，天河地渊一战，镰王死于老鬼帝之手也只有我们知道，鬼帝必定也以为是你做的，如今又大败宝鼎，若是哪路大军能够擒下方宗主你，必定声名大振，成为鬼帝身边的红人呐。如此眼红的功绩，只怕这四个主帅再镇定，也大度，心里只怕也都是各有私念了。”

　　方陵含笑道：“柳宫主过奖了，其实我们这五万人马如此四战四捷，已成敌人心腹大患，鬼帝派人来到这前线，就意味着非常重视前线之战，所以四路兵马的主帅心里定然都打着小九九，这正是我们的可乘之机。”

　　“话虽如此，但是具体又要让他们如何的内斗呢？”萧雪好奇道。

　　方陵笑道：“他们既然心里各有想法，都想抢这功劳，那也就意味着，某一路人马得到我们的消息后，不会立刻通知其他人马，那我们便可设计混淆视听，给我们打开一条畅通之路！”

　　说到这里，他便指着东南方的地界说道：“我们要兵分四路，其中两路对付南方的蒙终南和东方的秦魁大军，蒙终南的大军分为大量的小队，每个小队不过三四百人，我们的一路军可以分到一万人，利用地形采取突袭战的方式，足可以消灭对方一万五千人。他们自信兵力充足，必定警惕性不高，此一战要尽量多的消灭敌人，但是此举必定惊动蒙终南的其他队伍，一旦发现外围的敌人出现，我们这一路大军就立刻后撤。在同一时间里，我军的另一路要对付秦魁的大军。秦魁的大军分成八支，每一支的人马直有三万人不到，但我们的目的不是消灭他整支军队，而是瞬间偷袭，消灭他一半人马之后立刻后退，两路军汇合之后，到达这一个地方——石竹海。”

　　众人顺着他手势一看，宋影儿歪着脑袋狐疑道：“可是，这里并不是什么险境呀。”

　　方陵呵呵一笑道：“对，正因为不是险境，所以才是我们可以利用的绝佳地方。大家想想，这鬼域的人都知道，我们只有区区五万人马，突然发动偷袭，却只用了一万人马，那也就意味着剩下的四万人马是隐藏了起来，等待着更大的伏击！这石竹海必定已经有探子探察过，此地石林如针海般散布着，表面上看起来并无任何的诡异之处，但是里面却散发着非常浓密的先天之气，可以将我们人修者的气息轻松掩盖。也就是，我们隐藏在这石竹海中的可能性相当大。”

　　众人听得都连连点头，方陵又说道：“偷袭一战必定已经引起了蒙终南和秦魁大军的警觉，他们必定认为我方藏身其中，但又不敢贸然深入。这两军一个从南边而来，一个从东边而来，加之石竹海高耸入云，地势宽阔，使得两方人马无法互见，相隔甚远。而且，由于双方将领都有私心，不会互通消息，于是，两个队伍便处在了这石竹海的一左一右之地。”

　　柳青丝听到这里已是彻底明白过来，她绕着食指轻笑道：“我们藏身在石竹海中，分别和这两路大军开战，石竹海这地方石峰林立，很容易遭到埋伏，但对方有着大军的优势，也就是说，他们很有可能一路施展法术，远程进攻，将前方所在之地夷为平地，让我们无处藏身。而我们则凭借着熟悉的地形将这东南两路大军引到一起，这样一来，双方在毫不知情的情况下反而会把对方当成我们，暗斗便成了明斗，等他们发现的时候，兵力已损耗了不少，我们便可伺机将这两路军队击杀！”

　　若嫣听得两眼发直，回过神来后拍掌欢喜道：“方宗主的计策真是高明之极，嘻，这两路大军想捉拿我们，反而成了内耗。这样一来，咱们便可以从东南角，两路大军的夹缝中逃出去了！”

　　方陵却摇摇头道：“不，现在还不是时机。蒙终南和秦魁的大军毕竟各有二十来万，在石竹海一战的也只是先头部队，数量顶多也不过八万，也就是说，尚有着十几万人在后方，如果贸然从东南角脱出，就进入了左翼大军和右翼大军的夹缝中，情形反而比现在更加艰难。”

　　若嫣听得明白，然后又猛地想起道：“刚才方宗主说我们分成四路大军，若其中两路在东南角行事，那剩下的两路呢？”

　　方陵便笑道：“东南角的两路由柳宫主指挥，凭柳宫主的机智和这既定的策略，应该不成问题，你们在石竹海一战之后，必定有逃兵逃出，将消息禀告给两个主帅，他们只怕就会了解我们的计谋，这也正是柳宫主你们抽身而退的时候。另两路人马，由本宗带领，同样是实施引发对方内斗的策略，我们所要做的，其实并非是消灭多少人马，而是让对方的大军朝着东南角和西北角移动！大家想想，东方的秦魁大军朝东南角移动，北方的右将军大军朝西北角移动，那么东北角之地便露了破绽，而我们只要突破东北角，出去，便是中三路的中路大军，也就是——宝鼎大军！”众人顿时精神一振，柳青丝便笑道：“原来如此，方宗主如此策略是有后招的，是想着跟宝鼎大军来一次对决啊。”

　　方陵沉声说道：“宝鼎现在身边有能人相助，以他们的兵力优势，拖成持久战对我们而言极为不利，所以就必须速战速决。”

　　柳青丝说道：“那陆门主他们也是该行动的时候了。”

　　方陵含笑道：“不错，陆门主他们一动，宝鼎必有察觉，不过，就算有高人在身边，也尚且料不到本宗的真实意图。毕竟他们人马占有了优势，而且包围之策确实也出乎预料，如此一来，只会认为陆门主他们收到了我们的信息，做出攻击的姿态，是为了让宝鼎回撤中三路军的左右两翼大军，即秦魁和右将军的人马，如此一来，右翼之地的包围圈既解。但是，那能人定然不会让陆门主如愿，不会回撤大军，这样一来，便更料不到我们会突破包围，出现在他们后方了！”

　　众人听得连连称是，一个个摩拳擦掌，如此计策已定，虽然免不了有所变数，但是有方陵和柳青丝的领导，必定能够突围，不日之后，必能斩下宝鼎人头，为死去的同道讨回个公道。

　　接着，方陵从寸鼎中召出好几只雪白的飞禽来，这飞禽名为云鸟，乃是灵犀门专人训练而成的联络工具，其可一飞冲天，到达九天之颠，然后一日数万里的行进，云鸟虽然没有多少攻击力，但是其比闪电还快的速度却足以躲避任何凶兽的追击，再加上这里一共有几头，就算有再大的意外，至少也有一头会飞到赤岭山，将消息传递给陆千军。

　　然后，兵分四路，两路由柳青丝带领，朝东南方而去，另外两路则由方陵带领，朝着西北方向而去。


　　第九百五十二章 独闯敌营


　　西方乃是辛夷十五万的大军，呈波浪形的防守阵营逐步推进，北方乃是宝鼎旗下的右将军，领兵二十多万，辛夷曾被方陵在乾阳山之地伏击，死伤五万人马，如今行军便小心谨慎得很，右将军也见识过方陵的厉害，采取锥字阵法推进大军，此人虽然看似愚笨，但是从行军之法看却也十分沉稳。

　　方陵兵分两路，为了增强灵犀门大军的战力，长风望月两宗的一些重要人物都留在了外面，其中地位最高的要数长风宗的大总管裴东升了，裴东升带领一路人马，按计伏击右将军的人马，而方陵则对付辛夷的大军。

　　虽然右将军的人马要多出数万人，但是由于其采取的是锥字形队伍，并不相联，但辛夷不仅为人最为谨慎，而且波浪形的阵形是连成一线的，一牵而全动，比前者更加危险。

　　在鬼域里，随着呼吸吸取的天地阴气不仅可以使修为缓慢增长，身心舒畅，但到了这修真界，必须要随时祭起护身真气，尤其是如今正值盛夏，这炎阳之下，充沛的阳气对于修为低的鬼兵简直就是种折磨。

　　而且，从行军西行到现在一直朝前推进，连修真者的鬼影子都没有看见，鬼兵们更不时想起乾阳山出现的那一幕，想着那火山喷发的可怕的场景，想着人修者潜伏在山区中，将逃进去的同伴击杀，便有些心有余悸，更有些庆幸当初没有朝着那个小道上跑。

　　虽然兵力大过人修者，但是由于之前的经历和连日来的疲惫行军，兵众的情绪其实颇有一些不安。

　　比起那些鬼面獠牙的鬼兵来，辛夷长得算是好看得多，白净的面孔，下巴上蓄着三尺胡须，头戴冠巾，身披铠甲，颇有几分文武双全的感觉。但这也只是外貌而已，能够坐上鬼军主帅这个位置，辛夷可不是任人欺负的类型，手腕也是相当厉害，而且他为人谨慎，不轻易树敌，深得某位鬼王赏识，才坐上了这位置。

　　采取波浪型的阵形推进，让辛夷心里十分踏实，就算遇到任何状况，也足以去应付，所以并没有任何可担心的。

　　不过，就在这日天气大好的正午时分，辛夷正待命令军队在溪谷便上休息的时候，一个先锋兵骑着凶兽飞快的朝着大营这边过来，一到达近处，便飞身落下，由于速度太快，差点摔了一跟头。

　　众人此时还未察觉到危险，都哈哈大笑起来，那先锋兵匆匆赶到辛夷前，扑通一下跪倒下去，慌张地叫道：“禀大人，前方出现了人修者！”

　　“慌什么慌！对方有多少人马？”辛夷大手一摆，镇定的说道。

　　“一……一个人！”先锋兵颤声回道。

　　“一个人就能把你吓成着样子？”辛夷狠狠瞪了他一眼，突而又觉得不对，问道，“怎么，这人修者不是探子发现的？”

　　先锋兵依旧紧张得不得了，舌头有些打结道，“这人修者是突然出现在山头上的，并非是我们侦察到的，而且对方，对方自称是斗神宗宗主。”

　　“什么？”军营附近的众人都大吃了一惊，从宝鼎天王那里得来的军令中已经点明了人修者的头头就是这斗神宗宗主，也就是说，正是此人在乾阳山设下埋伏，如此此人一个人出现，顿时让气氛变得诡异起来。

　　辛夷皱了皱眉头，他当然知道方陵的厉害，对方能够在十路大军中来去自如，将白獠大军轻松消灭，更让自己在乾阳山受袭，便足见其可怕之处，如今突然出现，必定有诡！但是，他镇定谨慎不代表对军功就没有贪恋，若是能够擒下方陵，那必定是首功一件。

　　于是，辛夷便豁地站起身来，骑上营帐外的元婴坐骑，率队朝着前方赶去，不过半个时辰，一行人便赶到了先锋大军，距离大军营地的三十里外的山头，果然有着一个人修者，此人相貌俊朗，气势不凡，身边一头虎族凶兽神威赫赫。

　　大军的先锋军连同当炮灰的战斗肉魂一样，几乎都是元婴境以下的角色，虽然人数足有上万人，但是面对一个元婴境的人修者，众人依然不敢有任何的轻举妄动，不说胜负，光是方陵一身的气势便让人心颤。

　　主帅率领诸多元婴境高手的到来，顿时给大军注入了一针强心剂，众人皆是精神一振。

　　辛夷亦是一眼就认出方陵，当初乾阳山一战时，他曾和方陵见过一面，而方陵远看到辛夷到来，便放声笑道：“辛将军，乾阳山一别，可好啊？”

　　这话无疑是在揭人的伤疤，辛夷倒也不动怒，他淡淡回道：“方宗主孤身一人前来，当真是一身虎胆，不知有何指教？”

　　方陵便笑道：“本宗来这里，只是想告诉辛将军，你的人马是四路中最弱的，本宗将会以这里为突破口，发动一场大战，还希望辛将军有心理准备，让我好好的享受一下这即将到来的战斗，可别象乾阳山一样，被打得丢盔弃甲，眼睁睁看着本宗跑掉啊。”

　　这肆意的嘲笑让众人顿时心生怒意，好歹大军也有十五万人，而且这次也是做足了准备而来的，自是有所底气的。

　　辛夷便说道：“方宗主真是好心，还特地来告诉本将这消息，不过，我军有十五万人，可是数倍于你的人马，你莫以为这一场仗会象之前那么轻松。”

　　方陵哈哈大笑道：“辛将军，我既然能够打败你一次，便能够打败你第二次，怕的就是你不敢应战，像个缩头乌龟一样在这里列着阵。坦白的告诉我，本宗已有万全的对策对付你们，我劝你们还是找个帮手，对了，右将军的大军就在旁边，若能和他联手，或许辛将军不会败得象那样惨！”

　　“真是狂妄！”一个副将怒吼一声，直是火冒三丈。

　　众将领被如此轻视，也都动了真火，但辛夷仍未动怒，身为主帅，他想得比周围的人要深邃得多，方陵突然这样冒出来，不外乎有两种可能，其一，他的确是要和自己打一场仗，而且计划周全，他亲自过来，便是为了挑衅而让自己失去分寸，从而在战中得利，其二，他并不像和自己打仗，而是另有计划，之所以刺激自己，是为了让自己和右将军联手。

　　但是，无论是哪一点，都有着一个最好的方法可以解决，那就是——击杀方陵！

　　只要方陵一死，人修者自然大乱，辛夷嘴角勾出一丝狞笑，大声说道：“方宗主如此为本将着想，本将真是大为感动，虽你我为敌，但本将早听闻过方宗主的大名，颇有些英雄惜惜之情，方宗主既然来了，何不留在我军营作作客呀？”

　　方陵大笑道：“辛将军的好意心领了，我只怕做了这客，就没命回去了。”

　　辛夷眼中闪过一丝杀机，声音渐冷地说道：“怎么，莫非方宗主走到如此近的地方，就有机会回去吗？”

　　方陵笑了笑，拍拍小老虎的背道：“有这坐骑在，相信辛将军是想追也追不上。”

　　辛夷咧嘴一笑，阴冷冷地说道：“此虎的确算是神物，你若骑上去，我们断然追不上，但是，你或许忘记了，你现在并没有骑在它身上！”

　　话到这里，他大手猛地一挥，左右两边共四个元婴境级的副将突地飙射出去，一瞬已到达三十里外的山头上，四人各占一方，没有丝毫的停滞，一出手就是终极杀招。

　　“万绝剑器！”

　　“幽冥鬼舞！”

　　“海龙咆哮！”

　　“逆转阴阳！”

　　东面，万千剑支凭空而现，每一把都锋利得能洞穿万物，一经出现后便以超快的速度朝着方陵飙射而去；

　　西面，副将用力摇晃着手中的鬼头杖，一头头幽冥鬼怪从地下冒出，变换着各种离奇造型；

　　南面，副将手中法器豁然化为巨大的海龙之体，海龙咆哮声中，一道集合十二成力量的巨大光束喷射而出，离光束足有千丈距离的地面竟立刻塌陷下去，露出一条深长的沟壑来；

　　北面，副将手使阴阳罗盘，周边充沛的阳气陡然转化为阴寒气息，更在空中出现无数的锥形气团，宛如旋转的钻头般迅速移动。

　　四个副将都是军中的绝顶高手，四人同时出手，霎时间天地变色，雷云滚涌，大白天一下子到了黑夜，凝重的气势让空气沉重得犹如铅块般，压得上万士兵大气都不敢出一下，修为低的更是直接就趴倒在了地下。

　　任何一人的绝招都是无比的恐怖，四人联手，更是强得无法言喻，辛夷的修为自然是在四人之上，但是四人合力出招，就算是他自己也自认不可能全身而退，甚至很可能遭受重创。

　　辛夷虽然听闻过白獠是死在方陵的手里，但是这不过只是传闻而已，那些逃兵的话能信几何？只怕都是些被人修者吓破胆后的胡话罢了，一个刚刚晋级成为元婴境的修真者能有多强？所以他一直认为白獠肯定是死在方陵和他人的合击之下，对于方陵的真实能耐自有怀疑。

　　所以，在辛夷看来，当四将动身时候，方陵就已经是个死人了！


　　第九百五十三章 诱敌野猪岭


　　方陵之所以一个人来到这里，便是为了挑衅辛夷，简单的言语自然无法说动他，那唯有让他大丢颜面。所以，方陵之所以没有骑上奔雷神虎，此举本身就是为了诱使对方进攻，四将来袭，早就是在预料之中。

　　所以，当四将出手之时，他亦立刻有了应变！

　　方陵体型瞬间膨胀，变成巨人之身，脚下幻光凝聚，天空上露出玄武之体，收敛为半透明的玄冥铠甲包裹方陵全身，威武如山神降世。

　　面对四人的绝杀，就算白虎之身亦不能够全身而退，若施展兽化之术时间上又来不及，所以方陵一早就决定了采取防御。

　　眼看方陵体型倍化，众人都大吃了一惊，紧接着，便是“轰——轰——”的巨响声。

　　众目睽睽之下，四股毁天灭力的力量轰在巨化后的方陵身上，霎时间整片天地都陷入极度的黑暗之中，好像一切光明都被黑夜所吞噬，阴气肆虐。

　　眼看着方陵被黑暗吞没，辛夷的脸上已展露出了笑容，刚看他巨化，还小吓了一跳，不过现在看起来，也不过如此而已，只是被动挨打的份。就算此人动用了玄武之体，要想抗下四将绝杀也是绝无可能的事情。

　　然而，当轰鸣声渐去，黑暗散去，露出方陵的身影时，辛夷脸上顿时笑容僵硬，上万鬼域士兵也都瞪直了眼睛，全然不敢想象眼前的情形，一切只因方陵居然毫发无损！

　　的确，光用玄武之体决然无法抗下四人的攻势，但是，四倍巨化之体，将方陵的实力提升十数倍，玄冥铠甲则在此基础上将防御提升百倍，再加上施展出的五十倍防法术，构造成方陵所能达到的最强防御姿态！

　　早知方陵和宝鼎大战，和白獠大战过，四将也没有小看他，出手辛辣，毫不留情，然而到最后给予方陵所造成的伤害却只是将防御轰破，他本身所受到的伤害几乎可以忽略不见，而如此的结果，不止众人瞠目结舌，四将也愣得一时间说不出话来。

　　就在这时，方陵猛吸一口气，召唤白虎之灵上身，一俯身，巨大的拳头朝着虚空一拳轰去！

　　“十记·白虎爆拳！”

　　瞬间轰出一万道拳劲，一拳头为中心顿时扩散出万重冲击波，四将吓得脸色陡然一变，连忙朝着四方后撤而去。

　　拳出，方陵所站的山头以肉眼可见的速度一层层的塌陷下去，千里之地发出剧烈的震感，上万先锋大军被吓得魂飞魄散，双脚发颤，而待到拳头收回之时，方陵脚下那一座大山已豁然被轰成了盆地！

　　一拳出，便导致沧海桑田的变化，辛夷亦不由倒抽了口凉气，这才知道真是小看了方陵，但此时也已经失去围攻方陵最好的机会，事实上，若是刚才辛夷也出手，五人围攻之下，方陵要想全身而退就难了。

　　但方陵是早料到辛夷不会出手，如此一拳轰出，大展威风之后，他立刻散去巨化之体，一翻身骑到奔雷神虎之上，哈哈大笑一声：“果然和我所想一般，辛将军的手下当真弱得很呐，还是找右将军求援吧，否则，就乖乖的呆在原地，免得到野猪岭来送死啊！”

　　猖狂大笑之后，奔雷神虎发出一声震天虎啸，驮着方陵化为一道光影，霎时间脱离了众人的视线。

　　“大人！”

　　一个副将此时才反应过来，大喊一声，显然是等着下令追出去。

　　“不必追了！”辛夷脸色泛冷，被方陵如此嘲弄也大动了肝火，但是他很清楚，方陵的坐骑速度实在太快，而且就算能追上去的也不过个把人，从刚才他的实力分析，就算追上去了也奈何不了他。

　　此时辛夷当真后悔得很，若是刚才从大营过来多带几个元婴高手，或许便能将方陵擒下。可惜，他当时听到方陵不过一人，确实起了轻视之心。

　　四个副将不安的返回地面，其中一个瘦瘦高高的副将问道：“大人，那我们现在该怎么办？”

　　辛夷很快从失落中恢复过来，沉声问道：“野猪岭是个什么地方？”

　　旁边的大胡子副将想了想，回道：“野猪岭位于大军千里之外，是一片地势浓密陡峭的山脉，其中地形相当复杂，但根据调查，那里并没有多强的凶兽，也不存在火山之类的危险因素，并算不得是险境。”

　　“大人，这方陵说在野猪岭等我们，却不一定是真话，其中必定有诈。”瘦高副将质疑道。

　　“我岂不会知道这其中有诈？这姓方的没这么好心。但是，被他这么一闹，军心大动，堂堂四个副将的围攻居然没有将他拦下来，反倒是让他皮毛无损的扬长而去，如此传出去，本将有何颜面在？”辛夷重重的哼了一声。

　　众将脸色顿时有些黯然，若说对方率重兵而来，让他逃了倒也不算什么，但对方单枪匹马过来，又从容离开，众将如此无力的作为必定成为全军笑柄。也就是说，虽然不一定要和方陵作战，但是必须要所行动，以振军心。

　　“野猪岭即不是险境，那它附近可有什么险境？”辛夷又问道。

　　大胡子细想了一下，摇摇头道：“这倒没有，我们西边这一片地区过去，都没有任何的险境，甚至连大点的丘陵地带都没有。不过，这野猪岭却是相当广袤，足有数千座山头，起伏连绵，占地数千里，我们十五万大军只怕难以包抄。”

　　辛夷深邃的想了想，说道：“无论姓方的小子耍的什么计谋，但是目的无非只有一个，那就是打乱我们的阵形，好伺机脱困，也就是说，只要我们保持着防守阵形，他就奈我们不何！着令，全军继续推进。既然没有险境，没有危险的地方，那本将就率军过去看看他到底要搞什么鬼！”

　　众将也都一脸赞同，反正方陵的兵力也只有区区五万，众军一路推进过去，倒不怕他耍什么花招，不过，因为有乾阳山那件事情在，众人行事还是相当谨慎，再不敢有丝毫轻视，派出大量的探子侦察周边地形，以防有什么不测。

　　就在辛夷大军朝着野猪岭西方推进的时候，裴东升也成功伏击了右将军的几只队伍，右将军立刻挥军南下，朝着野猪岭地带进发。

　　野猪岭周边是一片平原地带，千座山岭矗立在这里，和这片区域显得格格不入，异常的突兀，此时方陵的两路人马汇合，两万多人藏身在山岭之中，布设着各种法阵。

　　野猪岭不像石竹海那样，拥有着复杂的先天之气，足以让敌人糊里糊涂的互斗，但是此地山高地险，易守难攻，周围视野开阔，是很适合作为藏身之所，这一点，便容易误导众人做出错误判断。

　　当辛夷率领六万先锋军赶到山岭西麓之后，并未立刻派人进山，而是谨慎的着人在山脚下侦察。没过多久，先锋兵便反馈回来了调查的信息，人修者倒是没有发现，但却发现有着一路大军从北面而来，经过调查后发现，原来是右将军率领的军队，差不多也有五六万人。

　　一听到右将军的人马也到了，众副将便都有些坐不住了，大胡子副将不安地说道：“肯定是右将军也发现了人修者的踪迹，这才追了过来。”

　　瘦高副将说道：“大人，右将军只怕和我们打着同样的心思，是想着将方陵这帮人给拿下，咱们若是在山脚下就这么呆着，岂不是把功劳拱手让给他？”

　　辛夷眉头微微皱了皱，他很清楚方陵擅使计谋，之前的挑衅是有所算计的。但是，右将军到了北麓，无论这是不是方陵施计诱过来的，对人修者来说都不是一件好事，两路大军现在所到的只是先锋部队，但是加起来已有十二万人，而且后续大军在数个时辰之内便可赶来支援，如果方陵是故意将两路大军都引来，无疑是自寻死路。

　　也就是说，他可能是设计自己，手下人却不小心暴露了行踪，被右将军的人马探悉到，出了这么大的纰漏，事情便不可能按照方陵所想的发展。

　　辛夷想到这里，便忍不住心头一喜，是啊，方陵再厉害，如今在四面包围之下也难免露出破绽，而有右将军在北麓，方陵双拳难敌四脚，不趁此时进攻，又要等到何时？而且，就算方陵有伏击的意图，也不可能片刻工夫就将自己这五六万人马消灭，一旦开战，右将军的部队会听到动静赶过来，便等于一双无形的手钳制住了方陵。

　　说不定，方陵此时正为形迹败露，引来右将军大军而焦头烂额呢。

　　辛夷想通，便不由哈哈大笑起来道：“真是天助我也，方陵这小子自以为神机妙算，透露藏身之地，如今却被左右夹攻。好，给我分散开来，以千人为单位，分成小队，给我进山搜捕，本将就不信，找不到这群人修者的蛛丝马迹！”

　　众将顿时振奋起来，五六万人马分成五六十只队伍，开始飞身落入野猪岭的大山中。


　　第九百五十四章 金蝉脱壳


　　只是辛夷未曾料到，这一切是方陵早就设计好的，他现身挑衅，便是为了将辛夷诱到此地，让他故意发现右将军的大军，从而才决定领军深入，一旦大军进山，方陵的脱身之策便完成了一大半。

　　苍茫大山，起伏连绵，群山顶天连地，上有苍苍云海，下有葱翠森林，万物丛生，更隐藏着各种凶兽和未知的危险。

　　五六十支队伍宛如触手般探入山野中，朝着四面八方扩展，一个个探子在山林中穿梭着，小心翼翼的探寻着敌人的踪迹，而辛夷之所以将人数分得如此细，一则是为了扩大搜索的范围，二则也有诱饵的意思，只要方陵出手，击杀了一支队伍，必定暴露其位置。

　　就这样一路搜索进去，虽然未发现半点线索，但是沿途侦察到了不少的法阵，这些法阵都是各派花费大量时间设置，虽然大部分都被探子发现，但是小部分还是起到了一定的作用，使得辛夷大军损失了一些人马。

　　辛夷此时是铁了心要捉住方陵，再加上损失的人马有限，继续挥军深入，而且，对方不惜耗费力气在这里设置法阵，更显得这大山有些象人修者的藏身之地。

　　工夫不负有心人，又过了一阵，一支队伍在深入山坳之时突然遭袭，被人修者在短短时间内歼灭，当其他队伍赶过来之时，人修者已经逃得没了踪迹。

　　得知此消息，辛夷不怒反喜，人修者虽然逃走了，但是却也暴露了行踪，而鬼域探子最擅长追踪残留的气息。

　　在追踪过程中，人修者的伏击显得越来越频繁，但是对方显然也是谨慎，每次只伏击一支队伍，这仿佛就在暗示着辛夷的大军距离人修者的老巢越来越近。

　　而此时，辛夷也自以为是的明白了方陵的策略，方陵是想将自己诱进山中，然后逐个偷袭各队，蚕食掉大军。这样本无可厚非，因为可以且战且退，便打边朝着北麓后退。然而，如今北麓一带已经布满了右将军的大军，也就是说，方陵反倒是自己陷入了死胡同。

　　虽然短短时间内，损失的人马已超过五千人，但是辛夷却是信心大增，探子们循着人修者残留的气息，终于在一座山头上发现了监视的人修者，只是那几个人修者一发现有异常状况，便立刻逃离开去，只是他们速度再快，却躲不过鬼域探子的追踪，一切的线索最终将辛夷大军引到了一个千尺悬崖下的洞穴入口。

　　幽森的洞口使得里面好似无底洞一般，洞口残留着人修者的气息，使得整个洞内显得异常危险。

　　辛夷挥了挥手，三千人的队伍开始深入这洞内。辛夷显然是在试探这洞内是否真是方陵等人的老巢，结果没过多久，三千人的气息便突然间消失不见了，随着这些气息消失的，还有着一同涌现出的大量的人修者气息！

　　瘦高副将顿时大喜道：“大人，这里必定是对方藏身之所，能够瞬间击杀我军三千人，敌人的人数至少也在这十倍以上！”

　　辛夷冷笑一声，沉喝道：“以此洞穴为中心朝四面散开来，看此洞穴是否有其他的出口，同时，传令后方大军朝着野猪岭进发，以最快的时间赶到此地！”

　　辛夷的反应也算迅速，只是行动上却是慢了一拍。

　　方陵等人此时确实是在这洞穴深处，并且以绝对的数量和实力优势击杀了入洞的三千人，为的便是证明这里的确是藏身之地，让辛夷吃颗定心丸，而同时，方陵等人开始朝着早已打通的出口赶去，由于洞内设置着大量的匿气法阵，使得众人的行踪难以被发觉。

　　而且，整个野猪岭山脉中，只有西麓这一带是设有法阵的，右将军行军的北麓却是没有，所以，当辛夷大军一路进发，因触碰法阵和人修者的伏击战发出的各种声响早就惊动了右将军的大军。

　　右将军自然不会放着有人修者的踪迹不管，仗着官高一级，越到了西麓这一边，而方陵等人所打通的出口正在北麓！

　　于是，辛夷因为右将军的存在，而挺军入山，而右将军又因为辛夷的原因赶至西麓，两路大军因为主帅之故使得本来的包围圈露出了漏洞，待到方陵等人从出口出来，北麓这一片地方已经没了多少兵力。

　　施展山神诀，将出口封好，施展水神诀，让万物在封好的地方滋生，从肉眼上看，这里根本不存在任何出口。

　　接着，方陵一行两万多人，避开北麓残留的一些兵力，快行出了野猪岭山脉，在约定好的地方和柳青丝等人汇合。

　　此一战，柳青丝等人消灭了蒙终南和秦魁近六万人的队伍，成功让这两路大军朝着东南角方向移动，方陵一行人因为地形的关系消灭的人数不过几千人，但最后来了个漂亮的金蝉脱壳，误以为野猪岭那洞穴里藏着人修者大军的辛夷和右将军二人自然是调动大军，准备将野猪岭山脉团团围住，要将人修者从老巢中给挖出来，当然，两将为了军功，只怕少不了明争暗斗，把进攻的时间拖延，便为众人的离开争取到了充足的时间。

　　四路大军被引动，东北角立刻出现了缺口，当方陵等人赶到东北角的时候，发现这里只剩下两支军队，其一，为秦魁大军的3万人，驻扎在溪谷地带，人数在3万人左右，领军者为副将付东山；其二，为右将军座下副将吴旭带领的人马，兵力在两万五千人左右，驻扎在距离溪谷五百里外的一座大山脚下。

　　一旦进攻任何一方，必定会引起另一方的注意，但如今方陵的兵力和这两方人马相差无几，从实力上来说是占了绝对的优势。

　　方陵所要做的，便是将两路兵马一个不留的击杀，因为如今四个主帅都自以为发现了人修者的老巢，正卯足了劲头围剿石竹海和野猪岭，哪会想到这里会有战事，只要击杀这两只兵力，四主帅暂时是得不到消息，这样一来，便可神不知鬼不觉的深入到宝鼎大军的后方！

　　夜幕降下，吴旭大军的军营里灯火通明，鬼域士兵们显得相当散漫，就连那些战斗肉魂也都松懈得很，一个个吊儿郎当的守在四围，所以，当方陵等人突然发动进攻的时候，两万多大军顿时乱成一团。

　　方陵骑着奔雷神虎，手持噬灵血龙剑，宛如天神降临一般闯入敌营，每一次出手便让一大片战斗肉魂化为黄沙，出手之霸道，让人心惊胆颤，而当众人发现来人是方陵时，更是吓得魂飞魄散。

　　一声方陵来了，整个军营顿时升起鬼哭狼嚎之声，人的名树的影，方陵的威名之盛光是听着便让双脚发麻，更何况，方陵的人马有五万多，人数是吴旭大军的两倍！

　　人修者呈包围之势，从四面八方涌来，一方是蓄势而来，抢占先机，一方是毫无准备，两万多人马宛如一摊烂泥，在围剿之下，数量呈直线下降。

　　副将吴旭实力尚是不错，若是遇到其他人或许还能打上一场，只可惜遇到的是方陵，在方陵拳头的狂轰滥炸很快就一命呜呼，当人修者以损失一千人的代价击败两万多大军的时候，付东山的3万人马也赶到了这山脚下。

　　付东山万万没想到人修者会突然出现在这个地方，本是想和赶过来和吴旭大军一同配合作战，然而当赶过来才发现吴旭大军居然在短短时间内便全军覆没。

　　还未等付东山的人马进攻，方陵大手一挥，众人修者便率先发动了攻势。

　　谁都很清楚，只要击杀了付东山的人马，便可以突破这包围圈，成功抵达宝鼎大军的后方，所以虽然经过一场大战略有疲惫，但是每个人都如狼似虎般，豁足了力气厮杀着。

　　两军作战，拼的不止是实力，更在士气上，人修者士气的高涨和短时间击杀吴旭大军所表现出来的战力，给予了付东山一行人莫大的震撼，而且人修者的人数依旧占了上风。

　　大战不过半个时辰的工夫，付东山的人马便减少了一大半，眼看这情况，付东山不敢再久战下去，大声下令，全军撤退。

　　然而，由于秦魁大军和右将军大军的移动，使得东北角这个区域数千里之地都了无人烟，付东山率队一路狂退，在人修者的追击下兵力减少得更快，而付东山在慌不择路的情况下，居然进入到了一个没有去路的峡谷地带，最终和部下一起战死。

　　半日的战斗不算长，众人也略显疲态，但更多的则是兴奋。

　　为了拖延两支部队被发现的时间，在方陵的指挥下，众人将这两支队伍进行了处理，并且消除了对方的气息的残留，然后才朝前赶去。

　　半日之后，众人终于冲出了东北角之地，成功从四路大军的包围圈脱困，一行人北一路行进，开始抵达宝鼎中路大军的后方之地！


　　第九百五十五章 再商大计


　　不过半日工夫，宝鼎中路大军的营地终于呈现在了眼前。

　　由于中三路的左翼秦魁大军和右翼右将军大军后撤，组成包围圈，所以如今在整个先锋大军前方的，只有宝鼎的中一路大军，人数二十来万，当然这一路军是集合了先锋军的精锐部队，论战力比其他路军都要强。

　　宝鼎大军扎营的地方是在一座半山上，这半山地势颇高，山腰以上部分整个被削掉，宛如一口锅倒盖在地上，这里也是附近数万里区域的制高点，方陵等人如今所在的后方山脉地势要低很多，所以也只能勉强望到部分敌军。

　　接着，方陵命众人在此地休整，并且派出兽修者在右翼大军通往宝鼎大军的路途上潜伏，观察周边动向，自己则和柳青丝、萧雪等人赶回陆千军等人驻扎的地方，如今宝鼎大军只剩一路人马在前方，所以要想从边上经过而不被对方发觉是非常轻松的事情。

　　陆千军一行人早按照方陵的指令，十五万大军出了赤岭山脉，在距离宝鼎大军三千里外的一座峡谷扎营，这峡谷地带，中间非常宽阔，足以容纳百万人马，但是入口处却比较狭窄，限制了大战的人数，其出口处却又相当大，正是进可攻退可守的绝佳地点。

　　方陵一行人一出现在峡谷入口，消息便火速传了进去，沿途守卫的人修者都纷纷现出身来，见到威风凛凛的方陵一行人，宛如见到凯旋的将军，满脸的崇拜之情。

　　这些人中大多都是新生的一线门派门人，平时所见的世面本身就少，而方陵却率军深入敌军，宛如无人之境，斩敌大将，毁敌粮草，如此事迹简直就像传说一般。

　　不多时，陆千军带着浩浩荡荡的人马匆匆赶来。

　　见到方陵等人安然无恙，好似连皮毛伤都没有受似的，陆千军顿生几分后悔之意，若是他胆子大点，跟着方陵深入敌军，灵犀门的名望不知高了多少倍，只是如今后悔已是晚了，而同时，他又对方陵确实佩服得很，大笑道：“方宗主和柳宫主平安归来，真是可喜可贺啊。”

　　众修真者也好似自己打了场胜仗似的，神采飞扬。

　　方陵呵呵一笑，说道：“陆门主也辛苦了。”

　　陆千军叹道：“和二位的功劳比起来，在下何敢谈辛苦？方宗主可知道，你深入敌军，四战四捷的事情已经传遍整个修真界了，天下修真者都为之振奋呐，远方的不少修真门派都派人送来消息，便是想着接受方宗主的领导，和鬼域大军一战。如果我们能多等一点时间，兵力增加个数万人，甚至数十万人只怕都不成问题。”

　　“可惜我们最缺的就是时间，在击杀宝鼎之前，我们没有任何时间可以浪费，也经不起等待。”方陵说道，“而且，如今我们对宝鼎的大军形成了前后夹攻之势，若不抓住这一个时机发动进攻，等到四路大军发现东北角人员失踪，必定会料到我们已经突围，到时候回撤后，我们所面对的就将是百万大军了！”

　　众人一边行一边说着，陆千军听着也点点头，深知事情确实如方陵说讲，然后他又说道：“收到方宗主的信息后，我立刻集合队伍出了赤岭山脉，在此地扎营，同时，派遣出一万人马赶至距离宝鼎大军千里之地的河滩地带，但是，宝鼎大军居然没有半点进攻的意思，硬是守在山上不出来。”

　　方陵并未有任何稀奇的表情，这种事情早就了然于心，他比较关心的则是另一个问题，遂问道：“从后方赶过来的大人物，可调查清楚了？”

　　陆千军连忙说道：“已经调查好了，多亏了方宗主留在这里的几位兽修者高手，否则咱们根本深入不了敌营。据他们的调查，此次从后方来的人物乃是一位鬼王，名为铸城王！”

　　“铸城王么？”方陵便笑了起来道，“原来是他。”

　　柳青丝深知方陵的身份，知道他对这铸城王定然十分了解，便在一边说道：“这么说，便是这铸城王差点让我们陷入死地了，此人究竟是何来历？”

　　“陷入死地？这究竟是怎么回事？”陆千军大吃了一惊。

　　宋影儿便在一边将事情给他讲了一遍，陆千军听得轻嘘了口气道：“原来如此，此人竟然能够识破方宗主的策略，设下四军围困之阵，当真有些手段，也幸亏方宗主计高一筹，才能安然脱身。”

　　方陵此时说道：“千年前南方鬼帝上任，为了压制支持老鬼帝的旧臣，特地将心腹提升为鬼王，这铸城王就是其中一位。此人面相颇为和善，但是手段狠毒，擅长铁腕压制，被他制造各种冤名，死在其手上的旧臣不知有多少，但鬼帝却因此器重于他，认为此人堪为大用，这千年时间，他便从三等鬼王晋升为了一等鬼王。”

　　“此人手段如此厉害，又颇有谋略，南方鬼帝将他派到前线来，看来是不放心宝鼎一人作战呐。”萧雪说道。

　　方陵微微一笑道：“这铸城王是个颇拿鸡毛当令箭的人，以我猜测，南方鬼帝虽然不放心宝鼎这边，但倒不至于派个鬼王来钳制他，很可能是铸城王毛遂自荐跑过来。以宝鼎的性格，遇到陆门主的人列阵千里之距，必定会率军进攻，如今守而不攻，必定是铸城王的决策！”

　　“那我们要怎么办？对方若是守在山上，占据优势地形，我们若是强攻，一来短时间内攻不下，还可能损兵折将，更麻烦的是，万一被他们察觉到了方宗主你们在后方埋伏，那就更麻烦了。”陆千军犯着难道。

　　方陵含笑道：“他们守而不攻，那我们就逼他们进攻好了！”

　　“逼他们进攻？”众人都大为稀奇起来。

　　方陵微微一笑，说道：“铸城王老谋深算，论智乃在宝鼎之上，他把整个事态分析得相当清楚，如果和我们人修者开战，免不了有所损伤，而且，他也看出来，陆门主将先锋兵推进到千里之距，其实是在诱他进攻。诱他进攻的目的相当简单，就是为了回撤后方包围圈的左右两翼大军，为被困的我们解围。所以，这一点更让铸城王坚信，我们是在狗急跳墙，只要坚持守势，等到我方人马在后方包围圈被擒，我方陵被活捉的时候，陆门主你们大军的士气必定降到冰点，到时候宝鼎大军再发动进攻，必定能够以极少的代价赢取胜利！”

　　众人听得都纷纷皱着眉头，宋影儿说道：“若真按照铸城王的策略施展下去，我方必定陷入窘态。但铸城王此人既然老谋深算，要想让他改变策略只怕不是那么简单。”

　　方陵轻轻一弹指，笑道：“何必要改变铸城王的策略？诸位的注意力都被铸城王吸引了过去，却忘记了一件事情，铸城王只是奉命而来，监督战事，真正的主帅其实还是宝鼎呐！”

　　众人听得恍然大悟，柳青丝眼一亮道：“方宗主的意思是，咱们在宝鼎身上下功夫？”

　　方陵笑着点头道：“正是如此，你们想想，宝鼎如今调集大军过来，就是为了一血蛇果平原之战之耻，但是却因为本宗率兵深入，损兵又折将，自然心里恼火得很，报仇之心更甚，毕竟他是堂堂的四天王之一，这名号可是靠着无数鲜血和荣誉铸成的。然而，如今铸城王来到，领着皇命，一言一行都象给他施了紧箍咒一般，让他无法放手去做，这心里更是憋了一肚子的火。”

　　方陵这么一说，楚瑶便笑起来道：“皇弟真象这宝鼎肚子里的蛔虫，把他的想法算得个一清二楚呢，不过若是换成我，只怕也是如此心情呢。而且就算真的打赢了仗，功劳最后还是归到铸城王手中，这宝鼎反倒成了陪衬，他哪能忍得下这一口气？”

　　方陵笑道：“宝鼎之所以现在老老实实听从铸城王的指点，其原因不过有二，其一，铸城王是令皇命来的，而且此人本来就是鬼帝身边的红人，没到万不得已，宝鼎是不想得罪他，其二，就是本宗在后方战场的出现，宝鼎也想利用铸城王的策略将本宗给擒下，所以他也在等待时机。如果，我们将这两点可能都破坏掉，宝鼎就会象一匹拴不住的野马，逃脱出铸城王的控制！”

　　众人听得连连点头，柳青丝微微眯了眯眼，说道：“这么说，我们是要去刺激刺激宝鼎了。”

　　方陵哈哈笑道：“正是，既然先锋军距离千里之地都引不起他们的攻击欲望，那，干脆把十五人马全部推进到五百里的距离！”

　　“五百里？”众人等人都不由倒抽了口凉气，五百里的距离就等于到了山脚下，敌人若是俯冲下来，连后撤的机会都没有。

　　看出陆千军等人的担心，方陵微微一笑道：“你们放心，就算大军到达五百里的地界，铸城王也只会认为我们是诱兵之策，只会更坚定的认为，此举是为了给被困的我们解围，所以在他们进攻之前，我们足可以在营地周围遍布大型法阵御敌。”


　　第九百五十六章 言侮宝鼎


　　方陵接着说道：“同时，从各门派挑选出口舌伶俐之辈，在营地之前叫骂，专门针对宝鼎，这话要说的内容就简单了，自然是嘲笑他的无能，不堪做一个天王，话要又毒又辣，狠狠刺激他。”

　　陆千军便大笑起来道：“我方人马中口才好的人倒还真不少，若这样骂下去，真是佛也生火啊。”

　　宋影儿噗嗤一笑道：“殿下这一手可真够狠的，宝鼎只怕要气疯掉吧。”

　　柳青丝也咯咯笑道：“派上几百人列阵开骂，光是想想便痛快得很，若这样骂上两三天，宝鼎还不出战，那连本宫也得佩服他的镇定了。”

　　萧雪思忖道：“若只是针对宝鼎，或许他会上当，但是还有铸城王那一关呢？”

　　方陵笑道：“铸城王说服宝鼎的理由，最有信服力的，便是被围困的我方人马。而右翼四路大军也必定派人前往宝鼎大军这边，递送消息。而本宗恰好就守在宝鼎大军的后方，要想截获下这些消息自然是轻而易举的事情。一旦消息送不到宝鼎大军这边，就等于短暂的切断了他们之间的联系，于是，宝鼎必会失控，到时候，就是铸城王想拦也拦不住，而那个时候，就是我们进攻的时机！”

　　众人慎重点头，本来对这场战事尚没有底气，但是听方陵这么一说，顿时觉得前途一片光明。于是，细定计策之后，方陵等人重新回到了宝鼎大军后方的山脉中。

　　此山脉距离半山尚有一千多里的距离，有专修千里眼的修真者，专门盯着敌军阵营的动静，而兽修者则负责在各条大道上拦截右翼四路大军的报信者，切断其和宝鼎大军的联系。

　　半山之上，宝鼎坐在营帐中，一脸的沉闷，就连在一边的银发狼王也似焉了的黄瓜，没精打采。不为别的，只因为铸城王来到这里之后，便对宝鼎的行军策略、治军策略提出了一系列的整改方案。

　　顶着皇命的口号，铸城王虽为督战，但实际上俨然把自己当成了主帅，甚至很多时候根本不需要询问宝鼎，便直接发布了命令。

　　宝鼎其实并不怕铸城王，身为四天王，他手握重兵，是中央级的特权人物，而鬼王，只是地方的代表，虽然有军权还有政权，但是说到底这中央和地方有着先天的差距，只是因为铸城王深得鬼帝器重，又是一等鬼王的身份，论地位要高于宝鼎，所以宝鼎才不想跟他起正面冲突。

　　最重要的是，铸城王所行事都会套出一大堆的道理来，宝鼎虽然修为比他高，但是论智论口才却是差了一截，每每被他说得哑口无言，所以心情也是相当的压抑。

　　就在这日大下午，突有先锋兵来报：人修者的十几万大军从峡谷齐出，直朝着半山这边而来。

　　敌军有所异动，宝鼎自不会坐视不管，立刻差人紧密监视，随着不断传回的结果，宝鼎便有些坐不住了，只因为人修者大军在挺进到了千里之距后居然还在继续行进，完全就是一副要进攻的样子。

　　宝鼎立刻站起身来，才走到营帐口，便见到铸城王从另一个方向走了过来。

　　宝鼎眉头便皱了皱，暗暗有些不悦，照理说如此大事，应该只有自己一个人知道就好，但是手下人却同时报告给了铸城王，简直就是喧宾夺主。

　　铸城王则是一脸笑意的过来，说道：“天王来得正好，咱们一起去看看这些人修者想要搞什么鬼。”

　　宝鼎勉强笑了笑，心里却在暗骂，这话该是自己这个做主帅的人说才对。

　　一行人来到半山的悬崖处，平坦的千里之地顿时映入眼帘，这是一片平原加河流浅滩之地，四野无物，空旷得很，再加上修真者的眼力，千里范围内细如针毫的物体都能看得一清二楚。

　　十几万人修者大军分成三路正朝着半山而来，大军一直朝前推进，并未有停止的迹象。

　　“看样子，他们是想来硬的。”宝鼎冷笑一声，“也不掂量掂量自己的分量，十几万人便敢和我军对抗。”

　　铸城王呵呵一笑道：“他们不自量力，正是因为方陵在后方受困，他们收到信息后，必定不惜一切代价，要刺激我们撤回左右两翼的大军。”

　　“那他们若真的强攻，我们还是要守在这半山么？”宝鼎问着，眼神有几分轻蔑，认为铸城王实在太过小心。

　　铸城王淡淡说道：“以我军二十多万的人马对付这十几万人，确实占有很大的优势，而且冲在前面的也是战斗肉魂，死多少都没关系。但是，我军接连失败，需要一场漂亮的大胜仗来扭转士气，现在，还不是进攻的时机！”

　　宝鼎脸上挂着冷笑，并未去反驳，只因铸城王说的不无道理，只是心里又有几分窝火，这人修者送上门来，还不开战，反要闭门等待进攻的时机。

　　不过，人修者行到五百里之地的时候，便没有再前进，反而是在周围安营扎寨，修建各种防御工事。

　　见这情形，铸城王便不由笑了起来：“看来这陆门主倒也不笨，没有直接就冲过来开战，而是在那里修建后方，到时候万一打不过，还可以借此为据点拖延时间或者撤退。来人，着令密切监视敌方动向，一旦对方有任何异常动静，立刻来报！”

　　铸城王又擅自下令，惹得宝鼎脸色不悦，而铸城王更像没有发现他表情异常一般，呵呵笑道：“天王，还要在这里继续看吗？”

　　“走吧。”宝鼎也觉得索然无味，摆了摆手，身边的副将们便都跟着转身，准备离去。

　　就在还未走进营帐的时候，又有士兵来报：“禀大人，人修者的阵营中突然走出来几个人，正朝着这里前进。”

　　宝鼎二话没说，立刻朝回赶去，副将们连忙跟上，铸城王也停下步子，跟着赶了过去。

　　待重新来到悬崖之上，果见有几个人修者正朝着这半山而来，虽然速度不快，但是却越来越接近半山。

　　来者中领头的是一个面红鼻圆的高壮汉子，修为达到元婴境界，名叫侯不知。侯不知出自灵犀门，是联盟中鼎鼎有名的老顽童，每每在门派中做些偷丹窃酒之类无伤大雅之事，门派中不知多少人被其弄得头疼，但告到门主那里，此人一张利嘴能把歪理说成正理，能把无理说成有理，最后反倒成了原告者理亏，弄得人哭笑不得。

　　此人虽然喜欢做些偷鸡摸狗的事情，但资质却是极佳，修为比同级入门者不知高了多少倍，再加上他也并未犯下大错，于是陆千军和各大总管对此人也都是睁一只眼闭一只眼，偶尔觉得他行事确有过分之处，便将他关在禁地中数月，以做警示。

　　而侯不知被关起来也从不埋怨，出关之后照样行着喜欢的事情。

　　在行军之前，陆千军便广选口才伶俐之辈，有如此好机会，侯不知又岂会放过，出马舌战群才，遂拔了个头筹，而其他入选者皆是个个口才不凡，如今跟侯不知同行的几人都是灵犀门的长老，几个都是口才刁钻之人，最喜数落他人，而得理更不饶人，平日里这些人多少惹人讨厌，但如今却在这策略中成为重要的一环。

　　见到对方几人过来，其中一个副将便笑起来道：“莫非对方还想派人过来投投战书？这群人修者也真是太天真了。”

　　这一说，众人便都笑了起来，若这几人真敢上山来，那注定是没命活着回去。

　　才笑罢，侯不知几人已经停在了三百里外的地方，三百里，离这半山距离已经算是非常非常的近，侯不知一停下来，便扯着大嗓门高喊道：“宝鼎小儿何在，我乃南天域无人不知无人不晓的侯不知大爷，特奉陆门主之命，前来跟你讨教两招！”

　　听到对方以小儿这样的名称污蔑，宝鼎脸色顿时沉了下，但是他也不是易于动怒之人，不是对方喊这一句，他就会受激上当的。

　　而侯不知见山上没有反应，便又哈哈大笑起来道：“宝鼎小儿，莫非你耳朵聋了，还是当起了缩头乌龟，居然连话都不敢应一声？”

　　旁边瘦瘦高高一长老便接着话道：“侯大爷，这也不怪宝鼎天王，他上次被被方宗主打得屁滚尿流，哭爹叫娘，只怕回去之后蒙着被窝哭了一整晚，这尿没尿床我不知道，但是肯定有些后遗症，现在听到有人叫阵，只怕脚都在发抖。”

　　旁边另一个胖子嘿嘿笑道：“是啊，这四天王算个什么东西，也就能在鬼域那地方糊弄糊弄人，到了咱们这修真界，哟，在侯大爷您的威名之下，他就是鼠辈，哪敢放肆？”

　　三人说话似乎闲谈，但是这声音却是千里之地都听得清清楚楚，修真者大军顿时爆发出哄堂大笑。

　　侯不知又大声说道：“宝鼎小儿，你不会真被吓得脚在哆嗦吧？不过你千万别怕，大爷好歹也是正道，说好光明正大的跟你打，便绝不会使阴招。这样吧，你若实在害怕大爷，大爷就用一手双脚对付你好了！这下你该放心了吧？”


　　第九百五十七章 宝鼎的决心


　　瘦高长老又说道：“侯大爷，一手双脚太吓人了，您还得将两只脚给绑得起来才对，否则那宝鼎小儿一见你这威武气势，万一吓得双脚一软，当场给跪下了，岂不是让人笑掉大牙？”

　　胖子又附和道：“不对不对，除了绑上两只脚，这一只手也太多了，我觉得一根手指就够了。”

　　侯不知便大笑道：“好，一根手指就一根手指，我说宝鼎小儿，你该不会连本大爷一根指头都怕吧？”

　　三人笑得前仰后合，十几万人修者亦爆发出哈哈大笑声，这笑声就像是扇在宝鼎的脸上，宝鼎目露杀机，恨得直挫牙，他宝鼎之名在鬼域可是连成人都能吓哭掉，这四天王最重名声，又岂容他人在此侮辱？更何况，对方如此口不择言，肆意辱骂，简直是佛也动怒。

　　不止宝鼎，就连他身边的副将都大怒，一个副将更是直接卷起袖子，沉声说道：“大人，就由本将去取了这几人性命，让他们知道大人威名不容污蔑！”

　　铸城王却是大手一摆道：“等下，你们莫非看不出来，对方使的是激将法吗？你们若是受激出战，不就等于上了他们的当？”

　　那副将则回道：“殿下，就算是激将法，我也看不出出战有什么害处？莫非他们几人还能在我们眼皮子底下设下陷阱不成？”

　　见他反驳，铸城王脸一拉道：“怎么，莫非本王说的话你就听不进去？”

　　见对方动怒，副将只能咬牙息声，而见到铸城王训斥自己的部下，宝鼎更有些不悦，冷言冷语的道：“那铸城王说该怎么做？”

　　铸城王一笑道：“很简单，按兵不动！他们无非是想让我们主动出击。但是，我们既然要打个漂亮的大胜仗，自然就不能受他们所牵制，就让他们在下面瞎叫唤，看他们能搞出什么花样来？等到捉到方陵，到时候再给他们致命一击，何其畅快？”

　　说罢，铸城王便哈哈大笑着，转身离去。

　　待他走远了，副将便在一边咬牙切齿地说道：“这铸城王说得倒轻松，人家骂的可不是他，而是天王您呐。”

　　宝鼎被这么一说，脸色更变了变，但就算是这样，他也不想和铸城王闹僵，毕竟现在后方左右两翼大军围剿，说不定明日便会传来方陵被擒的消息。

　　于是，他便忍着一挥手，沉声道：“回营！”

　　侯不知几人丝毫不知疲惫，一直不断在山下数落着，要说这侯不知也真是口才了得，一张嘴将宝鼎说得一无是处，再加上身边几人随声附和，嬉笑怒骂，逞尽了口舌之利，而且几人声音就在山脚下，说话的声音那可是整座山都听得清楚，再加上十几万修真者不时传来的哄堂大笑，众鬼域士兵也被说得窝了一肚子火，但是上面不下令，众人自然也不敢有所动静，便只好听着这骂声。

　　几人爹喋喋不休的骂了接近两个多时辰，话不间歇，毫无停顿，此时侯不知几人这才罢休，拍拍屁股走人，二十几万鬼域士兵刚松了口气，却见另几个人又从人修者的阵营不紧不慢的走了出来，来到侯不知几人刚才所站的地方，张口又是一阵痛骂。

　　众人口才了得，字字珠玑，把大军上上下下骂得体无完肤，但是惟独不提铸城王，如此一来便更让宝鼎大军嫉恨，认为损失的只是自己的颜面，但铸城王却可全身而退。

　　若只是这几个人开骂倒还好，但没想到人修者是几个接着几个，此方骂完那方上，一天到晚不停的在山下开骂，虽说此举有失正派风度，但是效果却是极好，鬼域大军里谣言四起，怨气连天。

　　人修者所做的事情渐渐不止是在山脚下开骂，甚至还将捕来的凶兽，撒上特制的香料，直接架在山脚下烤着，香气四溢，弄得鬼域士兵们口水直流，人修者们集思广益，用各种方法刺激着鬼域将士，如此三日下来，宝鼎大军的士气降到零点。

　　夜幕降下，宝鼎坐在营帐之内，耳边清晰的传来山脚下的叫骂声，声声刺耳，让他怎么也高兴不起来。

　　这时，副将梁德从外面走了进来，此人人高马大，身穿铠甲，相当威武，自左将军战死，右将军和秦魁派遣出去后，梁德便成了宝鼎身边的第一号手下，此人也颇有胆谋，而最让宝鼎看中的，便是他的忠心。

　　宝鼎立刻问道：“怎么样？”

　　梁德摇摇头道：“没有消息，看来右翼四路大军并没有派遣人马过来。”

　　“这究竟是怎么回事？怎么一点动静都没有呢？”宝鼎眉头狠狠的皱了皱，心里隐隐有些不安。

　　梁德担忧道：“大人，按理无论是否找到方陵等人的踪迹，对方每天都已经派遣人马过来，禀告消息。现在连着三日没有消息传来，而且我们派过去的人马也像消失了一般，这……只怕情形有些不妙啊。”

　　宝鼎微微闭上眼睛，指头在案台上使劲敲了敲，说道：“那依你之见，这所谓的不妙会是什么样的状况？”

　　梁德叹道：“恕属下直言，这方陵手段确实高明，有逆天之能啊。他深入我军后方，白獠大军全灭，辛夷大军受伏击，更毁了粮草，杀了署牙。就算他手上只有一千人马，也保不准他能做出什么样的事情来。虽然铸城王智谋高深，但是属下总觉得，他太过自信，万一，万一方陵早就料到铸城王的计策，而早找好了退路，说不定显然四方大军正面临着难题啊。”

　　宝鼎脸色更加沉重，好久之后才点点头道：“你说得不错，这四方将军虽然领有八十万兵马，但是方陵之智却可抵百万大军呐，天知道这家伙施了什么阴谋算盘。如今和四路人马通不到消息，这其中必定是出了什么问题。”

　　“属下觉得，四方将军毕竟有这么多人马，方陵想要逃出来肯定得耗不少工夫。但，万一他逃了出来，和陆千军汇合，那咱们就是竹篮打水一场空啊。”梁德担心道。

　　“那你说怎么办？莫非……你是想让本座出兵？”宝鼎看了他一眼。

　　梁德正色说道：“大人，最近这些人修者嚣张无比，简直就没有把我们放在眼里，这军营上上下下都是怨声载道，但是对方压根就不知道铸城王在这里，他们骂的对象都是大人你啊。大人想想，若是方陵真的脱困，和陆千军汇合，然后撤退掉。那这事情要传出去，大人你威名何在啊？但对铸城王来说，这却是个无本买卖，若是依他计划成功，功劳在他。但若不成功，他完全可以把责任推到大人身上，因为大人才是大军的真正主帅啊！属下不为私利，只是为大人抱不平。”

　　宝鼎听得脸色更加沉重，说道：“本座又岂会不知这其中的道道，你说得也很对，如果我们现在出兵，灭了这十五万人修者，就等于断了方陵的后路。偏偏这铸城王想在擒下方陵之后动手，或许是想不战而胜，一树威名。但若计划落空，确实也只对本座有害。但是，和他闹翻了脸，却绝不是件好事情，容本座再想想。”

　　梁德则说道：“属下不敢扰乱大人的思绪，但是属下是真心为大人着想，若此战失策，只怕大人的名望一落千丈，但这铸城王却可明哲保身，全身而退啊。”

　　宝鼎深邃的想了想，便毅然做了决定道：“本座知晓了，你再派几队人马，火速赶往右翼，争取和四方大军取得联系。再等两日，如果两日之内，再无消息，本座便要和铸城王摊牌！”

　　梁德顿时大喜道：“是，属下立刻去着人。”

　　很快，梁德便挑选了八支队伍，每支队伍不过十人，但都是精通地形和潜藏的灵修者，灵修者擅使符咒，拥有神行之术，可以在一日之内在半山和右翼之地来回，正常情况下，两日时间绝对是充裕的。

　　只不过，梁德并不知道，方陵凭借着手上的五万人马，已经完全阻隔了宝鼎大军和右翼之地的联系，这些灵修者速度虽快，也精通地形，但是却逃不出兽修者的超强五感，更何况，五万人马中有着诸多元婴境修真者，而这些士兵则不过区区金丹期级。

　　八支人马在离开半山三千里地，进入到方陵等人的领域后，便被神不知鬼不觉的夺去了性命。

　　两天时间一晃而过，山脚下依旧是叫骂声不停，人修者似乎以此为乐，越来越多人的加入到了嘲笑的行列中，虽然只是逞逞口舌之威，但是看着鬼域大军不敢进攻的样子，也确实痛快得很，同时，各种浩大的法阵工事也越来越完善。

　　派去的人马仍未有消息，终于促使宝鼎做出了最后的决定，夜幕再次来临的时候，他召来梁德和几个副将，传令下，调动全军，准备夜袭。

　　大军调动的命令顿时让鬼域士兵振奋起来，众人窝了一肚子火，急需一场大战来提升士气，一解近日之仇，而铸城王很快就听到了消息，一走进营帐里，便一脸狐疑的道：“天王，这是怎么回事？你莫非想要出兵？”


　　第九百五十八章 分道扬镳


　　宝鼎淡淡说道：“殿下你应该已经知道了，四方大军到现在都还没有消息，只怕那边早生了变故，现在不出兵，莫非等到方陵脱困之后再出兵么？”

　　想法得到印证，铸城王冷笑了一声，说道：“天王你也太高估这姓方的小子了。无论左翼三路大军，还是右翼四路大军，包围圈都可谓完美，凭他那区区人马，想要突围那几乎是不可能的事情。”

　　宝鼎沉声说道：“那我倒请问一下殿下，这连着几日来，和四方大军都取不得联系，这又是什么原因？”

　　铸城王轻描淡写地说道：“这其中缘由简单之极，这人修者大军既可深入五万人马进入右翼之地，按照如今的情形，再派一路人马到我中路军之后，截断我们和四方大军的联系，这并非是什么难事。其目的，便是要让我们军心动乱，好引我们出击。”

　　宝鼎便说道：“那我又想问问殿下，无论对方有无准备，以我们二十多万的兵马突袭，足可以将这人修者的大军歼灭，管他有没有在后方分设人马，只要击杀掉他们的主力便好。”

　　铸城王脸上渐渐浮现一丝冷色，说道：“这么说，天王是不听本王劝阻，定要出兵咯？”

　　宝鼎正视着他道：“不错！”

　　宝鼎此时已下定了决心，不能够拿自己的威望来开玩笑，更由不得铸城王扰乱自己的大军。

　　铸城王见他不似说假，声音凝重了些道：“天王你该知道，本王可是陛下亲自授命而来……”

　　话还未完，宝鼎便立刻打断他的话道：“那我也要请殿下知道，这里——我是主帅！”

　　宝鼎虎目圆瞪，元婴境级的气势陡然而生，在背后凝聚成巨大的鬼怪幻影，一旁的银发狼王感觉到主人的怒意，也豁地站了起来，嘴里发出低嚎之声。

　　铸城王修为差了宝鼎一截，顿时被宝鼎的气势一摄，护身真气自动激发，他脸色顿时变得难看起来，冷冷一拂袖袍道：“既然天王如此不听规劝，那此战若是出了什么问题，本王必定会如实禀告给陛下！”

　　见到铸城王不好生说话，反倒一副落井下石的样子，宝鼎火气更大，冷冷说道：“铸城王想怎么做就怎么做，本座就不奉陪了！”

　　说罢，他便径直的走过去，和铸城王擦肩而过。

　　他这么一走，铸城王身边的副将便冷哼一声道：“殿下，宝鼎天王也太不识抬举了！”

　　铸城王阴冷的手道：“这些武将向来心高气傲，听不得人差遣，不过这些人修者这一招确实也高明，彻底激怒了宝鼎。”

　　“那我们该怎么办呢？”副将问道。

　　铸城王稍稍思忖一下道：“此一战，我方的胜算有九成九，但是还有这一点不安的因素。你即刻派人密切监视我后方山脉的动静，若我猜得不错，那里必定埋伏着人修者的一股人马。”

　　“只是一股人马的话，那不如就由属下领军去将他们剿灭好了。”副将自告奋勇的说道。

　　铸城王却摆摆手道：“不，若这股人马是从陆千军那里分离出来的，人数不会多到哪里去，也不会对宝鼎大军的进攻产生什么威胁，我们就没必要动手。不过，若是这人修者并非是陆千军的人马……”

　　“殿下的意思，莫非是指这些人是——方陵的人马？”副将吃了一惊。

　　铸城王点点头道：“方陵当时分出一小队，前往左翼之地烧了粮草。当时左翼包围圈虽然围得很快，但比起右翼四路军而言确实不算完善，方陵如果足够聪明，或有可能从包围圈逃出来来到我军后方。”

　　“那既然他只有一小股人马，那我们若是擒下他们，岂不是立下了大功？”副将欣喜道。

　　铸城王冷笑一声道：“若能因此让本王擒下方陵，倒要看看宝鼎日后如何在本王面前抬起头！”

　　副将立刻安排人马到半山南部，没过多久，收到消息的副将便脸色大变的回来禀告：“大人，后方发现数万人马的踪迹，正在朝着这里火速接近！”

　　“什么，数万人马？”铸城王饶是镇定，也大吃了一惊。

　　他立刻亲自赶往半山南部，果然目睹到一大群人马在乘着夜色高速朝着这边进发，距离半山只有一千多里路程了，此时半山之上剩下的只有铸城王的一万多亲兵，宝鼎则早在将二十万人整合好后，冲下了半山。

　　看到如此多人马从后方冲来，铸城王直愣了愣，副将则指着冲在最前面的是一个骑着神虎的青年男子说道：“殿下，那就是斗神宗宗主！”

　　“是他？”铸城王回过神来，然后便叹了一声道，“怪不得连陛下都要吃他的亏，这方陵当真是非凡人物，手段了得。看来他不止是自己脱了困，连右翼之地的五万人马也都带了出来，真是匪夷所思啊。”

　　“殿下，他们不过半刻就能接近半山，咱们是否要布下防御？或者叫宝鼎天王回防？”副将说道。

　　铸城王发出一声刺骨的冷笑，说道：“现在叫他回防已经晚了，这个蠢货不听本王吩咐，犯了行军大忌，眼前这情形，就是本王也帮不了他。本王更不会让我这一万人马在这里对付方陵的五万人，就算胜了，也是险胜，实在划不来。而且，如今的事态对本王来说也是一件大好事情。”

　　“大好事情？”副将大为不解道。

　　铸城王深邃地说道：“本王毛遂自荐来这里的目的，乃是觉得这宝鼎乃是可用之才。不过此人目光短浅，只是一介武夫罢了。如今中了方陵的计，定能逃败局。而本王虽在政治上有所建树，但是身边良将缺乏，在军中并无太大威信，若宝鼎战败，本王正好可以取而代之，统帅这前锋大军，也好收复一堆良将！传令下去，从大山东麓撤退！”

　　副将得令，一万多人骑着凶兽迅速的从东麓撤出，消失得无影无踪。

　　同时，宝鼎的大军如同潮水般冲撞着人修者的阵营，虽然这里耗费数日工夫修建着浩大的法阵工事，但是鬼域大军本就擅长攻城略地，便自然总结出一套破坏法阵的方法，最直接有效的就是自爆战术。

　　一群战斗肉魂冲至法阵之前，发动自爆，自爆产生的浩大威力会对法阵造成严重的影响，所以宝鼎大军攻破法阵根本没有消耗多少时间，接下来，便是短兵交接，二十万鬼域大军和十五万人修者冲撞在了一起。

　　轰隆隆的爆炸声宛如霹雳般响彻个不停，人如蚂蚁般密密麻麻，各种法术玄气色彩各异，万千法器交织凝汇，众人使出浑身解数，无人敢放松警惕。

　　宝鼎骑着银发狼王横冲直撞，手中双叉过处，人修者纷纷毕命，陆千军从一头冲了出来，大吼一声，便迎上了宝鼎。

　　“呔，你这手下败将，看本座今日如何取你性命！”宝鼎早前曾大败过陆千军数次，哪会将他放在眼里，挥叉之间，一片片符纸飞落，落地便招出元婴境的石人，呼啸着扑向陆千军。

　　陆千军自知不是宝鼎对手，但他却更知道，自己需要拖延时间，更不能因为不敌而让大军的士气受到影响。

　　他大吼一声，施展出毕生所学，一重重法术狂轰而出，将扑来的石人震得碎烂，不过宝鼎的符纸越来越多，石人宛如雨后春笋般的不断冒出来，短短时间内便让陆千军耗了不少体能，更暗暗喘了口粗气。

　　虽然人修者的大军士气十足，但是鬼域大军的二十万人马都是挑选出的精锐，最近士气虽有所影响，但随着宝鼎和众副将压倒性的战力，鬼域这边的士气迅速的增长，大有压过人修者之势。

　　宝鼎猖狂大笑，笑这些人修者自不量力，他大力挥动着双叉，召唤着石人，把陆千军逼得连连后退。

　　就在这时，后方传来一阵虎吼，吼声惊天动地，山石滚滚而落，鬼域大军被这虎啸声吓得心头一颤，就连宝鼎亦是浑身一震，只因为这虎声实在再熟悉不过，他本能的朝后一望，便看到令人惊恐的一幕。

　　只见方陵骑在奔雷神虎之上，率领数万人马从半山上疾冲而下，此时离大军已不过五百里的距离。

　　方陵从虎背上一跃而起，人在半空中，召唤白虎之灵，巨化之体，化成一个巨人落到鬼域大军之中，挥拳朝地上一轰，“砰砰砰——”万记拳劲带动地震般的高频率震动，周边上千战斗肉魂被直接震至半空，修为低的受不了这冲击劲，化为一蓬蓬黄沙，修为稍高的亦被震得大口喷血，深受重创。

　　方陵一出手，便直接将鬼域人马震慑住了，尾随的五万人马刹地冲进大军中，带起一片鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　“方陵！”

　　宝鼎又怒又恨又惊，遂直接放弃了陆千军，策转狼头，朝着方陵奔去。

　　陆千军此时已是大汗淋漓，双手发麻，见方陵出现，这才大松了一口气，转身对付起其他人来。


　　第九百五十九章 击杀宝鼎


　　见到宝鼎奔来，方陵哈哈大笑，又是一拳猛击在地上，雄浑的拳劲震荡出重重冲击波，周边的鬼域士兵顿时又遭了殃，死的死，伤的伤。

　　见到方陵敢在自己面前伤人，宝鼎怒不可遏，一挥手便是十个石人出现，方陵可不待这些石人进攻，瞬间散去白虎之体，祭上朱雀之体，背生双翼，形如闪电，在场中高速瞬移，血龙剑过处，石人纷纷碎裂，爆炸成一堆粉末。

　　双叉和血龙剑撞击在一起，宝鼎咬牙切齿的怒吼一声，凭着一身蛮力硬是将方陵震退，一挥手，六个黄金石人从地下冒出，这些黄金石人比普通石人更加强悍，不仅耐打，攻击力更强，乃是宝鼎的杀招。

　　朱雀之身速度虽快，但是在攻击力未加成的情况下要想将这些黄金石人一次轰杀掉，显然不大可能，毕竟上一次和宝鼎之战，就连十记白虎爆拳都未能够将这些黄金石人击杀，方陵立刻散去朱雀之体，双手一合，沉喝一声：“神山围阵！”

　　轰轰轰——十数座黑气缭绕的神山骤然出现在上空中，朝下落来，周边的鬼域士兵害怕被波及，仓皇逃窜，宝鼎知道这神山的亏，连忙大喊一声，六个黄金石人迅速撤退，避免被困在神山群中。

　　神山落地，只是将双方隔绝开来，宝鼎不由哈哈大笑道：“使过一次的伎俩居然使第二次，你以为本座会愚蠢到再次上当吗？”

　　神山对面传来方陵悠闲的声音道：“天王你不是愚蠢，而是——太愚蠢！”

　　神山化为先天之气消失不见，前方露出方陵的身影来，只是此时的方陵和神山降临前大不一样，全身包裹火红龙鳞，巨化后的身体更使得他宛如一头巨龙化身的兽人，猩红的鳞羽随风飘动，一股威严煞气扑面而来。

　　“这是……兽化！”宝鼎陡然大吃一惊，恍然明白过来方陵的伎俩。兽化是需要一定的时间，所以在面临高频率的战斗时是无法使用的，这也是方陵上次和宝鼎大战时一直未能使用兽化的原因，而今，方陵料到施展神山围阵之术，宝鼎一定会退，而他施展此术的目的并非是为了困住宝鼎，而是为了争取时间兽化！

　　宝鼎的心思全然被方陵算中，他不由得恼羞成怒，蓦地狂吼一声，六个黄金石人也受到感染，双掌一合，朝前一推，一大蓬金光灿灿的光束便朝着方陵喷射而去。

　　若没有兽化，在六道光束的攻击下，方陵必退无疑，但是如今，巨化之体，白虎之体，再加上终极兽化，方陵已经呈现出最强的攻击力量，他不屑的一笑，“啪——啪——啪——”虚甩了几个巴掌，六道光束便宛如撞在无形的屏障上，立刻改变方向，朝着其他地方飞去，落在地上，炸出一个个的百里大坑。

　　见到方陵实力陡增到如此地步，宝鼎脸色大变，六个黄金石人拼命攻击，但是任凭施展出浑身解数，亦无法伤到方陵分毫。

　　此时的方陵宛如战神附体，蓦地狂吼一声，天地动容，他身形骤然消失不见，然后出现在一个黄金石人之前，不待这石人做出反应，一记白虎爆拳轰过去，任这石人再强，也瞬间瓦解。

　　方陵每一次瞬移，便带去一个石人的性命，连续六次闪动之后，场中便只剩下宝鼎一人。

　　宝鼎浑身散发着强烈的杀气，他阴冷的看着方陵，恶狠狠地说道：“方陵，你果然有些本事，能够把本王逼到如此地步，但是，四天王之名可不是乌合之众，拼着减去寿元，本天王也要将你击杀，就让你见识一下本天王最强的绝学——天地石体！”

　　他双臂朝着左右一抛，无数的纸符宛如雪花般散去，然后又像受到吸引似的一下子依附在了宝鼎的身体上。

　　“砰——砰——砰——”

　　宝鼎的身体以极快的速度膨胀起来，瞬间变成一个巨型的石人，体型比方陵还要大上一号，这功法定然逆天，否则不会有减少寿元之说，由此可见宝鼎这一次是抱着不是你死就是我亡的念头。

　　化身石人，宝鼎便迈开大步朝着方陵冲来，两人冲撞在一起，直个是地动山摇，五百里外的半山剧烈晃动着，平坦的山顶上不断有巨石滚落。

　　元婴境者之间的战斗范围是相当的广阔，一旦开战，千里之地内除了其他元婴境者外，不可能有其他低等级的修真者存在。

　　如此这四十来万人开战，所占地的范围是相当之大，但是修真者的战斗不限于地下，所以数千丈高空上都有着战斗的发生，浩大的战场激烈无比，奇光异彩宛如万千花朵竞相开放，争奇斗艳，又宛如灿烂流光，七色彩虹，生生不息。

　　上到柳青丝，陆千军之类的门主，下到普通门人，每一个都施展着浑身解数，凭生所学在这一刻发挥得淋漓尽致。

　　每个人都化为凶神恶煞，出手就要人性命，尤其是蓬莱宫的女子们，那是一个个如罗刹化身般，辛辣骇人。

　　二十多万鬼域大军都是个中精锐，虽然在起初的进攻中大增了士气，然而随着方陵率兵突然从后方攻入，士气顿时又直线下降，方陵最近的几场战事威名大振，谁也不知道他究竟用了什么方法，能够在百万大军中来去自如，杀敌于无形，遁走而无踪，如今突然出现在这里，顿让军心大乱。

　　而且方陵、柳青丝等人的强悍实力，也让人望而生畏，随着鬼域士兵一个接着一个的倒下，人修者的优势在迅速的增加。

　　短短时间内，方陵和宝鼎之战也炽热到了极点，两个巨人拳拳到肉，腿腿到骨，巨大的身躯丝毫不影响速度，那极快的拳法带着毁天灭地的劲道轰在肉身上，光是看着就让人心惊胆颤。

　　方陵每一次挥拳，宝鼎的石身便会碎裂掉一部分，宝鼎每一次挥拳，方陵亦会被震得吐血，每一次攻击都是十二成的威力，没有躲避，没有花招，完全就是直来直往的硬拼。

　　饶是肉身强悍闻名的鬼修者们，见到这情形也不由得瞠目结舌，如此打法简直就是不要命，但这一场仗本来就是要分个你死我活，如此打法反倒是直截了当。

　　“十记·白虎爆拳！”

　　“天地石拳！”

　　宝鼎的拳劲亦是凶悍霸道，如此一拳轰出，就好像无数的纸符石人汇聚成拳劲，方陵的一拳亦是蕴涵着天元素体之身的极限力量，双拳撞击，二人都大吐着鲜血朝后退去。

　　待站稳时，两人都是气喘吁吁，宝鼎的石身已是不堪重负，不断摇晃着，仿佛随时都会散落一般，方陵身上的红鳞也像蒙了呈水纹，兽化的支撑也快到了极限，二人对视着，都清楚下一拳便要分出胜负。

　　“吼——”

　　两声狂吼宛如巨龙腾空而起，天空密集的云层骤然撕裂，露出圆润的弦月，当月光洒落下来之时，大地上两个巨大的身影再次撞击在一起。

　　“轰——”

　　沸腾的先天真气凝聚成一条巨大的龙旋风，好像要将这天地都吞没似的，半山终于承受不住这样的冲击，整个塌陷下来，眨眼间便成了一大堆石头废墟，二人所在的地面亦层层下陷，仿佛有一张无形巨口正在吞噬着周边的土地，当这巨大的石洞不断的蔓延时，旋风突然消失不见，露出两人的身影。

　　宝鼎的石身外体轰然崩碎，碎石掉落间，他双目暴瞪的看着方陵，那眼神中透着绝望，愤怒，和难以置信，失声呢喃道：“怎么会这样……我的石体之身竟然会败！”

　　说话间，他的肉身上出现无数裂痕，转眼间化为一蓬石灰。

　　巨化之体和兽化同时消失，身体亦承担不起白虎之体，方陵大口的喘着气，这就是四天王最弱的宝鼎，但是施展出绝招之后竟然强大到如此地步，方陵虽然胜了，但是也耗费了将近九成体能，可以想象其他两个天王、诸多鬼王和南方鬼帝又有多厉害，而老鬼帝只怕更在诸人之上！

　　感应到主人死亡的银发狼王发出一声悲鸣，这一分神被奔雷神虎一下扑倒，一口咬掉半个脖子，银发狼王吃痛之下，不敢再战，飞似的朝着远处奔去，奔雷神虎哪肯放过它，论速度远在这伤狼之上，它化作一道利箭疾追而上，再次将敌兽扑倒，疯狂的撕咬几下，要了这狼王的性命。可怜这狼王耗费两千年才能有如今的修为，死亡却不过一瞬间而已。

　　方陵蓄积力气，蓦地一声大吼：“宝鼎已死，尔等还不速速投降！”

　　一声大吼，震惊四方，宝鼎死，狼王死，还有谁敢和方陵对抗？鬼域诸人脸色惨白，顿时乱成一团，几个副将不敢再战，撤旗后退，人修者大军乘胜追击，将逃走的几路军队击杀大半。

　　待方陵大喊一声，让众人不必再追击时，众人修者这才返回阵营，一个个扬眉吐气，兴奋不已，而宝鼎虽然不是死在自己手上，但鉴于这场大战自己出力不少，陆千军也兴奋得难以名状，他更突然间领悟到了一个道理，这大名声虽然是方陵挣了，但是自己也沾了不少光，也就是说，若是跟着方陵，那何愁灵犀门不扬名天下呢？


　　第九百六十章 一年时光


　　距离战场千里之外的另一个山头上，铸城王从头到尾目睹了战况，见到宝鼎战死，剩下的鬼域人马作鸟兽散，他突而生出几分悔意来。

　　他知道宝鼎必败，但是没想到宝鼎竟然被方陵击杀，这足以证明方陵的实力竟然凌驾于四天王之上，他虽然地位高，但却知道四天王级的战力是何等厉害，此人智勇双全，留下乃是大祸害。

　　然而，后悔也没有用处，就算加上这一万人马，也是途增伤亡罢了，日后待取宝鼎而代之，掌握百万先锋大军，必有机会击杀方陵。

　　此战，人修者二十来万人马，损失三万，伤者更是众多，但此番大战击杀四天王之一的宝鼎，可谓大涨修真界气势。战后，关于此战的消息便如燎原之势传遍整个修真界。

　　天下强者虽多，但是唯有方陵能领导群雄，在天河地渊大败三百万大敌，如今仅仅率领二十万人，便能够大破百万敌军，击杀诸多将级人物，更连宝鼎天王亦死在他手中，如此一来，四天王已连折其二，均是和方陵有关。

　　方陵的盛名一时无人能及，以智勇之名位列巅峰，受到此战激励，南方域大量修真者开始朝着斗神宗和方陵等人所在的地区移动，甚至包括很多隐世的高人，独行的修真者，或者是绝尘于世的门派，都开始和斗神宗接触，短短时间内，汇聚在方陵旗下的修真者数量便突破了五十万人。

　　另一方面，宝鼎的战死令南方鬼帝震怒，遂向前锋军队增加百万人马，而铸城王也如愿以偿的得到了主帅之职。

　　方陵开始率军和铸城王展开战斗，铸城王的智力比宝鼎高上不止一筹，再加上两百万人马，成为修真者的巨大威胁，不过方陵都是采取灵活的游击战术，并不和铸城王的大军硬拼，如此下来，铸城王虽占据优势，却宛如脚踩在海绵上，无处使力，而且铸城王老奸巨猾，把自己保护得极好，都是令部下在前冲锋掠阵。

　　所以虽然不少将级人物死在方陵手中，但并未伤及前锋大军的根基。

　　而且，方陵并不想为了争取胜利而牺牲修真界的有生力量，毕竟用一个修真者换取再多的战斗肉魂都划不来。

　　于是，方陵的大军且战且退，绝不贪战，有他的威名在此，无人敢对他的策略有所非议。

　　铸城王的先锋大军持续推进，后方的千万大军已完全占领南天域两成的土地。两成听起来不多，但是修真界可是广袤无比，是凡间之国无法比拟的，如此两成之地所有的门派足有数万，而所孕育的灵物更是难以想象的多。以这些灵物为资源，鬼域里尚在源源不断的生产着战斗肉魂，一部分囤兵于边境，一部分则运入修真界，使得鬼域大军的兵力呈直线增加，而增加的兵力又送往前线，加快掠夺灵物，如此循环下来，南方鬼域的势力已达到难以想象的地步。

　　地下界，在外五殿阎王的苦心安排下，假配方之策已列入进程，四方鬼域的探子在经历千辛万苦，九死一生之后终于取得了自以为的真配方，并且将其带送回国土，四方鬼帝都未声张此事，重赏探子，严守此秘，在重地秘密建设战斗肉魂的生产基地，有了配方，再加上充足的资源，不过十几日工夫，第一批战斗肉魂便应运而生。

　　这假配方制造出来的战斗肉魂看起来和真正的战斗肉魂不无二样，能忠实执行制造者的命令，拥有着和本体一样的战斗力，而且体质也凝成虚体，比起灵魂状态的普通肉魂不知道强了多少倍。

　　战斗肉魂的成功研制，四方鬼帝欣喜若狂，投入大量的物资开始建设更多的基地，每日每夜不停的生产着这些战斗肉魂，为了弥补资源的损耗，四方鬼帝开始改变了在修真界的策略，首先是东方鬼帝开始增兵修真界，在东天域发动大战，侵兵掠土，大肆收集灵物，这样一来，其他三方鬼帝也坐不住了，开始在东、西、北三域发动大战。

　　多月以来，段星海和赵正纯一直都想和鬼域大军大战一场，以提升威名，然而四方鬼域大军一直扼守险地，闭而不出，使得二人无力使劲，然而如今四方鬼域突然出兵，这一变故，打得段星海等人措手不及，一时间损失诸多土地。

　　就在众人被抢了先机，一时间无所良策的时候，方陵派遣的斗神宗使者来到了五道通天门，得知此消息，五道通天门主段星海亲自出门迎接，可谓隆重之极。

　　要知道，五道通天门毕竟在名义上还是十大仙门之首，门主之位何等崇高，能够让段星海亲自迎接，以常理而言，名列第九位的斗神宗使者是远配不起这礼仪的。但是，如今方陵名望已俨然高出五道通天门，其地位在修真界绝对是无人能及，更没人敢和他比，尤其是现在正是三域六神无主之时，使者的到来顿让众人大喜过望。

　　使者亲诉方陵策略，并且将假配方作为机密之事告诉给了段星海和赵正纯二人，二人听得又惊又喜，更大受震撼，没想到方陵和地府阎王的合作竟然到了这等程度，连如此机密要闻都探听得了。

　　如此一来，二人自然对方陵的策略信服不已，待使者离开之后，立刻召集群雄，下令新的策略。

　　于是，大军不再采取和四方大军硬拼的方式，且战且退，四方鬼帝因而获得大量的土地和灵物，源源不断输入本土，越来越多的战斗肉魂随之诞生。

　　半年之后，鬼域大军占领的南天域面积已多达四成，这个面积已经远远超过了老鬼帝，这时，方陵也终于等来了梦寐以求的好消息——于大智者终于找出了战斗肉魂的致命弱点！

　　虽然时间比方陵想象的要晚，但是也没有什么可意外的，毕竟这可是对方的智者耗费千年时间不断研究出来的配方，于大智者能够在六七个月时间内就将其解出，这已经算得上是奇迹了。

　　所谓的致命弱点，是于大智者经过了无数次试验，并且在捕获的战斗肉魂身上测试后确定下来的，毕竟战斗肉魂是逆天之物，不是顺应天理而生的异物，本身的存在就受到天道排斥，所以一找到了其弱点，便顺藤摸瓜似的找到了一种可以对付战斗肉魂的物质，其名：地阴蓝泉。

　　这种泉水本是天地间的罕见之物，只生存在地府地界地下十万里的深处，其泉水呈湛蓝色，密度相当大，一蓬水便重逾百斤，并且拥有极强的腐蚀性。

　　将此泉水浇在战斗肉魂身上，战斗肉魂的虚体肉魂会在瞬间气化，露出包裹在里面的逆天魂魄，而魂魄受到泉水残余的腐蚀力量，也会迅速的消失不见。

　　而且，要对付战斗肉魂并非需要纯粹的地阴蓝泉，只需用特殊的方法将其稀释，便可使用。

　　消息令人振奋之极，但是，决战的时机却仍未成熟，因为方陵所要考虑的不仅仅是消灭南方鬼帝的大军，还要考虑到收复其他四方鬼域之地。

　　一旦在战场上暴露了知道的秘密，四方鬼帝必定停止对战斗肉魂的研究，从而重新部署策略，因而方陵必须等待。

　　随着时间的流逝，五方鬼域大军越来越强盛，人修者们渐渐从攻击转入防守姿态，凭借天险地壑，构造防御工事，阻止着鬼域大军的前进，东、西、北三域的土地占领的面积也渐达了两成左右，浩瀚的灵物珍宝不断成车成车的运往地下界，四方鬼帝早是欣喜若狂，几乎整个四方鬼域的将领们都处于一种前所未有的狂热状态，似乎明天一觉醒来，地盘便又扩展了一倍。

　　而南方鬼帝的大军在占领了南天域四成的土地后，进军的速度明显缓慢下来，由于灵物实在太多，投入在这上面的人力物力反倒是相对不足。

　　五方鬼域之中，南方鬼帝光是在南天域的兵力就扩张到了两千多万，而在南方鬼域的兵力更不少于此数，当然，这其中大部分都是战斗肉魂。

　　相对而言，四方鬼域在修真界的兵力就少了许多，也不过两三百万的样子，合起来依旧是一千万左右。当然，在地下界的四方国土中，早就囤积了大量的战斗肉魂。

　　事实上，四方鬼帝相互之间也是有所默契，这种默契并非来源于沟通，而是来源于同样的野心和顾虑，如今南方鬼帝可谓是一方独大，如果等到他筹备好足够实力，进攻地府的话，说不定整个地府都会被他占领，到时候四方鬼帝根本没可能获得地盘。

　　所以四方鬼帝都是秘密筹集兵力，并不将这些战斗肉魂放到修真界，以给南方鬼帝造成假象，而四方鬼域的各方高层，多少也从邻国嗅出了一丝异常的味道，想着很可能对方也得到了战斗肉魂的配方，不过，如今南方鬼帝才是主要对手，所以倒没有什么可介意的。

　　当时间又过了大半年，四方鬼域终于筹集了足够的重兵，关于地府的策略终于随之而改变，三界大军的生死决战终于拉开了序幕。


　　第九百六十一章 最后一个难题


　　由于地府各殿早就对鬼域的动静有所把握，所以当东方鬼域的大军突然发动进攻的时候，是有机会防御的。但是，早在一年前诸殿便接受了方陵的策略，于是面对鬼域的突然袭击，皆是采取了退兵的策略。

　　此一退，大振了东方鬼域的威势，凭借着强大的战斗肉魂大军，东方鬼域在短短时间内便成功将东方地府的边境地带占领，见到东方鬼域出兵，其他三方鬼域亦迫不及待的出了兵，果然地府边境兵力不敌，朝后方败退，四鬼域乘胜追击，连夺十数座城池。

　　在地府和鬼域这百万年的对抗中，虽然和平时期占了不少时间，但战争年代却是数以十万年计，要么是地府的土地被鬼域占领，要么就是地府占了鬼域的领土，这就像一场长长的拉锯战，说到底谁也没占什么便宜。

　　然而今次却不一样，每一方鬼域都是囤积了千万战斗肉魂，再加上数百万的鬼域兵力，阵容浩大，乃是前所未有，鬼域大肆扩张这地盘，地府兵力则明显不是对手，一时间，四方鬼域气焰嚣张之极。

　　这日，八殿皇城中，方陵认真听取着皇城六将的报告，有着阎王令，使得他能够随时打开通往地下界的界门，通过地府传送阵来到皇城，十分方便。

　　待听完这些情况之后，方陵便说道：“看来外五殿的其他几位殿王都是依照策略行事，故意示弱，诱引四方鬼域大军进入腹地，那鬼域那边是否有所发觉？”

　　钟将军笑道：“这倒没有，如今鬼域的人都认为我们地府是真的不敌，毕竟对方的兵力数倍于我方。”

　　方陵说道：“如此便好，只待他们深入腹地之后，其他几位殿王依计行事，将其包围而击杀，必定重创敌军，再乘势而攻，必可收复鬼域之地。”

　　章将军钦佩道：“这都是代殿王计谋高深，定下这假配方之策。等到几位殿王行事时，我们南方地府也终于可以向南方鬼域开战，代殿王再率领人修者大军在修真界对付鬼帝，也必定能重创对手！”

　　方陵却是摇摇头道：“若是本王所带领的乃是整个修真界四域的大军，突袭之下必定势如破竹，打得南方鬼帝一个措手不及，更能在他应变之前消耗敌人大量的有生力量。但是，这其他四方鬼域那样横插一脚，虽然使得我们有了反击的时机，却也让南天域得不到其他三域的支持。以目前本王所领导的兵力，能让南方鬼帝叫痛，但却伤不到他的根骨。”

　　六将听得也是神情一凝，方陵所说的确实是个难题，无论策略如何，兵力上的不足却成为了先天的弱点，就算将南方鬼帝在修真界囤积的战斗肉魂全部消灭干净，对方的兵力总数仍是数倍于南天域的。

　　方陵看着六将，慢慢说道：“若南方鬼帝安然无恙的带领重兵回到鬼域，必定让地府收复鬼域的步伐大大减缓。所以，最好的方法是让南方鬼帝不坐镇于修真界，如此一来，修真界的鬼域兵力将会大受影响，我方便可争取到足够的时间，消耗掉对方大量的兵力，从而重创南方鬼域。”

　　章将军一听，便明白过来，说道：“代殿王的意思是，这还得看老鬼帝的行动。”

　　方陵点点头道：“是啊，老鬼帝是本王为了此次大战所设下的最重要的棋子之一，关系到整个战局。不过，老鬼帝此人如今也是相当的谨慎，根据你们传回来的报告，他和鬼王‘李宿白’之间并未有任何关联的情报，而这宿白的一举一动更未有什么明显的变化。”

　　鬼王李宿白，便是当初派遣棋子进入旧皇城遗址，意图盗取真配方从而谋反的鬼王。

　　此人天生反骨，在凡尘时为了取得皇位，不惜弑夫杀兄，最终成功篡位，但凡对此有所非议的臣子，无不被他处以极刑，很多更是株连九族，其手段之残忍让人毛骨悚然。

　　可笑的是，李宿白在登基之后不久，他所收的义子率兵谋反，李宿白在皇位上坐了不过半年便命归西天。

　　进入地下界后，李宿白凭着强大的怨念击杀了牵引他入地府的鬼卒，逃到了南方鬼域，尔后重新崛起，至如今成为了一等鬼王，册封罔城之地，名为罔城王。

　　负责此事的曹将军惭愧道：“都是末将无能，才打探不出来情报，请代殿王责罚！”

　　方陵摆摆手道：“此事并不怪你，老鬼帝不想要任何人查探到他的动静，那就没有人找得到他，但是本王相信，老鬼帝绝对不会放弃罔城王这条线。所以，如今天下大乱，罔城王那边连半点动静都没有，实在是太过诡异。”

　　“这诡异或许是好事，反正老鬼帝是要对付新鬼帝的，他隐而不动，必定是在等待雷霆一击的机会。”钟将军说道。

　　方陵则摇摇头说道：“如今南方鬼帝的气势达到巅峰，四方鬼域也都占领我地府不少的领土，在外来人看，无论修真界还是地府都是一片衰败景象，假以时日，必定兵败垂成。现在新鬼帝的重心放在修真界，正是老鬼帝可以趁机翻盘的机会。他若不动，事情就大大不妙，诸位也可以想象，一旦四鬼域的兵力进入腹地，我军反击之时，势必会暴露我军掌握到了击杀战斗肉魂的秘密，如此一来，鬼域优势大失。老鬼帝虽然是要夺权，但他和我地府也是敌人，若趁机夺权，导致内乱，必定为我地府所趁，后果不堪设想。所以，必须要让老鬼帝在我军尚未出发之前，发动政变！”

　　章将军明白过来，说道：“如此说来，老鬼帝是尚未有十足的把握能够将新鬼帝扳倒啊。”

　　方陵沉吟道：“要想扳倒鬼帝，发动政变，最重要的就是要得到鬼王的支持。南方鬼域的鬼王一共有一百多人，其中一等鬼王仅有十五人，这十五人的决定足以影响到其他鬼王。老鬼帝和罔城王都非普通角色，有着相当的影响力，而且他们也有着战斗肉魂的配方。不过，这些鬼王可都是新鬼帝一手提拔起来的人物，堪称心腹重臣，虽然不少人也有着象李宿白一样的叛逆之心，但要想从想法变成现实，却还有着一段距离。改朝换代，必定有足够的利益驱使，也就是说，老鬼帝缺乏一样能够说服其他鬼王支持的筹码，再加上如今鬼帝气焰大胜，恐怕老鬼帝此时也是心有余而力不足啊。”

　　钟将军说道：“这么说，我们要帮一帮老鬼帝才行。”

　　“但是怎么帮呢？什么样的筹码能够让他在短时间内获得其他鬼王的信任，能够倒戈？”曹将军一脸迷茫。

　　这自然是个极大的难题，因为无论怎么做，也无法在短时间内帮老鬼帝取得足够的筹码，但是如果做不到这件事情，整个战争大局就将受到影响。如果无法趁势将敌人压倒，便可能生出万般变故来。

　　接下来的几天时间里，方陵便都呆在皇城中处理事务，同时，也接受一些从修真界来的消息，如今人修者不仅受到鬼域大军的困扰，亦受到邪道的威胁。

　　黄泉炼天教等三大八邪众的覆灭曾经让邪道销声匿迹，但是随着鬼域大军势力的庞大，邪道又开始出来兴风作乱。

　　在皇城将最近的事务都处理完后，方陵又召集了六将，叮嘱了一些要事，便准备回修真界。

　　就在要动身的时候，外面有护卫禀告，古池地府大统领胡天有急事禀告，方陵便传令让他进来。

　　胡天一脸慌张的走进来，在进门时差点跌倒，待来到殿内，急忙一躬身，行了个大礼。

　　古池地府位于南方地府的中部区域，盛产灵物，方陵也曾见过胡天几次，印象中，胡天还是颇为稳重，但如今神态慌张，显然是出了大事，所以方陵便主动问道：“胡大统领，出了什么事情？”

　　胡天一脸紧张地回道：“禀代殿王，臣因前几日奉府主之命前往险地收集天地灵宝，然而回到城外时却发现府城启动了内外两重防御大阵，在外观察后才发现，府城似乎发生了瘟疫，城内的修真者发狂噬血，互相残杀，现如今已是血流成河！”

　　“什么？”方陵亦大吃了一惊，能够让修真者发狂噬血的瘟疫，绝非小事，而且古池地府距离八殿皇城并没有多远的距离，如果瘟疫传递过来，不知会发生什么事情，如今正值战事之际，内部更容不得有任何的混乱，他立刻站起身，大手一挥道：“走，去古池地府！”

　　见到方陵竟然要亲自去，章将军连忙说道：“代殿王，这种事就交给末将去办好了。”

　　方陵摆摆手道：“不，此事关系重大，本王需得亲自去一趟才安心。而且，古池地府的府城建立在众河交汇冲击而成的平原之上，从城市内外途径的河流连接着数个地府之地，这也是本王最为担心的地方，万一瘟疫是靠河水流动，那所波及的范围将是相当大，你们传令下去，看周边地府是否有所异象，如有，立刻禀告！”


　　第九百六十二章 惊现魔器


　　众将领命而去，方陵则叫上于大智者，带上皇城禁军统领等人，和胡天一同赶往古池地府。

　　半个时辰之后，一行数百人便来到了古池地府的城池之外，这座平原上的府城四四方方，占地极广，众河环绕，显得巍峨壮丽，然而如今，空气中充斥着浓浓的血腥味，鲜血竟将周边的河流都染红了。

　　飞在半空中俯瞰城池，城中遍地都是尸体，而且这些尸身大多是残缺不全，可见厮杀得有多惨烈，真个好像是发狂了一般，不过，由于内外双重防御阵的启动，有的部分被浓郁的先天之气掩盖了起来，所能看到的区域只是零星的部分。

　　如此惨状真是触目心惊，禁军大统领魏城亦皱眉说道：“古池地府府城的常住人口达到数万人，看这样子，只怕全都死在了里面。”

　　“截停河流！”方陵沉声说道。

　　魏城立刻带领众禁军赶到河流之上，在河岸之上设下法阵，将河水暂时截断。

　　方陵朝着于大智者问道：“依你看，这是什么样的瘟疫？”

　　于大智者正苦思着，听闻询问，缓缓摇头道：“禀代殿王，修真界的瘟疫原因众多，在历史上有着诸多记载，但像这样能够引起修真者互相残杀，噬血发狂的瘟疫臣倒是第一次听说，也第一次见。不过，这瘟疫毒性如此强烈，如果所有修真者都受到影响的话，那就证明着对元婴境的修真者也同样有效啊，不可贸然深入。”

　　方陵负着手，微微蹙眉看着这情况，颇有些忧虑，正如于大智者所说，在历史上多次记载着瘟疫的发生，最大的一次瘟疫发生时，有十数万修真者受到影响，而这些记载都没有如今这场面惨烈。

　　他问道：“那需要多少时间才能够将这里的情况探清楚？”

　　“这……臣一时间也不好回答，因为无法立刻深入，就必须长时间观察这里的情形，根据情况的变化来做出考虑。”于大智者想了想回道。

　　“但现在最缺的就是时间呐。”方陵轻叹了一声。

　　就在这时，脑海里突然响起一个声音道：“小辈，进去看看！”

　　“轩辕前辈？”方陵大为意外，没想到轩辕破居然醒了过来，距离从魔界石中脱困已有一年多时间，轩辕破一直处于沉睡状态，从未有过任何反应，更未干涉过方陵的事情。

　　轩辕破并未回答，似乎在沉默，似乎在思索，但方陵却知道，轩辕破突然出声，绝非偶然。

　　此时刚好魏城截住了河流，赶了回来，方陵便说道：“把这双重防御大阵打开一条口子，本王要亲自进去一趟。”

　　“代殿王万万不可，这事情非同小可啊。”于大智者连忙劝阻。

　　魏城则毅然说道：“不如就让臣代替殿下进去一探好了！”

　　方陵微微一笑道：“那么不必担心，本王既然说要进去，便自有准备，你们就照吩咐就好了。”

　　“这……”众人面面相觑，但最后还是按照方陵的吩咐做了，毕竟谁都知道这代殿王能耐非凡，虽然很是担心，但王命不可抗。

　　古池地府的双重防御大阵相当厉害，一旦开启之后，内不能出，外不能进，牢固程度比起一般的防御大阵要大得多，但是，这大阵的构造对于掌握核心秘密的皇城要人而言，却并非多大的秘密，而且魏城所带来的禁军都是皇城中的顶尖高手，其中元婴境级的人物就有好几个。

　　魏城等人分布在城池周边，将专用的法器插入地下，设置好对应的法阵，待到念动口诀，在城门之处，防御阵便出现了一圈波纹，方陵迈着步子走了进去，进入到了城池之中。

　　一踏进城池，顿时一股异样的感觉袭来，就好像空气中布满了危险的物质，无孔不入的朝着肉身钻来。

　　“傀儡之气！”

　　方陵几乎一下子就辨别出了这诡异感觉的来历，连忙念动驱散傀儡之气的口诀，并且利用其在周围构造出一层护身真气，螺旋形的护身真气将周边的异样气息驱散，使得方陵可以不受傀儡之气的侵蚀。

　　“老子还以为鼻子出了问题，原来果真是傀儡之气啊。”轩辕破的身影出现在了方陵的身边，傲然说着。

　　“前辈，为什么这里会有傀儡之气？”方陵连忙问道。

　　“跟老子就清楚了。”轩辕破丢下一句话，迈着步子朝前走去，方陵便紧随其后。

　　才走了几步，周边又突生异象，只见那些本来死亡的尸体居然一个个重新站立了起来，他们的肉身上释放出丝丝黑色的傀儡之气，这些傀儡之气宛如触手般探长，将残缺的肢体组合起来，不过片刻工夫，周边便重生了一大堆的修真者，张牙舞爪的朝着二人扑来。

　　不待方陵出手，轩辕破一张口，这些肉身上的傀儡之气便顿被他吸入口中，傀儡尸身便又分裂开来，摔落到地上，整个过程不过眨眼间的事情。

　　轩辕破一路朝前走着，沿途不断有着傀儡尸身站起来，其中更不乏金丹期大圆满境界的人物，但这些对于轩辕破而言都不过是小菜一碟，甚至很多时候不用张口，天地之间的傀儡魔气自然的贴近他，渗透入他的皮肤。

　　这倒让方陵省了不少工夫，他一边走一边查探着城内的情形，整座城池已经化为废墟，到处都是破壁残垣，打斗的痕迹无处不在，随处可见尸体，到处都染着鲜血，没有一个活口。

　　方陵是深知傀儡之气的可怕，当初在死神秘境可没少吃过这苦头，而对于不知破解口诀的其他人而言，这傀儡魔气当真就像瘟疫似的。

　　傀儡之气的可怕之处便在于能够操纵人心和肉体，若是邪道或许还好些，但正道诸人，便宛如走火入魔一般，发狂噬血，同道相残，这才有了如今这一出惨剧。

　　而且，这傀儡之气散布在空气中，丝丝缕缕，随着轩辕破的行进，空气都几乎透着一股灰暗的色泽，傀儡之气的密度可谓相当大，也怪不得元婴境的修真者都丧命其中。

　　走了好一阵子，地点到了城主府，这里的魔气显然比外面的更浓，守门的一堆守卫复活速度也更快，但一被吸了魔气，顿时便散了架。

　　再朝里走，方陵终于透过这重重魔气察觉到了一些微弱的气息，这些明显是府里的元婴境高手，看来这些人尚且还能够在傀儡之气的侵蚀下定下心神，不为之所惑，不过其气息也不算强，足见承受着相当大的压力。

　　感觉到这些人尚有力量对抗，方陵倒不急着去营救，而是跟着轩辕破一直走，待来到府邸深处的一个院落里，便见到大量的气息从地砖下渗透出来，乌黑的宛如墨一般，只怕源头就在其下。

　　轩辕破抬起腿，跺了一下脚，地面便轰然崩塌下去，露出一个巨大的洞口来，魔气顿如泉喷似的从下方涌了出来。

　　“纳气为虚！”

　　轩辕破沉喝一声，双手微合于胸前，喷涌出来的魔气顿时收敛，凝聚成一个庞大的圆球，然后被轩辕破吸入了口中。

　　魔气暂时消失，轩辕破一跃朝着洞内跳去，方陵自是不怕，紧随其后。

　　轩辕破一脚之威，震出的地洞只怕有十万里深，下坠了也不知道多久才到达这地洞底部。

　　阴黑的气息让人顿生一种毛骨悚然的感觉，眼前出现的则是一片浓密无比的原始森林，里面生长着各种奇异的黑色植物，连天接地，高大得难以想象，一切便好似回到了死神秘境的那洞穴一般，让人无所适从。

　　轩辕破朝前走着，黑色植物的气息自动的朝着他的皮肤上飞去，植物本体则迅速的枯萎下去。

　　如果说傀儡之气是人修者的瘟疫，那轩辕破就好像这傀儡之气的瘟疫，所到之处，万物凋零，失去了傀儡之气，高大得足有数百丈的大树也瞬间失去水分，干枯得宛如朽木。

　　方陵看得是暗暗心惊，若是他独自一人闯进来，那不知道要耗费多少工夫，打多少场血战才能够来到这里，但有轩辕破在，自己连出手的机会都没有，光用脚走路便成了，这便是实力的差距。

　　不过，方陵没工夫兴叹这些，因为他更想知道的是，这傀儡之气究竟是从何处来的。

　　深入森林后不久，前方地势突然间开阔起来，然后便见到一把乌黑的奇形法器斜插在地上，法器之上黑气缭绕，滋润万物，其上更刻画着密密麻麻的咒符纹路，方陵只看了一眼，便顿感心惊肉跳，气血喷涌，连忙避过眼神，定神凝气，口念心诀，让身体平静下来。

　　然后，耳边便传来轩辕破的声音：“老子猜得果然没错，果真是魔器啊。”

　　魔器，自然就是魔道修真者所使用的法器，原来一起的源头便是这把魔器，说起来，三界之中有魔器的遗留倒也不是什么意外的事情，毕竟在封印之前，这里曾是正邪大战的场所。

　　似乎读懂了方陵的心思，轩辕破说道：“这可不是简单的魔器，此乃封印法阵的阵柱之一！”


　　第九百六十三章 引敌入魔


　　“阵柱？”方陵心头一动，又暗暗吃了一惊，是了，轩辕破曾经说过，封印大阵的阵核乃是三块魔界石，但对阵柱具体的构成却未曾提及，不过想也想得到，要完成如此浩大的法阵，魔器的存在是必不可少的，而这些魔器是分布在三界的土地之上。

　　百万年时间，这隐藏在地下深处的魔器突然间有所异常，莫非是和封印法阵有所关系，而此时，一个沉寂已久的事情再次浮上心头，方陵几乎是屏着呼吸说道：“莫非……北宫神已经毁掉了一块魔界石？”

　　轩辕破沉声说道：“若是毁掉了魔界石，事情就不会这么简单了，那时秘境被破坏，必定引起三界沧海桑田般的异变，而且北宫神所在的地方是循天秘境，那里的魔界石被破坏，首先受到波及的理应是修真界才对。这魔器在地下潜藏了百万年时间，其气息和其他阵柱阵核相联，构造出平衡的法阵系统，此物出现异动，只怕是和我们闯出死神秘境的魔界石有关。不过，它也定然是受到了另一块魔界石的影响，这设阵的魔器也有强弱之分，这把元级魔器在阵柱中应该算是通灵级的，因而反应比其他要明显。”

　　方陵顿时松了口气，如今形势已经相当混乱，若是再出现大量魔器出土的情况，事态将会一发不可收拾，天知道会乱成个什么样子。

　　轩辕破负手说道：“不过照这情形看来，那北宫神的进展只怕是超乎本尊所料，时间不多了。小辈，你可有什么对策？”

　　项武尊仍未出关，不由得为未来蒙上了一层阴影，然而这魔器初现，又让事态变得更加严重，方陵沉思了一阵，才问道：“这魔器上所刻画的咒纹，刚才我只看了一眼，便心神动摇，不知是什么东西？”

　　轩辕破回道：“此乃魔道修炼的法门，看来此器乃是传承之物，才会刻画这法门在上面。你在毫无防备之下看到这法门，自然受到魔念侵袭，若是道心不坚之人，说不定便会踏入魔道。”

　　“这法门竟如此厉害，光是看上一眼便能让人入魔？”方陵稀奇道。

　　轩辕破哈哈大笑道：“魔性主杀，无论是什么修真者，只要道心不足，被魔念摄出杀机，便会入魔，只要修炼这法门，便能够转化为魔道。”

　　方陵心头陡然一动，问道：“这么说，若是老鬼帝得到了这法门，必定能够入魔？”

　　轩辕破虽一直处于沉睡状态，但各种方陵所听所闻却也落入他的脑海中，如今苏醒过来，各种信息迅速汇总，便深知整个三界的情形，他说道：“有杀机者入魔比正道入魔要快得多，只要他修炼此法，短短半月便能够成功入魔，这法门上所记载的乃是傀儡操纵之术，修炼者便可以拥有制造魔道傀儡的能力！”

　　方陵对魔道傀儡的能力那是相当清楚，化万物为傀儡，将其寿元转化为攻击力量，厉害非常，比起灵修者的符纸术不知道高明了多少。

　　轩辕破看透他的想法，说道：“这么说，你是想让老鬼帝入魔？这老鬼帝的修为虽然不入本座之眼，不过在这三界也算是凤毛麟角之辈，让他入魔，会让他的实力提升数倍！你就不怕为自己立下个强敌？”

　　方陵深沉地说道：“我要的便是让老鬼帝拥有强大的实力，如此一来，便能够慑服其他鬼王听命，趁如今的时机发动内乱，篡位夺权！而且，老鬼帝和北宫神之间也是有矛盾的，老鬼帝入魔之后修为大涨，虽并非北宫神之敌，但好歹也可以成为我们对付北宫神的棋子。至于如此做法是否对我有害，现在已不是考虑的时候了。”

　　轩辕破看了看他，然后哈哈大笑起来道：“你这小辈倒不同于普通正道，那些正道一个个都迂腐老沉，视我魔道法门为禁物，像你这般主动引他人入魔的正道，老子倒是头一次见，不过不得不说，你这小辈的主意倒真是挺妙的。”

　　方陵微微一笑，说道：“但是，只让老鬼帝提升数倍修为，远远达不到我的目的，前辈可否助他实力暴涨？”

　　轩辕破邪邪一笑，说道：“这倒不是什么难题，不过，你又不知道这老鬼帝的行踪，如何能够确认将这法门能够安全送到他的手中？”

　　方陵一笑道：“的确，没有任何迹象表明老鬼帝的活动范围，更没有他和罔城王李宿白之间的联系。但是，以我的推断，老鬼帝早已将收服了李宿白，现在关键的问题是，如何能够让这法门顺理成章的出现，并且引起老鬼帝的兴趣。或许，前辈可以帮上忙。”

　　事关大局，轩辕破也无法置身事外，更何况还有方陵求他，他稍稍一想，便有了主意，手指微微一动，洞穴内的一块石头便自动的浮起，宛如刀光在上面划过，眨眼间便成了一块石碑。

　　接着，轩辕破运指如笔，锐利的指尖在石碑上刻画出大量古怪的文字，显然就是那魔器上存在的法门。

　　待写完，轩辕破指头一抬，周边傀儡之气迅速汇聚，在指尖上凝成一个乌黑的小球，他将这小球朝着石碑上一点，石碑顿时蒙上一层乌黑的色泽，恍如魔物。

　　做完此事，轩辕破咧嘴一笑道：“老子将这魔器上的魔气引了一部分出来，注入到这石碑中，老鬼帝一旦修炼此法，魔气便会随之入体，只要他承受得住，修为至少提升二三十倍！而且，若他再多加修炼，修为增长不限此数。这石碑上还构造出一个制造魔道傀儡的小法阵。”

　　方陵深思着，老鬼帝能够秒杀镰王，只怕其修为已达到元婴境的中期境界，如此修为再暴涨，估计能够达到大圆满境界，或许在他看来，应有和北宫神一战之能，更有在三界傲视群雄，慑服其他鬼王，毕竟作为鬼帝而言，修为本身就是一种不可忽视的实力。

　　思考间，轩辕破又施展无上魔力用这里的石块制出了一个石盒，上刻封印法阵，将石碑装了进去，交给了方陵。

　　方陵接过来，又问道：“那这里的情形又该如何处理呢？”

　　轩辕破说道：“此魔器和封印大阵联系在一起，不可妄动，唯有用另一个封印法阵，暂且将此城封印起来。”

　　方陵想想也别无他法，听轩辕破传授了封印之法后，便朝外行去。

　　事情办完，轩辕破已没有停留的必要，身影消失，方陵待到达城门的时候，魏城等人见他无恙，纷纷大喜，连忙开启法阵，让他出来。

　　方陵出城之后，发布手谕，命魏城重回皇城，带了三百高手和诸多稀罕灵物过来，耗费了整整一天一夜的时间，设置成了封印法阵，将整座古池地府封印了起来。

　　虽然哀叹于诸位同道的惨剧，但魔器的出现就如同世界崩塌的前兆，提醒方陵时间越来越短。

　　回到皇城，方陵立刻招来官员，询问罔城王主城一带超过百万年以上的历史古迹，在寻找到了恰当的目标的之后，招来章将军，将石盒交给了他，命他派心腹秘密潜伏罔城王之地，将石盒埋藏在古迹之下。

　　章将军派手下副将亲自押运此物，半个月之后，使石盒有惊无险的带到了那古迹之内，然后故意引鬼域士兵进入古迹中。

　　鬼域士兵找到古色斑斑的石盒，误以为是古时留下的宝物，一打开盒子，便等于破触了封印法阵，石碑上的傀儡之气钻出，占据其灵魂和肉身，那鬼域士兵走出古迹之后便大开杀戒，而且所展现出的实力比修为强上数倍，身为筑基期后期修真者，竟然可以击杀金丹期的灵修者。

　　后来有将级人物擒下此人，却又被寄生在鬼域士兵身上的傀儡魔气所侵蚀，事态越发严重，很快就惊动了罔城王，而罔城王在顺藤摸瓜之下，便顺理成章的找到了古迹下的石碑。

　　探子的消息到了这里，便戛然而止，而且整件事情迅速的封锁起来，不为外界所知。

　　如此事态所能说明的原因只有一个，那就是对方已经知道这石碑上所记载的并非凡物，老鬼帝不一定知道这魔界之事，但是魔道法门就像是鬼域阴邪法门的升级版，更强更狠，老鬼帝不修炼那才怪了。

　　接下来的时间，便又是等待，等待着老鬼帝的动作。

　　这对于方陵来说，是一步不得已的险棋，但就目前的形势而言，却是最好的选择。

　　一个月之后，南方鬼域传来一个爆炸性的消息，千年之前的老鬼帝重新现世，以罔城王为中心的六位一等鬼王联合诸多二三等鬼王一起，领军朝鬼域皇城进发，叛乱终于爆发！

　　由于老鬼帝也拥有着战斗肉魂的配方，所以所蓄积的兵力可谓相当强大，一时间鬼域人心惶惶，南方鬼帝亦在修真界坐不住了，亲自返回皇城部署战事。

　　同月，四方鬼域的大军已纷纷深入各方地府的腹地，所到之处，势如破竹，而此时，地府等待许久的反攻时机也终于来临！


　　第九百六十四章 对阵铸城王


　　首先发动进攻的，是控制东方地府的吴王殿大军，随着天降浓雾，庞大的战斗肉魂大军突然化为乌有，在东方鬼域的前锋大军还没能了解清楚这状况之时，便被数倍的地府优势兵力歼灭。接着，吴王殿的大军兵分数路，呈包围之势，截断了深入腹地的六百万大军和鬼域的联系，分批歼灭。

　　同时，三首殿王、鲁王殿和白面殿王也都亲率大军讨伐敌军，鬼域大军之所以敢深入地府腹地，不过是仗着有千万战斗肉魂，然而战斗肉魂一在雾气中消失，兵力又岂能和地府蓄积的大军相比呢？

　　修真界东北西三域，段星海和赵正纯开始领导大军对四方鬼域的人马发动攻击，其手法亦和地府一样，先行释放雾气，摧毁战斗肉魂，尔后趁虚而入，不过短短两日工夫，四方鬼域损失惨重，过于依赖战斗肉魂的存在，如今反成了致命的弱点。

　　此时，南方地府也终于向边境的鬼域大军发动进攻，进攻之前是一阵突然出现的暴雨，暴雨便是稀释后的地阴蓝泉，一接触这微微湛蓝的水滴，战斗肉魂便迅速的气化，鬼域边境所囤积的重兵立刻土崩瓦解，一片乱象。

　　诸方战事尚未传至鬼域皇城之地，修真界南天域，另一场恢弘的大战亦拉开了序幕。

　　这一年多时间来，铸城王不断扩充兵力，先锋军不仅从宝鼎时期的十一路人马扩充到了十六路，而且每一路的人马从二十多万增至三十多万，总共超五百万的大军，凭借优势兵力和不俗的策略，可谓是一路横扫，立下了诸多汗马功劳。

　　铸城王屡受嘉奖，可谓是春风得意，更因此获得了不少良将，如今中路六支军队驻兵于游龙河溪谷之地，其余十路人马则分为左右两易，每每相隔千里之地呈扇形分布，进可攻，退可守，更能就近相互支援。

　　在中军大营之中，铸城王摆下宴席，邀请六军将领们享受掠夺来的灵果仙酿，这游龙河溪谷视野开阔，周边一切都在掌握之中。

　　铸城王身座主位，环视众将，心里不免有几分飘飘然，在座的这十几个正副统帅都是可用的良将，假以时日，或许从这些人中培养出一位四天王也不一定，要知道，四天王乃是由鬼帝亲自选拔，经过重重考验，直接听命于鬼帝，不受任何势力管辖，镰王、宝鼎一死，四天王缺其二，正是拓展势力的大好机会。

　　座下一个大胡子将军举起杯站起身，豪爽地说道：“末将敬殿下一杯，若无殿下的带领，我们哪能如此顺利的攻城略地，将人修者打得落荒而逃，这一年的大战可谓辉煌之极，我等名气大涨，都是多亏了殿下的功劳！”

　　众人便纷纷站起身，举杯敬酒，铸城王安然坐在位置上，哈哈大笑道：“本王之所以能打胜仗，那也是因为有诸位将军在前线冲锋陷阵，按理，本王应该敬诸位一杯才是！”

　　众人皆道不敢，铸城王已举杯一饮而尽。

　　待到众人跟着喝完，坐下，铸城王长叹一口气道：“只可惜，这些人修者都不敢和我们正面对抗，反倒施些阴谋诡计，让我们这一年来也折损了不少人马，本王也痛失了几位良将，每每想起，便甚为心痛。”

　　一个白面将军跟着叹道：“这些兄弟若知殿下为他们悲伤，必定知足。这些人修者不过是些鼠窜之辈，总兵力不过区区百万，就算是那方陵，也无回天之力，被我们打得四处乱逃，丢尽了颜面，要想捉住他，也不过是时间而已。”

　　大胡子将军沉声说道：“以殿下的计谋，只要略施小计，必定能够生擒此人，到时候必定成为此战的第一功臣！”

　　众人都纷纷点头，这一年来的大胜让众人起了轻视人修者之心，就算是当年盛名一时的方陵也未曾放在眼里，铸城王脸上笑意更浓，早在目睹方陵击杀宝鼎一战，他就瞧出了方陵绝高的谋略，其唯一的缺乏只怕就是兵力的不足。

　　所以，他才不断扩充兵力，此计果然奏效，打得人修者节节败退。

　　想到快意处，他差点要狂笑出声来，一个黑脸将军突而说道：“要依末将说，这修真界的战事早成定局，现在的问题是我鬼域中的六王一帝之乱啊。”

　　这一说，营帐内笑声立刻戛然而止，所谓的六王一帝乱，便是指老鬼帝率领六位一等鬼王反叛之势，虽然新鬼帝返回皇城坐镇，但是据说老鬼帝的大军一路上也是势如破竹，而且老鬼帝修为极高，已经有十数位将级人物死在了他的手上，一时间老鬼帝之名再次威震天下，以至于让人对这局势有诸多猜测，亦有不少对新鬼帝存异心的地方势力纷纷倒戈，加入到了老鬼帝的阵容中。

　　铸城王淡淡说道：“食君之禄，分君之忧，诸位将军理应明白这个道理。”

　　大胡子将军连忙说道：“我等自不敢有异心，只是对这情形有几分担心，而且，如今修真界战事已成定局，若是能够回到鬼域，对付这些反叛力量，定能立下卓越功勋。”

　　铸城王便笑了起来，暗道这大胡子真是想得够好的，他当然也清楚，若是能够镇压住这一帝六王之乱，名望绝对一飞冲天，不过，这种事情哪是想去就能去的呢？他说道：“此事全由陛下判断，我等身为臣子，只有从命的份，大家还是做好份内之事为好。”

　　众人便都点点头，就在这时，外面突有士兵来报：前方探子发现人修者大军正朝着溪谷之地直线奔来，看兵力足有八十来万。

　　营帐内顿时窃窃私语，只因为此事大大出乎预料，要知道，这一年多来的战事，人修者的战术从未脱离过游记战的范围，兵力一般都是分为数股，采取伏击、夜袭等偷袭的方式，如今居然倾巢出动，直线奔来，便让人顿生疑惑。

　　铸城王冷笑一声，说道：“管方陵耍的是什么把戏，兵力上的硬伤是再大的智慧也无法弥补的。既然他要急着来送死，本王倒有些求之不得了，来人，快马前往左右翼十路大军，命其全速行进，将以溪谷为中心范围三千里之地全线包围！”

　　门外的将士立刻返身而去，营帐内的众将亦摩拳擦掌起来，中六路大军拥有兵力接近两百万，是方陵兵马的一倍，这个倍数确实不算多，但是如果是在这溪谷平原上展开正面对诀，人修者的人马绝讨不到半点好处，而且，在半日之内，十六路大军的包围圈即可形成，到时候这百万兵力插翅也难飞。

　　虽然不知道方陵究竟为什么会突然改变策略，但铸城王手握五百万大军，又岂会惧他，想想若能斩杀方陵，威名必定成为当朝第一，他便豁然站起身道：“走，本王便去亲自会会这斗神宗主！”

　　六路主副将回营，调遣兵马之后，便簇拥着铸城王，浩浩荡荡的朝平原腹地赶去。

　　两百万大军分成六路，层层排开来，气势之足让本来漆黑的夜色更似抹了层墨汁似的，千里之地的凶兽们本能的四处逃窜，不敢在此久待。

　　随着探子不断回报，当六路大军停在一条浩瀚的长河之前时，河对岸也出现了百万人修者的身影，一身白衫的方陵骑在牛气哄哄的奔雷神虎上，那份皇者姿态傲然非凡，别说百万中，就算千万人，也能够一眼就看到他。

　　见到来者真是方陵，而且对方人数果是有百来万，铸城王暗暗窃喜。

　　奔雷神虎朝前走了两步，站在滔滔河岸之前，方陵大笑道：“铸城王莫非就如此怕本宗？像个缩头乌龟一般藏在大军之中，传出去岂不被人笑话？”

　　铸城王却也是个慎重角色，他刚才在营帐里所说的话信心十足，其实有一大半是说给这些将领听的。要让手下人卖命，这当主子的自然不能是个孬种，但若傻到在前面冲锋陷阵，那就是拿自己的小命开玩笑。

　　所以话是鼓励众将，让他们好好的卖命，但是铸城王自己，则是一如以前般，位于大军中列，左右大将林立，前方则由两大将军领头，安全性十足，名义上这做法是作为一个王者应有的派头，但是真正的目的，唯有铸城王自己最清楚。

　　他很明白方陵绝对算得上诡计多端，如今率众而出，绝不是真的跑来送死，定然是有阴谋。他虽然想不出这阴谋是什么，但也绝不会放过剿灭对方大军的机会，毕竟这一年多来，方陵虽然屡次展现战争才华，但是兵力上的受制却是硬伤，无法弥补，所以铸城王才领兵而来，位于这后方，便是万一出了变故，便好有机会逃走。

　　所以，铸城王自然不会受方陵的激将之法，而左边的心腹将领早就一声大吼：“大胆，区区一宗之主竟敢肆意侮辱殿下，殿下何等尊贵身份，岂是你想见就能见？！”


　　第九百六十五章 初战告捷


　　方陵便微微一笑道：“这倒也是，这南方鬼域一等鬼王本就稀缺，如今叛乱六人，剩下的就更是凤毛麟角，地位崇高，既然如此，那本宗就亲自过来面见殿下如何？”

　　铸城王搞不懂方陵的意图，但是，无论方陵有多强，他若胆敢独自进入大军中，简直就是自寻死路，而他若不敢，那便是自找其辱！无论哪一种，对自己都毫无害处。

　　铸城王便哈哈大笑道：“方宗主若有这个胆量，本王又岂会不应！”

　　他气势十足的一挥手，前排的将士们便纷纷散开，露出一条通往铸城王的道路来，鬼域将士们都脸带冷笑，倒要看看这斗神宗主究竟敢不敢进来，这里可是两百万的大军呐，光是鬼域士兵中的元婴境高手便有一百多人，更别提还有战斗肉魂中的元婴境高手，方陵再强，若敢孤身进来，绝对只有一个死字！但众人都认为，方陵这话只是一句笑谈，根本不可能进来，只是这话被铸城王所利用，若他不来，便可肆意侮辱，大乱其士气。

　　然而，就在众人都断定想法之时，却见那奔雷神虎一跃步子，便轻轻松松的跨过了百里长河，落脚在鬼域大军之前。

　　方陵这一动，顿时让前线的鬼域士兵大吃了一惊，在毫无防备之下被其气势所摄，一个个差点没站稳脚，那心脏更是猛地一颤，就好像要从胸腔中喷出来一般。

　　铸城王眉头也微微皱了下，没想到此人真有胆过来，若他天真的以为两军交战不杀来使，那就大错特错了，但是，方陵真是如此愚蠢的人么？他不动声色的摆了摆手，周围的元婴境将领便都纷纷警惕起来，一个个握紧手中的法器，只待时机成熟，便将方陵一举擒下。

　　方陵骑着神虎慢慢朝前走着，周围的战斗肉魂受气势所摄，连头都不敢抬一下，远处的鬼域士兵亦是胸口怦怦直跳。

　　神虎行了三百来步，深入敌军已有数千丈之余，可谓深入腹地，方陵神色淡定，毫无惧意，眉宇间更有几分轻慢，就好似他是鬼域的王者，在检视着自己的军队一般。

　　众人为方陵气势所摄，不敢有任何轻举妄动，更连大气都不敢出一下。

　　随着方陵的行进，目睹着他的表情，铸城王突而生起一种不祥的预感，这是他在多次危机中赖以生存的本能，让他恢复到了以往的镇定上来，让方陵进入大军，不过是自以为抓住了他的语病，但若这是方陵早设计好的，其目的便是为了接近自己呢？如此一想，铸城王顿时警惕起来，虽然他尚且搞不懂方陵的有何阴谋，但这家伙突然改变策略，着实有些古怪，此人毕竟不是普通人，那么多名噪一时的顶尖高手都死在他的手中，若大意让他过来，万一着了道，那就亏了。

　　为防万一，铸城王不再等待，杀心一起，陡然沉喝一声：“杀！”

　　杀字出口，何其突然，队伍两边的十几个元婴级战斗肉魂毫无征兆的一跃而起，挥动法器朝着方陵刺去，其速之快，宛如雷霆闪电。

　　十几人围攻之势，就算是四天王亦会被困，方陵虽能击杀宝鼎，但绝无可能全身而退，而且这十几人冒起的同时，周围又有第二批的元婴境战斗肉魂飞起，三十人围攻，前所未有，乃是为了致方陵于死地，只要方陵一死，百万大军挥手可灭！

　　就在战斗肉魂冲向方陵之时，方陵咧嘴一笑，竟一弹身，高速朝着铸城王这边冲来。

　　铸城王冷笑一声，暗道真是高估了方陵，在三十人的围攻之下，居然不寻思如何防御对抗，反倒是朝自己冲过来，还未等他冲到面前，这些战斗肉魂就得要了他的性命，铸城王周边的将领们也都是冷笑出声，直道方陵自不量力。

　　而就在铸城王喊杀之时，人修者们亦群起而动，一堆人疾冲而来，呼啸声中，有擅长水系法术的人修者将法器朝天一甩，密集的小雨从天而降，洒落下来，但见雨水湛蓝，却不到有任何的杀伤力。

　　前方的战斗肉魂们大吼着朝人修者们冲过去，浑身祭起的防御力量强大无比，根本未将这天上降下的小雨放在眼里，一般来说，面积越大，平均下来的杀伤力便越弱，然而当这些雨水淋在战斗肉魂的身上时，异变突生，战斗肉魂的身体突然剧烈的颤抖起来，一个个发出凄厉的鬼啸声，然后虚体迅速的气化，肉眼可见的灵魂扭曲变形，然后扑哧一下便化为了乌有。

　　不过眨眼间的工夫，战斗肉魂大军如同得了瘟疫似的，一片片的消失不见，数量足有二三十万之众，几乎冲到前方的战斗肉魂是全军覆没。

　　与此同时，攻击方陵的三十几个元婴级战斗肉魂在沾染到雨水之后也都发出悲嚎的叫声，仿佛承受着难以忍受的痛苦一般，肉身仿佛被腐蚀似的，冒着浓烟，身体迅速的消融着，虽然速度比起其他低级的战斗肉魂要慢，但是已经大大限制了他们的战斗能力。

　　三十来人的围攻转眼间溃散，方陵已飙射至近处，噬灵血龙剑化为一道血影，朝着铸城王刺去！

　　铸城王大吃一惊，脸色惨白如纸，他这才浑然明白过来，方陵果然有预谋，而且这预谋简直可怕之极，究竟是什么样的力量能够对战斗肉魂大军造成致命的伤害，铸城王已经无暇去想，面对越来越近的血影，仿佛一脚就要踏入死关似的，此刻他的脑海里只有一个念头，那就是——逃！

　　铸城王虽然修为不及宝鼎，但是到底也是元婴级的高手，意念一动，身子便退去十里地，同时，身边的六位将级高手同时大吼一声，朝着方陵围攻而来。

　　六将修为显然不俗，方陵未和他们硬碰，而是抽身一退，落地时随手斩杀了一片鬼域士兵，然后暗道了声可惜，他心知铸城王狡猾，所以不惜犯险进入敌军之中，便是为了亲手取他性命，哪知此人警惕性极强，自己一人进入都未能到他跟前，若是再朝前进一点点，便可轻易取其项上人头。

　　思考间，柳青丝等人已从后方赶来，方陵便又一纵身，朝着六将之一冲去，一剑便将他震飞了出去，那将领被吓得不轻，老实说他本就是心里有所怯意的，毕竟连四天王都死在方陵的手中，他的实力比起宝鼎不知道差了多少，但是方陵冲过来，他便只能硬着头皮上，这一招对诀便顿时验证了心头的想法，方陵果是强悍至极。

　　好在旁边另一个将领飞身迎上，召出一个钢铁怪人暂时挡下了方陵的攻击。

　　中六路大军总数超过两百万，其中战斗肉魂的数量占了大半，足有一百五十万之多，自从战斗肉魂投入战场之后，屡次大战验证其能力，鬼域将士对其的依赖性可谓是相当大，战斗中，战斗肉魂都是冲在最前面，就算死了也无关紧要，鬼域士兵几乎都是跟在后面拣便宜，要么就是趁乱而上，偷袭对手，如此一年下来，表面上看鬼域大军实力大增，一路攻城略地势如破竹，然而事实上真正的鬼域将士们战力大大减弱，完全依赖于战斗肉魂。

　　如今，目睹着在前面冲锋陷阵的战斗肉魂顷刻间丧命和那些如狼似虎般冲下来的人修者军队，鬼域士兵们顿时陷入一种莫名的恐慌之中。

　　百万人修者经过一年的苦战，积累了丰富的战斗经验，并且在人数上首次逆反了局势，鬼域士兵们更担心这湛蓝的雨水会对身体产生不可估计的影响，还未和人修者接触，信心便失了大半。

　　如此一来，人修者大军如狼入羊群，大肆杀戮，出手毫不留情，杀得鬼域士兵哭爹叫娘，乱成一团，铸城王哪里料到事情竟会演变成如此模样，明明胜券在握的一场战斗竟然在短短半炷香时间内被彻底的更改，眼看将领们抵挡不住方陵等高手的攻击，铸城王更心里透亮的明白方陵是一心想要击杀自己，眼看局势已无法逆转，他立刻下令，带着心腹将领们转身逃跑，撤出战斗。

　　在前方苦苦抵挡的将领们万万没想到铸城王说跑就跑，这个在一年多时间里树立起威信，塑造成智勇双全的王者形象的男人，居然不战而退，毫无骨气可言，让人难以和之前在营帐内那豪气冲天的样子比较，如此一来，心都凉了半截，哪里肯在这里和敌人厮战。

　　敌人起了怯意，剩下的便是单方面的追击和屠杀，在方陵的率领之下，众人一路狂追，失去战斗肉魂的五十万鬼域将士死的死残的残，除了带领着五千心腹逃跑的铸城王，其余全军覆没！

　　大战告捷，满地尸身，鲜血染红大地，站在敌军空荡荡的大营之前，霍峻远突而发出一声大吼声，众人顿受感染一般，纷纷仰天长啸，一年多来，众人压抑着的火气终于得到了一次发泄，而且是完美的大胜仗。


　　第九百六十六章 万里流沙地


　　众人收拾战场，忙碌中带着战后的快意，敌人近两百万兵力的土崩瓦解给了人修者极大的信心。

　　望着铸城王消失的方向，陆千军大叫可惜：“这铸城王当真是狡猾透顶，竟然半途出招，不然方宗主必能斩下他的人头！”

　　柳青丝在一边冷声说道：“要以本宫之见，可立刻召集精锐追上去，必能在他们赶至援军之前收拾掉他们！”

　　她这么一手，手下的一群女门人都跃跃欲试。

　　方陵轻摆着手道：“铸城王和手下五千人所乘坐的坐骑都是精心挑选脚程极快的凶兽，他们这一跑，要想追上得耗不少力气，而且这些人也都是他仅余的精锐，就算追上也难免有所损伤。”

　　宋影儿愤愤地说道：“这一年来咱们没少被这铸城王欺负，一次就杀了他也未免太便宜他了。就是要逼得他好似鼠窜似的，威名尽失，狼狈不堪，那才解气呢。”

　　众人便都以为是，纷纷点头，待战场收拾得差不多了，方陵便朗声喊道：“传令下去，直线前进，前往万里流沙地！”

　　鬼域大军占据着南天域四成以上的土地，其大军由南至北分为四大部分，即大后方、后方、中部大军及前锋大军。

　　大后方囤积着从占领地收集而来的灵物及各种资源，并且负责将其经由界门送往南方鬼域，这里的士兵几乎都是劳力级，没有多大的战斗力，但是数量相当可观。

　　大后方往北，便是整个大军的中枢即——大军后方。

　　大军后方人工修建起了大量城池，其中位居中部的一座最为浩大雄伟，用以作为鬼帝驾临的临时都城，简称为临都。以临都为中心的后方大军总兵力超过两千万，而自从鬼域内乱，新鬼帝返回鬼域之后，临都的决策权便全权交由了仅存的两位天王：蝎女和鬼番。

　　四天王虽然地位未曾高过鬼王，但是却是鬼帝直属的心腹，如今老鬼帝和六鬼王叛乱，也让新鬼帝对于身边的鬼王起了一份警惕心，所以将修真界这边的大权交给两个天王也就顺理成章了。

　　除了两位天王之外，尚有两个深得信任的二等鬼王分别位于临都的左右两翼，统帅大量人马。这超两千万的兵力乃是修真界大军中最精锐的力量，一直养精蓄锐，尚未投入战斗。

　　中部大军，是位于前锋大军和后方中枢的中间部队，由四位3等鬼王带领，总兵力超过一千六百万，也算是中枢大军的最后一个屏障。

　　击杀了中路两百万大军，左右两翼十路人马尚有三百万的大军。但是，由于这三百万大军接到的命令是包围这三千里地，等到收到铸城王大军覆灭消息的时候，方陵已一路前行，到达了中军第三路的琉尸大军前方。

　　中军的四位鬼王，分别是：统帅第一路的鬼王苍刀，统帅第二路的鬼王朱辰，统帅第三路的鬼王琉尸和统帅第四路的鬼王末西间。

　　由于修真界地域的广阔，四路大军相隔百万里之遥，所以方陵根本不需要担心其他三路大军会否前来支援，只需要专心对付琉尸大军便好。

　　三等鬼王琉尸属于铸城王的派系，所以铸城王自前中六路大军被剿灭之后，一路南逃，必定是前往琉尸大军。

　　琉尸大军总兵力有四百多万，其前哨部队驻扎在一方名为万里流沙地的险地中，这万里流沙地占地足有十万里，整片区域之内都是可怕的流沙，无论人兽，一旦沾地便会被流沙吸入，这流沙内含有相当强的吞噬力量，可以将外物束缚在其内，使其无法再逃生，更为恐怖的则是流沙在不停的涌动，时不时爆发出数百丈高的沙浪，若被卷中，更是小命难保。

　　所以，虽然这前哨阵地只有琉尸大军的一百五十万人马，但是战力却是相当强，方陵一行人赶到五百里外便停了下来，这一路上兽修者明显捕捉到了铸城王一行人逃跑的足迹，可见方陵估计得一点都没错，铸城王已经先行到达了琉尸大军。

　　这万里流沙地有十万里长宽，要想绕道过去费时费力，而方陵现在要抢的便是时间，在敌人还未想出应变之法的时候便一路杀下去，将敌人的有生力量重创，让新鬼帝再无翻盘的机会。

　　站在山头上，很清晰的便可以看清楚流沙地的情况，浮动的灰色沙粒无风自动，就好像有生命一般，在流沙地的尽头处，生着一座孤立的岛屿，岛屿上建造着足足九重城墙包围起来的小城，那里便是前哨阵地，名为九重孤城。

　　越过九重孤城，后方则是一片峡谷地带，两岸岩壁耸立，通向一片盆地，其长越有一千里地，盆地间驻扎着琉尸大军的主力，即二百五十万人马，其间建造着各种工事。

　　前哨和后方阵地遥相呼应，再加上在险地中，可谓易守难攻。

　　孤城上的守卫显然发现了山头上的动静，连忙赶去通报，事实上方陵等人也并未隐藏身形，以铸城王的聪明绝对会猜到众人会尾随而来。

　　未过多久，城墙上便出现了铸城王的身影，铸城王目露杀机，恶狠狠的盯着方陵，恨得是咬牙切齿，虽然没了前几日逃跑时的狼狈模样，但亦少了几分威严，在他身边，则有着一个身材高大的黑甲汉子，显然就是三等鬼王琉尸了。

　　这琉尸满脸黑鳞，宛如蛇头一般，绿色的眼眸更添几分诡异。

　　方陵朗声大笑道：“铸城王你跑得实在太快，本宗要追上你可是花了不少时间啊。”

　　这话明显是在笑铸城王临战脱逃，十足的不光彩，无论身为主帅还是王者，都实在太丢脸。

　　铸城王又哪里听不出这话里的意思，他自然也知道自己这一跑当真狼狈得很，而且好不容易积累起来的威名大损，气得直要吐血。

　　不过，能够成功逃到这里，便意味着有了翻盘的机会，他便重重哼了一声道：“废话少说，你方陵若真有本事，便先破了这九重孤城再说！”

　　方陵呵呵一笑道：“看来铸城王记性是真不好，前几日才被本宗打得狼狈不堪，不知你从何来的底气，就认为本宗破不了这座城池？”

　　再次被羞辱，铸城王火冒三丈，但他到底是老谋深算之人，当年宝鼎之所以被杀便是因为中了方陵的激将法，他可没有那么白痴上着当，于是便将这火气迅速压了下来，傲然说道：“胜败乃兵家常识，不要以为赢了一场就能把尾巴就翘起来了。方陵我告诉你，你如此兴师动众，贸然深入到这里，可想过在你后方，尚有前锋大军的三百万大军，只需数日工夫，他们就能赶到这里，到时候你被我方前后夹击，到时候我看你还到是个什么表情！”

　　方陵镇定如斯，淡淡笑道：“看来铸城王真是信心十足，既然如此，那就请在城里好好呆着，等本宗再杀上门来吧！”

　　说罢，他一扬手，二十万人马朝后退去，很快消失在了山头上。

　　看到众人消失，铸城王脸色并未放松，琉尸便宽慰道：“殿下放心，这方陵再有能耐，休想破得了这城池，殿下便安心在峡谷中静养，只等数日之后，后方三百万兵力赶来，我们前后包抄，必能将他们扼杀在此！”

　　这万里流沙地，铸城王是深此其厉害，更何况还有这前哨城池在，不过，前车之鉴便是因为过于大意，所以此番便不敢有任何的轻怠，他沉声说道：“吩咐手下，一定要密切监视敌军的一举一动，不得有半点疏忽，千万不可小看这方陵！”

　　琉尸重重点了下头，神色颇有几分傲然，他当然听过方陵的大名，但对于自己大军的防御工事却是相当的有自信。

　　有擅长潜伏侦察的兽修者，和对于周边地形相当熟悉的附近门派长者在，关于这万里流沙地一带的情况很快就了然了。

　　山头之上，方陵打开地策，柳青丝、陆千军、萧雪等人都围在旁边，共商大事。

　　敌人能够选择万里流沙地作为据点，其理由可谓相当充分，在门派长者的讲解下，众人神色渐渐蒙上一层凝重。

　　待听完，陆千军便皱眉说着：“这万里流沙地可不是个开战的好地方，九重孤城上的敌军视野广阔，我们一有所举动便都被对方看在眼里，要毁掉战斗肉魂，必须要拉近距离才行，但这孤城藏在流沙地里，距离岸边甚远，我们一旦在岸前发动进攻，便会被对方的一百五十万大军远程攻击！”

　　柳青丝也轻叹道：“是啊，这一百五十万人马中，鬼域士兵应该只有三十来万，若正面作战断然不是我方对手。但是对方凭借天险而守，地阴蓝泉无法派上用场，这确实是个麻烦事。”

　　萧雪思忖道：“这流沙地纵横十万里，若我们绕道而行，攻击琉尸大军的后方会浪费相当多的时间，也就是说，必须征服这片流沙地才行。”


　　第九百六十七章 领军潜入


　　方陵颔首道：“雪儿说得不错，铸城王敢在大败之后藏身在此，便证明他对这险地的工事是相当有信心，要想取巧绕道进攻是没可能的，这流沙地是我们必须要攻克的。大军整体进攻，一会受到敌人的猛攻，二还要提防着流沙地，而且就算我们冲到城下，还要面临城墙的防御阵，这样的损失将会相当大。所以关键的，还是如何对付安全渡过这流沙地带才是。”

　　一个熟悉地形的门主说道：“方宗主，这流沙不停的翻滚着，一个沙浪打过来，就足有数百丈高，元婴境级的高手，或可不被这沙浪所吞噬，但光靠护身真气只怕无法防御，也就是说，无法毫无动静的潜入过去，更别提金丹期的同道了。也就是说，无论多少人，要想安全渡过这流沙地，必须要远离沙面数百丈高，但如此高度已在敌人的视野之内了。”

　　方陵朝着柳青丝望去，柳青丝会意，轻轻摇头道：“本门的太真匿气术虽可隐匿这气息，甚至身形亦可隐匿起来，但是这沙浪的范围和攻击力着实强悍，看这浪头出现的频率，要想在低于数百丈的区域行进是相当危险的。”

　　方陵摸着下巴微微思忖了一下，问道：“这沙浪可有规律可循？”

　　那门派门主摇摇头道：“没有什么迹象可寻，这沙地就好似一个顽童，调皮得很，你以为它安静下来了，冷不丁的就给来一下。”

　　众人听得便都犯难起来，就在这时，楚瑶突而说道：“既然没办法渡过这流沙地，那就干脆让它消失好了！”

　　众人便都是一愣，未反应过来这是什么意思，方陵则一拍脑袋，大赞道：“皇姐高明！”

　　萧雪等人也都一下子恍然明白过来，楚瑶说的意思相当清楚，那就是用寸鼎！

　　这一年多来，方陵可没在寸鼎上下工夫，如今的寸鼎早已归为元器之列，鼎内天地之广阔深远已超出想象，当年在死神秘境中所取的那些元婴级灵物亦早繁衍生长，此番天地比起闯出魔界石时不知道繁荣了多少倍。

　　这寸鼎是楚瑶当年留在皇宫中，所以自然而然的便能想着它，如今众人的思绪都在想着如何渡过流沙河，却唯有她突发奇想，想着干脆让流沙河消失，如此一句话，顿时打破了僵局。

　　不过，众人又想着，这万里流沙地可是纵横十万里，更不知道有多深，要想将十万里流沙都吸入这鼎中，简直就是不可思议的事情。

　　看出众人心中疑虑，方陵微微一笑道：“要让寸鼎吸入十万里流沙，当然有些困难。但是我们大没必要做到如此程度，首先二十万大军行进，再如何隐匿都会被对方发现，所以，不如挑选少许的精锐力量，神不知鬼不觉的潜入过去，渡过流沙地，到达孤城下方，破解了那防御法阵，那便能够为我们赢得进攻的时机！这样一来，只需要吸取一百里范围的流沙便足够了！”

　　众人听得欣喜万分，柳青丝便摩拳擦掌的道：“既是这样，那我们现在便行动吧，看着这铸城王就来气得很，这次本宫非得亲自将他擒下不可！”

　　看着柳青丝心急的样子，方陵不由笑道：“不急，铸城王今次大败，必定命人森严防守，我们若是贸然行动，反倒会引起他的警觉，而且，他的计策是再明显不过，首先据此地严守，等到我们身后的三百多万大军到达之后，再前后夹击，以大败我军。所以，我们便给他一点甜头，让他以为我们不知所措，然后再杀他们个措手不及！”

　　众人听得似有所悟，接着，方陵开始制定策略。

　　第二日，一批兽修者开始悄悄出现在了万里流沙地的附近，按照方陵的授意，众人故意露出一些破绽，好让孤城上的士兵发现这前方的动静。

　　鬼域士兵自然以为这些人是来收集关于万里流沙地信息的，立刻禀告了上去。

　　接下来的两天时间里，方陵都刻意安排人在附近活动，显出一副研究地形，制定策略的样子，而且还让人故意试图进入万里流沙地，然后被狼狈逼退，引得鬼域士兵们哈哈大笑。

　　第四五日，方陵则派人在岸边列阵大骂，施出激将法来，铸城王自不会上当，反倒认为方陵是黔驴技穷。

　　而鬼域士兵那边的防守很快就有了松动，都认为方陵对这险地是束手无策，监视自然就松懈了一些。

　　与此同时，后方的三百万大军也在快马兼程的朝着这边赶来，只需再过一日，便可到达此地，方陵等人就好似陷在了包围圈中，在这里每多待一刻，便要承受多一分的危险，这一点便大增了琉尸大军的气势。

　　就在第六日夜晚，方陵带着选拔出一万精英，开始朝着万里流沙地前进，乘着夜色，众人收敛气息，缓慢的朝前移动着。

　　若是平时，鬼域士兵多少会发现一丝蛛丝马迹，不过由于连续三天来的混淆视听，早就放松了警惕，而且鉴于三百万大军将至，众人更似吃了定心丸似的。

　　万里流沙地就好似一座不停喷发的火山，不间断的喷发着数百丈高的沙浪，使得周边的视野相当差，如此一来，便成为了众人天然的保护。

　　耗费了不少时间，众人在半夜时分终于来到流沙地的前方，座落在流沙地五百里尽头的九重孤城宛如一个铠甲巨人，牢不可催，千丈高的城墙层层叠叠，相互契合，防御法阵所释放出的乌黑光芒将月亮也掩盖了起来，天地间一片昏暗。

　　从九重孤城上，只能看到流沙地前方的情形，所以众人到达这岸边时便可放心大胆的露出身形来。

　　一个个浪头铺天盖地的打下，激起的流沙交汇成一个个巨大的漩涡，看起来骇人之极。

　　方陵朝着众人沉声说道：“本宗的寸鼎能够将五百里范围的流沙吸入，但是随着我们移动，被吸走的流沙地带会有其他的流沙涌过来，其冲击力会相当大，所以大家必须紧跟本宗脚步，不能因为任何事情分心，否则若被流沙缠住，谁也没有回天之力！”

　　众人都神色肃然，这一万人大多都是跟随方陵曾经深入前锋大军，四战四捷的精英，都是一身虎胆，但是谁都很清楚，这流沙地的凶险程度实在太大，深入其中当真是拿命开玩笑。而且，一万人马的目的并非是简单的达到城墙下方，还要肩负起破解防御阵的目的，那也就意味着，一旦成功就会迎来前哨三十万大军的进攻！

　　以一万敌三十万，众人已有了必死的信念，身为一个修真者，万万不能心生畏惧，无论是险地抑或是死亡，否则必被心魔所缠，修为难以精进，而从另一方面来说，能够被选入这一万人之列，这更是一种非凡荣耀。

　　“走！”

　　方陵一弹身，一万人尾随而上，进入到了流沙地带，众人距离流沙面距离不过丈余，可谓相当危险，一个普通的浪头打过来，只怕五六百人都会被淹没，但这也是最安全的距离。

　　果不其然，当众人一进入流沙面，左右两边便各翻起一个巨大的浪头，呼啸着盖了过来，众人虽然早有准备，但仍是冷不丁的打了个寒颤，仿佛死神的镰刀已经架在了脖子上，只要轻轻一勾，便要魂归西去。

　　“吸！”

　　方陵举起寸鼎，暗喝一声，顿时一股无形而庞大的吸力突然降临场中，巨大的浪头在半空中硬生生的转了个向，朝着寸鼎飞去，方陵意念和息土之魂相通，早在鼎中天地空出一分区域来。

　　百里范围内的流沙化为一缕缕的朝着寸鼎鼎口而去，不过片刻工夫，范围内的流沙面便顿时下沉了足足千丈，但同时，范围外的流沙也迅速的朝着空缺处涌下，激荡起的巨大浪头就在众人脚下翻滚着。

　　方陵一边朝前飞行，寸鼎便一边不停的吸取流沙，众人屏着呼吸尾随着，同时暗暗惊讶这寸鼎的威力。

　　要知道，一般的法器一旦使用都会产生法力波动，必定被敌人所察觉，但是这寸鼎却不一样，从理论上而言，它只是储物类的法器，并非属于攻击性，所以就算是如此大规模的吸取流沙，也不会产生法力波动。

　　众人慢慢行进，越朝流沙地带的深处走，便越感觉到这里的可怕和压迫感，那不时翻起的浪头一个接着一个，声音宛如雷鸣，而且寸鼎的吸力虽然很大，但是这些流沙的浪头实在太大太猛，有好几次都是差点砸在头上。

　　相对于这庞大无比的十万流沙而言，一万人实在显得太过渺小，整个流沙地就好似一个不停吞噬生命的地狱，时时刻刻都能夺去人的性命。

　　好在寸鼎的威力确实非同小可，最终众人是有惊无险的赶到了九重孤城的下方。

　　厚重的围墙上刻画着细密的咒纹，散发着的乌黑光芒将众人屏蔽在外，如此强的防守力量，也使得前哨阵地的士兵十分安心，据险而守，丝毫未想到敌人已经潜入到了这城下。


　　第九百六十八章 深入敌城


　　方陵伸手按在城墙上，鹰图戒散发出强烈的红光，但显然这防御大阵的构造已超过了它的读取能力，不消片刻工夫红光便黯淡了下去。

　　这一点倒早在方陵的预料之中，毕竟鹰图戒不是成长型法器，现在还只是一枚丹器，这九重防御大阵不仅精细而且庞大，就算是有自己的力量作为支撑，仍超出了它的能力范围。

　　同时，柳青丝等元婴境高手也在试图分析这防御阵法的构造，只是这九重法阵异常庞杂，要想将整个法阵了解清楚，需要耗费的时间和法力将会相当大。

　　一个门主正摇着头说道：“不行，这个法阵实在太过复杂，只怕我花上半日工夫也难以解读，更别提破解了。”

　　“是啊，真没想到这鬼域的法阵竟是如此诡异，让人捉摸不到头脑。”另一个高手也犯难道。

　　众人虽不是长他人威风，但确实是实话实说，就连柳青丝亦不得不赞同这说法，大家虽是信心十足而来，但都未曾料到鬼域的防御大阵强大到如此地步，虽然只是窥探到了一小部分，但其法力合丝严缝，浑然天成般，让人无从下手。

　　金丹期级的人修者们更不消说，根本没有任何能力来破解法阵，观望着众高手神情不佳，大家心头也都暗暗一沉。

　　在场中，唯有方陵对鬼域法阵有过深入的了解，在他接触的短短时间便感觉这法阵构造确实非比寻常，显然对方是下了大工夫，也怪不得铸城王初尝败战后便敢放下狂言。

　　不过，他自然没将所有的希望都寄托在鹰图戒上，他微微一招手，朝着孤城后方潜去，众人还以为他找到了法阵的破绽，又是惊讶又是钦佩，连忙都跟了上去。

　　此时众人高于流沙面千丈之地，这个位置恰好不会被流沙所卷中，但又可以在沸腾的流沙中隐藏住身形，行进十分安全。

　　待到了孤城后方，众人便可清晰的看到了峡谷入口，这入口地带矗立着一片防御工事，那里是进入盆地的必经地带，其间布置了十几万兵力，说多不算多，但却起到了警戒的作用，防止有人潜入。

　　一到这里，方陵便停了下来，目光望向峡谷那边，并不做出任何行动，众人便立刻纳闷起来，不知方陵这是何意。

　　好一会儿后，才听到方陵说道：“我早有预感，这法阵不可能轻松被破解掉，否则铸城王不会如此信心十足。所以，我们现在要做的事情，便不是破解法阵。”

　　“不是破解法阵，那是做什么？”眼眸闪亮着，柳青丝盯着方陵询问着。

　　她当然知道方陵不可能是想从这入口潜入进盆地去刺杀铸城王，毕竟盆地的兵力实在太多太多，以一万兵力潜入进去，那可是生死难测，方陵不会笨到走这一步棋，更不会拿大家的性命冒险。

　　果然，只听方陵说道：“铸城王为人谨慎多疑，虽然这四日来我不断施计混淆视听，但是他必不会放松警惕。尤其是明日，三百万大军就会到来，在这个节骨眼上他更不允许出任何乱子。所以，他一定会下令，让这前哨城池的人每隔一段时间便出城送消息给他！”

　　众人顿时心头一亮，柳青丝欣喜道：“原来如此，有人能够出城，那也就意味着这防御坚固的法阵其实是有出入口可寻的。”

　　方陵含笑道：“不错，这铁桶似的九重围墙看起来坚固无比，但主要防御的对象是针对前方，其后方必定有破绽可寻，只是要破解入口相当麻烦，但是，我们只要在这里等待一阵，待到有人从这里出去，咱们便有机会突破那出入口，进入到孤城之中，再实施破解法阵之策！”

　　众人都点点头，神色一片凛然，本来按照起初的计划，大家是潜入到这围墙下方，便要开始破解法阵，法阵一破，必定被城内敌人发现踪迹，到时候会有一场生死大战，但同时，人修者的大军也会发动进攻。

　　但是，如今策略因为无法破解法阵而改变，大家需要潜入城中，这也就意味着众人所需要承担的风险增大数倍。

　　静静的等待，随着时间的推延，众人都渐渐有些紧张的情绪，在这里多拖延一刻，离后方敌军要到达的时间就会越短，情形也就越加焦急，如果方陵的判断出错，那人修者的二十万大军便会陷入前后夹攻的境地中。

　　和众人暗暗的焦急比起来，方陵显得犹为镇定，这一年多的大战，让他变得更加成熟稳重，不为万事而分心，不为万难而晃动，心如磐石，更重要的是，他坚信自己的判断绝无错误。

　　柳青丝也静静藏在其身边的位置，神情淡定得很，这一年来已不知道和方陵多少次并肩作战，共创强敌，如此凝结下来的信任绝不会因为莫须有的危机而有所动摇，甚至于她比方陵自己还更相信他。

　　一个时辰之后，预言终于成为现实，后方围墙之上突然凝出一团掺杂异色的光芒，露出一个仅容一人一兽通行的通道，然后便见一个鬼域士兵骑着凶兽从通道中冲出，跨越流沙之地朝着峡谷入口方向行去。

　　人兽一经离开，通道便迅速的消失不见，整个法阵又恢复如初。

　　方陵迅速朝着通道口移去，这个通道其实是建立在法阵之上的一个镶嵌法阵，可以说是独立于法阵，但是又巧妙的和防御法阵融合在一起，如果是就这样在城墙外摸索着寻找，根本难以找到这入口所在，毕竟九重围墙，层层相叠，最外层的第九层围墙最低，相临的第八层围墙要高出一个头，第七层又比第八层高出一个头，所以要找到出口在哪层围墙上极难。

　　而如今，入口清晰的显示在了第六层围墙上，而且由于法阵刚刚启动过，上面还残留着法力的波动，方陵伸手一按在上面，通道法阵的构造便经由这残余的波动力量传递到方陵的脑海间。

　　身为代殿王，方陵可没少在鬼域法阵上下工夫，不消片刻时间，便破解了这通道法阵，强制法阵开启，当光芒重现之时，柳青丝等人便一头扎了进去。

　　六层围墙的通道入口内，有着一队战斗肉魂，还未待有任何的反应，便被柳青丝等人瞬间制服，这样一来，便不会让他们的气息有所波动而被人发现。

　　方陵等人接着入了城，黑压压的围墙内是一片高大耸立着的建筑群落，远远的就能够看到有塔楼上还有士兵守卫着，不过虽然铸城王严令高度警戒，但是孤城中的士兵却早就放松了警惕，毕竟从最近的形势上来看，人修者根本就拿万里流沙地没辄，以至于忽略了眼皮子底下发生的事情。

　　方陵微微摆手，几个兽修者高手便立刻朝着左右两边奔去，潜入刺探是兽修者的拿手好戏，而且他们的气息和人修者不一样，就算有泄露，也会被认为是凶兽，而这城中恰恰多有凶兽作为坐骑，成为天然的掩护。

　　很快的，兽修者便刺探清楚了城内的情形，这四四方方的城池共有六个兵营，其中两个小的在副将官邸的一左一右，总兵力约摸有20万人，鬼域士兵的人数应该只有两三万，不过能够驻扎在官邸外，肯定是个中精英。剩余的四个兵营各有三十多万人马，其中鬼域士兵五六万，分别居于东南西北四角，四个正城门开设的方位也都是错落开来，分布在不同层的城墙之上。

　　兵力部署了解清楚之后，便是关于整座城池的防御大阵，其阵核的所在成为了关键。如此大的法阵，阵柱是相当多的，虽然毁坏阵柱也可以达到破坏法阵的目的，但是导致法阵毁坏的速度要慢很多，最重要的还是阵核，毁掉一个阵核比毁掉十个阵柱所产生的效果还要好，而且阵核一毁，法阵立破。

　　很快的，关于阵核的消息也传了回来，在副将官邸外的广场上矗立着九根巨大的黑晶石柱，每根石柱之上绑附着诸多森森白骨，怨气冲天，正是阵核的所在地。

　　如此一来，所有的条件便已经成熟，方陵稍稍分析了一下，便朝着柳青丝说道：“柳宫主，毁坏阵核的事情只怕就要交给你们蓬莱宫了。”

　　柳青丝莞尔道：“就算方宗主不说，本宫也要请命呢，这毁阵核可是头等大功，本宫可不能白白拱手让给他人！”

　　众人便都笑了起来，这柳青丝虽是一介女流，但那份豪爽气派却是男子也比不上，无论多么艰险的大战，她都率领蓬莱宫的女子们冲锋陷阵，这一年多来，蓬莱宫也着实损耗了不少的门人，但是却也建立起了极大的威名。

　　斗神宗的大名如今早已盖过了十大仙门第一的五道通天门，而蓬莱宫亦是如此，两个宗派因为率领南天域大军抗衡鬼域，声名扶摇直上，让其他仙门难以匹及，所以虽然损失了不少门人，但是却有源源不断的新生力量加入门派，门派势力在这一年来增长近十倍，就连跟在方陵屁股后面当小弟的灵犀门也沾了不少光，一时风光无限，让其他域的十大仙门望尘莫及。


　　第九百六十九章 偷袭兵营


　　方陵便说道：“蓬莱宫的三千人先前往官邸外的广场，你们的太真匿气术能够完美的隐藏起气息，不被他人发觉。其他的人跟着本宗行事，我们的目标是制造混乱，吸引对方的注意力，此举相当危险，但也是最关键的一步，等到整个军中大乱，副官府邸的人马过来之后，柳宫主你们便可毁坏九根阵核——”

　　说到这里，他突然又想起一事，深邃的一笑道，“不，不必毁坏阵核，只需要将阵核拔出就好！”

　　“那方宗主和诸位同道多加小心！”柳青丝并未对方陵的话有任何置疑，朝着众人抱了抱拳，声音平静而不带一丝波动，女门人也都拱拱手，眼神中却多少有些悲伤，两队人马相互告别，相望间，有种壮士一去不复返的悲壮，因为谁都清楚，这一战必定有不少人无法活着离开！

　　在场都是各门精锐，资质极高，刻苦修炼两千多年，为的便是有朝一日能够到达天外界，能够飞升仙界，但如今却可能要死在这里，便是说不尽的苍凉，但这是为了正道大局而必须做出的牺牲。此时每个人心里只有一个念头，那就是——拼了命也得活下去！

　　柳青丝带着女门人一同消失在街道中，有兽修者早探好路径，再加上太真匿气术，足以安全抵达阵核广场。

　　估算着时间差不多，方陵带着剩下的七千人赶往了南门一侧的兵营，比起周围高大的建筑来，营地显得就要平坦得多，平房宛如棋盘错落，大多数的士兵早就进入入定姿态，在周围设防的士兵多是战斗肉魂，一个个守卫得相当松懈。

　　伏在一座高楼之上，方陵低声说道：“大家记住，我们的目的是制造混乱和帮柳宫主她们拖延时间，所以要尽量节省和敌人起正面冲突的时间，保存实力，一切听本宗号令，一旦说撤，绝不可恋战！”

　　众人都点点头，方陵微一挥手，众人便绕过这军营，到达了军营后方，其中一部分修炼水系法术的人修者拿出早已准备好的地阴蓝泉，迅速施展法术，霎时间整个军营上空小雨突降。

　　战斗肉魂还没有明白发生什么事情，一淋到这雨水，便感觉到一股深入骨髓的剧痛，纷纷发出惨叫声，随之气化消失。

　　声音顿时惊动了军营上上下下，军营里犹如捅开的马蜂窝，密密麻麻的人群从中冒了出来，冲得快的更是一眼就看到战斗肉魂消失的可怕场景，然后便扯开喉咙大叫道：“有敌人，有敌人！”

　　就在众人乱成一团之时，方陵等人已悄身而退，快速朝着西边的军营而去，为提高速度，亦不再避过要道，沿途出现的几队巡逻士兵连吭都没吭一声，便死在了众人刀下。

　　修真者耳目灵光，整座城池一有动静，大家都会收到，所以西边军营这边也察觉到了南方军营的动静，亦有将领派遣了士兵赶过去询问，不过这士兵在半途中恰好撞上了方陵等人，哪还有命赶过去。

　　趁着西边军营这边尚不清楚发生什么事情，方陵等人迅速绕到其后方，人修者们突施法术，连绵小雨不知不觉的便降落了下来，这一个军营有三十多万人马，看起来是相当的壮观，而当小雨淋落到身上，数以万计的战斗肉魂纷纷发出惨叫之声，在众目睽睽之下消失得无影无踪。

　　众人大吃一惊，而那些金丹期级的战斗肉魂并非是立刻沾到雨水便消失，而是有一个短暂的过程，在剧痛之下，他们早失了神智，在场中飞速乱窜，以至于整个场面一片混乱。

　　等到众人叫喊有敌人入侵的时候，方陵等人又抽身而退，于是依葫芦画瓢，方陵等人又在北方军营来了这么一出。

　　然而，北方军营坐镇的副将修为明显比前两个军营的副将要高上一筹，小雨初现时他便立刻捕捉到了人修者那一闪而逝的气息，立刻调集人马，朝着方陵等人所藏身的地方追去。

　　“杀！”

　　方陵大吼一声，七千人便从高楼上扑下，虽然仅有七千人，但是由于军营里场面失控，濒死的战斗肉魂捣乱奔逃，所以副将短时间内集合起来的鬼域人马也不过两三万。

　　方陵骑着奔雷神虎一马当先，噬灵血龙剑在法力的催动下延伸至数丈长，一剑扫过来，冲在前面的鬼域士兵便被斩成了两截，血淋淋的残躯掉落在地上，发出惊恐的大叫声。

　　在场的每一个人修者都经过无数次战争的厮杀，虽为正道，但是一身肃杀之气却让他们宛如杀神降世一般，出手就是迅猛不及掩耳的杀招。

　　两方军队乍一接触，鬼域士兵便被杀得哭爹叫娘，死伤一片，其实驻守在这岗哨孤城的士兵在战力上本就不及盆地中的精锐，尤其是高手所占的比例就更少了。

　　面对人修者的强攻，将领顿时一脸惊恐，以至于眼睁睁看着手下人就这样不断惨死，而失去了将领的指挥，众鬼兵更是乱成一糟，进攻不得其法，不过片刻工夫便已死伤近万人。

　　鬼兵被人修者气势所摄，纷纷后退，方陵突而一抬手，沉喝了一声：“撤！”

　　军令如山，撤字出口，众人修者生生压下即将出手的杀招，宛如潮水般迅速后退，而这时那副将才猛然醒悟，大吼一声道：“追，给我追！”

　　方陵突而撤退中停下身形，噬灵血龙剑遥指着那将领，陡然一声惊天咆哮：“方陵在此，谁敢追来？”

　　八个字宛如晴天霹雳，轰然砸下，本来乱成一团的军营居然一下子鸦雀无声，就连那副将亦是着实的一愣，被方陵这一吼之威吓得心头一颤。

　　眼看方陵那赫赫神威，那带着傲慢眼神儿的神虎，众人才恍然想起来，此人确实是前几日出现在山头之上的人修者首领，斗神宗宗主方陵呐！

　　众人当初之所以未将方陵放在眼里，那是因为自信有着天险阻挡，对方无可奈何，然而如今方陵毫无征兆的突然出现在这里，又岂能让人不大吃一惊，而吃惊之余，则是忌惮，方陵智谋之高，实力之强，早有宝鼎天王和诸位将级人物验证，谁敢撩其锋芒啊？

　　以至于方陵一声虎吼，退得都没了踪影之后，众人这才慢慢回过神来，背脊上却莫名的出了一身冷汗。

　　一个尉官颤声问道：“大人，咱们……这是追还是不追啊？”

　　“追个屁！你想跑上去送死啊？天知道这方陵带了多少人马进来！”副将狠狠瞪了他一眼，一咬牙道，“立刻派人禀告严将军，说方陵率众来袭！”

　　那尉官连忙转身去派人，将领则擦了擦额头上的冷汗，这人都是有私心的，在战场上，死得最快的便是冲在最前面的炮灰，他可不想去当这种冤死角色，更何况，发现方陵这已经是大功一件了。

　　无人追击，方陵等人成功来到东方大营，但此时关于人修者偷袭的事情已经传遍了整座城池，东方大营这边早就是兵马林立，六万兵力错落有序的排列着，组成战斗阵形，就等着有人冲过来。而二十多万战斗肉魂则显然还藏在营房之中，等待指令。

　　来到高楼之上，对方便已经发现了踪影，那方脸将领一看就是自信过头的角色，大吼一声，亲自领兵便直冲了过来。

　　方陵一看这情形便明白过来，这副将显然已经知道了人修者有消灭战斗肉魂的诡异法术，所以直接动用鬼域士兵过来围剿，等到遏止众人进攻的时候，再调动战斗肉魂过来帮忙，到时候人修者无法出手施展法术对付战斗肉魂，反被受制。

　　这将领倒是颇有点头脑，而且看修为也还不错，怪不得如此自信满满，不过，方陵一眼看透他的战术，又岂会让他如愿以偿？他手一挥，众人修者顿时掉转方向，朝着来路退去。

　　方脸将领见到人修者不战而退，而且人数极少，顿时信心更增百倍，他大吼一声，领着手下急冲上去，由于手下人速度各有快慢，如此追击之下，战线便不知不觉的给拉长了，而且战斗肉魂既在后方待命，那自然也就帮不上什么忙。

　　方陵更是故意把速度放缓，诱使这将领追上来，待赶至城墙中部的时候，方陵突然一转身，手中血龙剑宛如一道光影朝着那将领飙射而去。

　　方脸将领自然是有所防备，见到对方突然出手，手中双斧一扬，狠狠砸向血龙剑。

　　但血龙剑却灵活的避过这双斧，一溜烟和他擦身而过，落到前方队伍中间，然后突然“蓬”的一下化为血龙，身形高速旋转，然后轰然爆炸开来。

　　此中变化极为快速，以至于众人发现不妙的时候都已经晚了，百里范围内漫天血雾遮天蔽日，血龙毕竟是金丹期大圆满境界的修为，如此自爆之下除了身为元婴境的方脸将领和几个手下全身而退，随行的前方兵马顿时遭了殃，有一些反应慢的更直接被震到了半空中，顷刻间掉了性命。


　　第九百七十章 占领孤城


　　实际上冲到前面的，速度快的，基本上都是军营中的高手，但是谁也没想到对方会来法器爆炸这一手，受大圆满境强者的自爆一击，上万精锐高手都受了不同程度的伤。

　　就在众人愣神之际，方陵已奔至了那方脸将领之前，他速度快如光影，那方脸将领还未反应过来，胸口上已经重重一拳！

　　然后众将士便看到不可思议的一幕，平日崇敬无比，修为高深的将领竟然像被这一拳轰至半空，宛如断线的风筝一般掉落下去。

　　众人看得直是目瞪口呆，一时间大脑一片空白，谁都清楚将领的实力，那可是副将旗下的四大猛将之首，屡得鬼王琉尸的称赞，也是成为下一任副将最有实力的人选，众人平日里对他钦佩不已，更知道他修为之强，仅次于副将之下。

　　然而，如今却被这青年一拳轰到了天边，事实上并非方脸将领不济，只是因为方陵实在太强，他的实力乃是天王一般的级数，而这方脸将领还需要越过副将、将军才能够达到天王的级别，如此一来，二者之间的实力相差了整整两个层次，方陵这一拳虽然未能给予其重创，但是至少能够让他受到三成以上的重伤。

　　将领一拳即败，落地后狂吐鲜血，军心顿时大乱。此时，人修者们已纷纷发出咆哮声，一个个返回身来，冲进敌军中拉开战事。

　　一方是主将战败，大所挫折，一方是把生死置之度外的人修者，双方的士气相差极大，而更有人终于从方陵的坐骑识破了他的来历，方陵之名便宛如瘟疫一般让人谈之色变。

　　这话传到方脸将领耳中，顿时将他吓得不轻，他这才知道自己是何等鲁莽，对方既能击杀天王，又岂会把自己放在眼里！

　　六万鬼兵在不过七千人的冲击下，竟然节节败退，无人敢撩其锋芒，鬼域士兵更是被对方的气势吓破了胆，都说鬼域中人恐怖噬杀，令人望而生畏，然而如今这些人修者才真个是让人恐怖，那犀利的杀招，狠辣的手段，让人心惊胆颤，尤其是方陵骑着奔雷神虎四处横冲直撞，无人是其一合之敌。

　　就在众人败退之时，城中央那边突然涌来大量人马，一个身穿威武铠甲的八字胡将领坐在一只三头凶兽之上，手持丈长的长枪，平地一声大吼：“大胆方陵，胆敢潜入城内，本将定要让你有来无回！”

　　这将领明显地位高于他人，显然就是这城中最高职位的严将军，而其身边所带的人马数量不过两三万，显然是剔除了战斗肉魂后，分布于官邸左右两营的兵马。

　　严将军未敢小看方陵，所以集合了精锐而来，誓要将方陵擒下。

　　大战一触即发，无法避免，方陵狂吼一声，施展巨化之术，招来白虎之灵，一拳朝着前方轰去，冲在前面的鬼域士兵顿被轰至半空，在划出一道道弧线之后摔落在周边的建筑上。

　　众人被这一拳之威吓得脸色大变，严将军却大喝一声道：“给我杀！”

　　众鬼兵不敢抗命，硬着头皮朝前冲着，一座座神山从天而降，构造出周边的防御，人修者在内，施展法术攻击，方陵则带领兽修者、鬼修者等擅长近战的修真者硬抗强敌。

　　这是一场七千人对八九万人的战斗，方陵等人的战力虽然相当强悍，每一拳轰出都带走不少生命，但是在严将军的号令下，鬼兵们前仆后继的朝前冲来，无论怕不怕死，都是豁出命在战斗，而同时，擅长远程攻击的鬼兵则对内圈的人修者发动远攻，一道道法术波以各种诡异的方式现形，让人防不胜防，开战不过短短时间，已经有好几个人修者丧命。

　　人修者的死给予了敌众极大的鼓励，严将军更是信心大增，不断大声吆喝，派人朝前冲，鬼兵的尸体一具叠着一具，已有数千之多，鲜血浸湿地面，浸湿众人的鞋底。

　　数万人的冲击下，就算是方陵等强者亦不由被逼得接连后退，众人所占的范围越来越小，而且此时严将军已经向东西南北四营地发布命令，四方兵力正在迅速朝战场移动，若等到这些兵力冲过来，那可真是蚁都咬死象了。

　　方陵等人施展出浑身解数，竭力维持着外圈的防御阵容，要知道这阵容一旦出现破绽，众人被冲散，那死伤便是难以计算，而这场激烈的战斗也恰恰掩盖住了蓬莱宫的行动。

　　一个个人修者在攻击中丧生，众人来不及悲伤，唯有把这悲伤化为愤怒，化为咆哮，化为血腥的杀戮，多杀一个，便能够多捞一个本！

　　众人苦苦支撑，奋力杀敌，鬼域大军这边伤亡更加惨重，就连严将军本人亦是暗暗震惊，对方才七千人，但所发挥出的战力之高简直难以想象，短短时间已经损耗快两万人，但是对方体能一旦消耗殆尽，那就只能任人宰割了。

　　就在防御圈眼看就要被攻破的时候，城中央那边发出一声震天巨响，巨响声落下后，接踵迩来的便又是一声巨响，随着巨响声起，这九重孤城外的乌黑的防御层产生剧烈的波动，那巨响显然是阵核倒地的声音。

　　“不好，有人在攻击阵核，给我回防！”严将军大叫不好，这才知道中了方陵的调虎离山计，连忙派人回防。

　　然而，此时时间已晚，随着接连的七声巨响声，黑色防御层已豁然间崩溃，同时，城外响起震天的彻响声，二十万人修者早就按照计划，在方陵等人在城内弄出骚乱之时，潜入到了近处，此时防御层一破，二十万人马便从高空跨越万里流沙地，朝着城内冲来。

　　严将军万万没想到对方竟然破了阵核，更没料到这二十万人马竟然来得如此之快。

　　反击的时机终于成熟，方陵狂吼一声：“杀，为同道们报仇！”

　　众人发出仰天的长啸声，本来耗得快尽的体能在强大的意志作用下瞬间回复到顶点，一个个犹如脱闸的猛虎朝着敌人冲去。

　　有了地阴蓝泉，战斗肉魂已毫无用武之地，这前哨孤城的一百五十万兵力实际上战力只剩下三十五万左右，而对于跨过了万里流沙地，破解了城池防御的人修者大军而言，三十五万兵力的敌人并算不得什么。

　　厮杀声大起，整座城池顿时沦为修罗场，柳青丝带领着三千多门人一路北上，硬是在严将军带领的人马中杀出一条血路，和方陵等人汇合，一万大军再次合一，战力大增，二十万人马的冲击更是杀得敌人人仰马翻，一个个叫苦连天。

　　眼看这形势如此不好，严将军也意识到要保存实力才行，不得已率领着众人朝城外退去。

　　方陵等人一路追击过去，浩大的法术一波波的接踵迩来，本来就起了退心的鬼域士兵慌乱逃窜，早就不成队形，到最后，众将领都惊恐得顾不得手下，纷纷跑出城去。

　　孤城的战事震声如雷，早就惊动了峡谷入口的士兵，一路通报了上去，此时铸城王和琉尸带着浩浩荡荡的大军正急匆匆的从盆地而来，赶至峡谷入口的时候，恰恰看到严将军等人逃出城池的这一幕，方陵率领大军，傲然站在九重围墙之上，哈哈大笑道：“铸城王，本宗说过要攻下这座城池，现在你可是亲眼目睹了，可还有话说？”

　　铸城王猛地挫了挫牙齿，他是真的没有想到方陵竟然强到如此地步，真个跨越险境把城池给破了，想想前几日夸下海口，自信满满的说他破不了城，就好像被他狠狠扇了几巴掌似的，琉尸和手下将领们俱是面面相觑，看着站在城墙上的人修者们，就好像见到鬼一般，这引以为傲的险地孤城，居然在这短短时间内就给破除了？

　　此时所有人才知道，当真不敢小窥方陵，严将军领着仅余的几万残兵落到地上，一个个跪地不起，失城之罪重可斩首，但是面对方陵这样的强敌，面对人修者如此强的攻势，他们若不逃，不仅守不住城，连小命都得丢在城里。

　　琉尸本想骂众人几句，但是想想现在多一分兵力便多一分胜算，只得懊恼的跺了跺脚了事。

　　铸城王脑袋里转了千百个弯，然后发出一声冷笑道：“方宗主果是君子，说要破城就要破城，好啊，既然你破了城，那就好好的守在这城上吧。本王倒要看看你能守多久！”

　　这话一说，众鬼军将士顿时兴奋起来，是了，明日先锋大军的十路三百万人马就会赶到万里流沙地前，到时候琉尸大军和其前后夹击，照样是胜棋一招，事实上，方陵攻下城池，除了能够炫耀一下高明的策略和能力外，在战局上而言，根本讨不到半点便宜，更有种自缚其足的意思。

　　人修者这边却显得甚为平静，所有人都知道，方陵定然是早有策略，而且就算是置身于险地，也能够起死回生，所以铸城王这话并未让众人的信心有所动摇。


　　第九百七十一章 城池移动计划


　　方陵则是微微一笑，说道：“多谢铸城王提醒，此番大战本宗也有些累了，就不打扰了。当然，随时欢迎铸城王进攻！”

　　丢下这句话，方陵哈哈大笑几声，转身就走，把铸城王一堆人干晾在入口。

　　要知道，论兵力，琉尸大军尚剩的兵力尚有两百五十万，那也就是说有着五六十万的鬼域士兵，比起城池上人修者的数量可多多了，但是方陵那怠慢的表情，根本好像根本未将他们放在眼里一般。

　　琉尸气得头上冒火，沉声说道：“殿下，咱们可不能受他这样侮辱，干脆集合兵力，现在就攻上去！”

　　铸城王阴沉着脸，双拳紧握，他何尝不想就这样攻上去，了结了方陵的性命，但是他更怀疑这是对方的激将法，说不定对方就是在想着如何蚕食自己的兵力，在先锋大军到达前，将自己解决掉。

　　铸城王迅速的冷静下来，上次吃了败仗就是因为太过大意，差点掉了性命，这次若想翻盘，便必须要冷静下来，他便断然说道：“不，等到明日，三百万大军到达之后再行动也不迟！”

　　铸城王如此说，琉尸自然不敢反对，论地位他比起铸城王来说差了两级之多，更何况他自认为也没有铸城王聪明。

　　铸城王远望着这流沙地里的孤城，目光阴冷之极，只需等到明天，便要将所受的侮辱百倍还给方陵，他现在担心的反倒是方陵起了惧意，就此逃跑，不过那样一来，自己亦可重树威名，如此一想，心头烦闷尽去，倒多了几分快意。

　　眼看着铸城王退去，留下重兵防守，在城墙上守卫的同道立刻返回城中禀告，此时城内的人修者正在清理战场，整场战斗损失了两三千兵力，虽不算多，但牺牲任何一人也足以让人扼腕动容。

　　听到守卫回报，方陵便笑了起来，柳青丝便说道：“莫非方宗主是故意用言语刺激铸城王，好让他放弃攻城？”

　　方陵颔首道：“正是，这铸城王应该起过进攻的打算，但是若本宗做出高姿态，显得早有准备，以他那多疑的性格，必不敢再进军！”

　　陆千军便喜道：“方宗主果然早想好了策略，不知我们现在要如何行动？”

　　就在这时，有人急匆匆过来禀告道：“禀方宗主，后方大军派人来见！”

　　“这时间倒是恰好，快叫过来！”方陵笑了笑，众人都立刻朝回望去。

　　方陵所统领的人马共有八十万人，不过为了防御前锋三百万大军的后撤，同时为了抓紧时间到达万里流沙地，所以方陵在初战告捷之后的行军中，率领二十万精锐先行到达了这万里流沙地前，尚且剩余的六十万人马一边负责侦察和干扰敌军的行进，以拖延足够的时间。

　　很快的，一个青年弟子便赶了过来，他显然是一路疾飞，显得有些气喘吁吁，然后一躬身，将一枚玉简递了上来。

　　方陵接过玉简一看，含笑道：“很好，后方的同道实施了颇多的拖延计策，毁坏了前锋十路大军必经的一条重要要道，逼迫对方必须改道，这样一来，本来明天上午就会到达的前锋大军会拖延到大下午，甚至是晚上才会到来！”

　　众人顿时欢呼雀跃起来，由于占领了孤城，就等于截断了琉尸大军和前锋大军的联系，这样子琉尸大军并不会知道前锋大军被拖延的事情。

　　方陵朝着那青年说道：“你速速回去，传我命令，让大军全速前进，不必再设置路障或再侦察敌军动向，争取在上午赶到这里！”

　　那青年立刻躬身告退，驾起飞剑朝着城外飞去。

　　待青年一走，方陵便含笑说道：“如此一来，我们便有了充足的时间了。”

　　“方宗主的意思，该不会是等到我后方大军到来之后，再集合八十万兵力对这琉尸大军进行突袭吧？但这样话，如果无法在大下午消灭琉尸大军，咱们就会陷入两难之地啊。”陆千军担忧道。

　　众人也都面有难色，经此大战，天已蒙蒙亮，这也就意味着众人所剩的时间只有半日工夫，而此时，铸城王已不断将兵力从盆地那边调集过来，五六十万鬼域士兵列阵在峡谷入口，显得有些拥挤，但是入口距离孤城不过五百里距离，一旦展开进攻，鬼兵便可以在宽阔的流沙地上扩展开来，包围城池后方，再结合前方的前锋大军兵力，可将孤城围得水泄不通，让人不从可逃。

　　而人修者若是主动进攻，那必定要在万里流沙地上开战，完全是置自己于险地之中，绝不可取。

　　方陵即早有对策，自是毫不慌张，他朝着众人问道：“我们若是要攻击峡谷入口那里的兵力，距离多少会比较合适？”

　　“如能控制在十里到三百里之间，这个效果是最好的，超过一百里，法术攻击的效果将会大大减弱，精确率低，而且就算打到人，威力也不够大。”陆千军沉吟道。

　　柳青丝微微颔首，赞同道：“陆门主说得不错，三百里以内是最好。”

　　方陵便微微一笑道：“那我们便把和敌人的距离拉近到三百里好了。”

　　众人皆是一愣，宋影儿睁大眼睛，表情夸张的道：“殿下是想在这万里流沙地和五六十万鬼兵开战？若有这城池布防倒还好，但就这样冲过去，岂不太莽撞了？”

　　方陵呵呵笑道：“既然占了这城池，当然不会放着不用。柳宫主可按照我说的，没有将那阵核破坏掉，而只是将其拔了出来？”

　　柳青丝点点头道：“当然，只是拔除那阵核耗了不少时间，否则我们早就过去支援了。”

　　而话到这里，众人便豁然明白过来，萧雪吃惊道：“莫非方郎想要重启防御大阵？”

　　方陵含笑道：“不止是要重启防御大阵，本宗还要让这座城池变成对付铸城王的致命武器！”

　　裴东升在一边说道：“莫非宗主是想将整座城池移动到距离峡谷入口百里内的地方？”

　　方陵便哈哈笑起来道：“正是！”

　　如此一说，众人顿感振奋，陆千军压抑不住兴奋的道：“若真能让这城池成为移动的堡垒，我们必定能够杀敌人个措手不及！”

　　方陵说道：“铸城王现在应该还未料到我们的打算，正如柳宫主所说，拔出阵核要远比毁坏阵核要难得多，也亏得柳宫主能够在短短时间内办到此事，现在要做的，就是将整个城池和这下方的岛屿分割开来，城池的防御限制仅限制于外层，底部那里并未有法阵，所以诸位还得勾画出一个底部的防御法阵才行。”

　　“此事便交给我好了！”陆千军拍着胸脯信誓旦旦的说道。

　　其实这件事情并不算难，这城池其实就是将一整座大山搬到此地，然后雕刻成形，根本不像人类建筑那样，还需要打个地基什么的，直接在底部设下几个法阵，便可让城池和岛屿浑然一体。

　　只要破坏掉法阵，便可让二者分离，比较耗时的便是底部防御法阵的勾画，这个勾画必须要在和鬼域大阵中设置好缓冲法阵，以防止二者直接接触产生不良影响，然后再细致刻画修真界的法阵，但是半日时间已是绰绰有余。

　　一个门主忧心忡忡地说道：“要移动城池，布设底部法阵倒不是什么难题，但要重启这城池的鬼域法阵可就是一个大大的难题了！”

　　众人也立刻从兴奋状态冷静下来，的确，就算阵核完好，那也只意味着重启法阵的工程只好了一半，但是重启法阵并不是简单的将阵核重新插入就可以了。

　　这堪称完美的城池防御法阵，其勾画的咒纹符号不止是刻画在九重城墙之上，其实就连城内亦有着相当的分布，而之前的攻城之战难免将这些符纹损坏，由于这些符纹的缺失，整座大阵如今已是残缺不全，大阵就好像断了线的风筝，光扯着线，风筝是飞不起来的。

　　也就是说，摆在众人面前的，尚有着一个修补的工作。

　　而从如今这场大战的规模来看，不仅九重城墙有所破损，城内的咒纹块分布亦受到不小的损伤，至少有数百处之多。

　　在场的诸人都是各门派中的长者，这一年多战事，大家没少遭遇过鬼域的法阵，多少也有破解的经验，老实说，若只是一个寻常的法阵，缺了一个小角，大家或许可以通过推算，就是瞎猫也能碰上死耗子。

　　但是，对于如此庞大的法阵，大家那是完全没辙，别说缺了几百处，就算缺了几个小角，那也不是半天时间就能修补好的。

　　众人忧虑，却听方陵微微一笑道：“诸位不必担心，修补法阵的事情就交给本宗吧。”

　　说着，他便迈步朝着广场方向行去，众人看他那轻松自如的表情，不由暗暗嘘了口气，然后又惊又喜起来，是了，方陵既然有着阎罗四灵镜，和地府有关系，或许对鬼域法阵有着相当深的研究，如此一想，便顿时疑虑顿消。


　　第九百七十二章 孤城堡垒


　　鬼域和地府同出一脉，以方陵代殿王的身份，对地府的各种法阵都有着相当深入的研究，而鬼域的法阵也是万变不离其宗，方陵自然有信心能够完成，只是时间上仍要抓紧才是。

　　当方陵等人来到阵核广场的时候，便见到了倒地的九根阵核，这些阵核都是由相当坚硬的材料制成，只要不刻意毁坏，摔在地上根本难损分毫，阵核上的森森白骨依旧释放出冲天的怨气，深感恐怖。

　　方陵并不急着将阵核插入，而是先在广场正中设下五感强化的法阵，一人独自坐了下来，众人都不敢干扰，静静待在一边。

　　五感强化之阵乃是方陵独创的法阵，可以将自身五感提升百倍，随着感知的迅速延伸，这九重孤城里里外外，上上下下的一切都完全进入脑海中。

　　剥去其间的人物，剥去其间的建筑，在方陵脑海中所剩下的便是一条条一缕缕组成鬼域法阵的脉络，各种符纹咒术宛如流水般游走着，整座法阵可谓浩大之极，以围墙为核心分为九层，九层法阵相互叠加，构造错综复杂，尤其是有着数百处地方的缺损，更增加了分析的难度。

　　就算是换成陆千军这样的灵犀门之主，那只怕也只有望而兴叹的份。

　　然而方陵毕竟是方陵，当上代殿王可不是整天的吃喝玩乐，对方陵来说，地府古籍库的开启就好像一扇通往未知的大门，知识越是丰富，越是广博，你反而会觉得有着越多的不了解，越多的困惑，越想去挖掘万物的真相，所以在地府中，方陵大部分时间都是在古籍库中度过，各种艰涩的知识化为养份，让他的知识面不断的拓展，所想所想更和普通的人修者不一样。

　　所以，这鬼域大阵虽然复杂无比，但方陵却可抽丝剥茧，在这混乱中渐渐理出一些头绪来。

　　一个时辰的时间很快过去，天色已经蒙蒙亮，众人呆在广场外围，不敢发出丝毫声响，全然都将希望寄托在方陵身上，事实上这样的场景已不知道出现了多少次，以至于众人都有些习以为常，就连担心的那种感觉都薄弱了很多，因为无论有多么危险，无论情况有多么危机，方陵总能够化险为夷，带领大家取得胜利。

　　因而虽然可以利用的时间越来越短，但众人却并不焦急，一个个耐心等待着。

　　又过了一个时辰，天色大亮之时，方陵终于有了动静，他微微一抬手，广场外的一大片砖块便自动裂开，然后浮了起来，落入到他的跟前，只见他运指疾书，这砖块上顿时出现了一道道咒纹，待咒纹书写完毕，他轻轻一挥袖袍，这砖块便立刻高飞，朝着城池的一角而去，然后稳稳的落在被破坏的一块地面上，大小合适，纹丝不差。

　　早在方陵入定之前便有吩咐，每一个缺口的地方早有修真者守着，而且陆千军等人深入城池内部，还找到了大量用于建城的石材，这些石材恰好可以用来弥补这些缺口。

　　如今刻有符纹的砖块一落下，缺口处守卫的修真者立刻行动，将其上的纹符复制到早准备好的石材之上，然后填补在缺口处。

　　如此半个时辰过去，当最后一个缺口被填补上，九根阵核散发出乌黑的光芒，显然受到法阵感应一般，众人顿时欢呼出声，对方陵更加崇拜。

　　这时，陆千军也率队从地下赶回来，表示城池和岛屿已经完全剥离，底部法阵亦已经设好。

　　方陵便传令下去，众人筹备战事，准备进攻，便有诸多人修者施展浮空之术，这重逾数千万吨的浩大城池便以缓慢的速度脱离了下方孤岛，慢慢朝着峡谷入口方向平移而去。

　　虽然方陵攻下了孤城，着实让琉尸大军吃了一惊，但是，峡谷入口这地方布置的兵力可是一倍于孤城，而且兵力聚合在一起，方陵就算再强，也不敢朝这里进攻，而且如今已是大上午，不消都少时候前锋大军就会赶来，到时候方陵是插翅难逃，所以峡谷入口的士兵们并不担心会发生什么样的意外。

　　熊熊烈日晃得人睁不开眼睛，万里流沙地中，铺天的浪头一个接着一个，灰色的沙砾在阳光下甚至会反光，扰乱了峡谷入口守卫们的视线，再加上孤城是平移向前，在直观上并未有任何的改变，这一切顿时造成了孤城还在原地的假象。

　　而且，五百里的距离，孤城看起来不过是一个小小的建筑，就算朝前一直移动，也只是这小建筑稍微变大了一点，实在不易察觉。而且，峡谷入口前方充当警戒的士兵都是些修为低等的家伙，眼力好不到那里去，早就被这漫天的浪头弄花了眼。

　　方陵等人居高临下的观望前方，一旦峡谷入口这边有金丹期级的将领过来视察，便立刻号令停止移动，这些将领只是偶尔过来看一眼，见到孤城在浪沙中若隐若现，便没再多看，更没有察觉到其中异常，而等到他们一离开，孤城便又继续朝前行进。

　　孤城就这样一直朝前移动，速度虽然缓慢得如同蜗牛一般，却是有惊无险，直到推进至了离峡谷入口三百里的距离时，方陵一声令下，二十万大军在城墙上发动远程法术，电雷冰雹，陨石火球，便铺天盖地的朝着峡谷入口的敌军罩去。

　　这毫无征兆出现的浩大攻势，几乎将入口前方的二十万兵力全部笼罩其中，炮灰级的士兵几乎在毫无防备之下被炸得人仰马翻，顷刻间比毙命者多达数万人！

　　其实如此偷袭，金丹期级的法术砸过去都不得了，而且人修者是早有准备，划分了各自攻击的范围，更别提元婴境的法术攻击，一里内顿时成了深坑废墟，残肢内脏遍地，惨叫声在四处响起。

　　鬼域将领们大吃一惊，压根没有想到会突然被偷袭，他们根本来不及辨清情况，直接扯着嗓门大声命令构造防御，只是防御还未构造好，第二波的攻击又随之而来。

　　轰隆隆的巨响中，一大群鬼域士兵又被炸飞出去，整个峡谷入口地带本来就是大军密集之地，拥挤得很，结果在遭受攻击之下，根本无法后退，法术更是无一落空，死伤无数。

　　等到铸城王和琉尸鬼王赶过来的时候，峡谷这边已经丧失了二十多万兵力，几乎占了整体兵力的三成！前线入口方向兵力几乎是全军覆没，而随着孤城继续朝前缓缓移动，攻击的范围尚在朝着峡谷里不断蔓延，虽然鬼域士兵已架起了防御阵容，但是处于二十万大军的强攻之下，这防御阵就显得有些岌岌可危。

　　目睹着两百里外悬浮在流沙地上的孤城，鬼王琉尸和一干将领已经愣得说不出话来了，谁能想到方陵竟能想出这么一招，将整座浩大城池变成了空中战舰，借助流沙的阻挡和烈日下造成的发光悄然推进，这步棋不止是大胆，更是出乎人预料之外。

　　不过短短两天，两度被偷袭，前前后后损失的兵力多达四十多万，鬼王琉尸等人这才真正感受到方陵的可怕之处。

　　就算是铸城王也未曾料到方陵来了这么一手，这可是他必须要翻盘的一场胜利，绝对不允许出现任何的错误，然而却仍被方陵钻了空子，不过，这里尚且有四十万兵力。

　　铸城王沉喝一声：“给本王冲，杀进城里，取方陵狗命！”

　　琉尸等人也顿时精神一振，是啊，对方有着城池又如何，只要凭着优势兵力冲过去，就不相信打不败那些人修者！于是，琉尸也是大手一挥，手下将领纷纷带着队伍朝着九重孤城飞冲而去，人修者的法术不断从空中袭来，不断也有着鬼域士兵被击中，掉落到流沙地中，几乎连挣扎的机会都没有，便被沙地吞噬。

　　四十万人马之众虽然壮阔，但在人修者的狂攻之下，落入流沙地里已有四五万人马。

　　眼看着前锋兵马便要冲到孤城之前，胜利的曙光就在眼前，铸城王脸上现出阴冷的色泽，他骑在坐骑之上，都有些蠢蠢欲动，方陵不过是靠着偷袭进攻罢了，倒要看看他如何正面对抗一倍于己方的兵力。

　　而孤城这边，方陵微微一摆手，广场里守候已久的人修者迅速的将九根阵核插入圆洞之中，乌黑的浓密从广场扩散而出，一瞬间间重新将整个城池笼罩了起来。

　　防御大阵突现，顿时让鬼域将士们脸色大变，冲在最前面的人收不住去势，一头猛扎在了防御阵上，顿时象撞在了岩壁上一般，浑身肌肉酸痛，还未回过神来，人修者的法术已经穿过防御大阵，将这群人轰进了流沙地里。

　　琉尸鬼王大叫不好，铸城王脸色亦顿时一僵，谁都以为孤城的防御大阵早在昨日偷袭的战火中毁于一旦，却未料到如今居然还能使用。

　　而且，方陵显然是早有计谋，故意一直没有放出防御大阵，等到众人攻到城池周边时，这才放出，如此一来，剩余的三十五六万人马实际上等于困在了万里流沙里中。


　　第九百七十三章 大破琉尸大军


　　“给我冲，破了防御大阵！”

　　事情都到了如此地步，岂又再退之理，此时铸城王一心的想着这防御大阵肯定有所损坏，也就是说大阵并不会如以前那般完美，只要强力攻击，必定能够破城，他仍然坚信拥有优势兵力必能获胜。

　　轰隆隆的声响不绝于耳，鬼域大军引以为傲的孤城防御法阵，此时成为了自己难以攻破的壁垒，而人修者大军在防御大阵的保护之下，根本不需要任何的防御，一个个瞄准对手，施展出强横的杀招。

　　铸城王下的强攻之令却成为了鬼域士兵的招魂符，在这万里流沙地上，进不得，退不得，等待他们的便是坠入流沙的命运。

　　眼看这大片大片的手下兵马死亡，琉尸看着真是心痛之极，忍不住劝道：“殿下，咱们该退了，不能再打下去了！”

　　都损耗如此多的兵力，若是退，自己还能有何颜面？铸城王咬牙切齿的道：“不能退，给我进攻！就算把兵力耗光，只要先锋大军的人马到了，咱们仍有胜算！”

　　见到铸城王那凶恶的样子，琉尸暗暗叹了口气，多少觉得有些悲哀，他当然也知道一将功成万骨枯，要成就一番大事，手下的牺牲是在所难免，只是这中路八九十万大军都是他从属地中亲自挑选而来的精锐，在遭遇方陵之后，眼前所剩不过二十来万，怎么都心痛得很，但或许铸城王说得没错，反正都牺牲了这么多，若是就此放弃，就这么逃了，不止会落下个笑名，属地精锐尽去，又吃了败仗，只怕日后削王降职都有可能啊。

　　这一场仗，只能赢不能输！

　　琉尸一咬牙，大声嘶吼着下达命令，甚至为了拖延时间，将盆地里的两百来万战斗肉魂调集了过来。

　　只可惜，这新起的防御大阵异常的坚固，而且作为唯一漏洞的底部也毫无空隙可寻，战斗肉魂亦无法拖延时间，一大片小雨洒下来，便都气化得无影无踪了，这一场战斗对于鬼域士兵而言，完全是以卵击石，自尝了恶果。

　　这座孤城挡在峡谷入口这边，就等于封锁了通往万里流沙地后方的通道，眼看着手下的人数不断减少，但是前锋大军却连影子都没有出现，铸城王等人脸上都渐渐染上一层惨白来。

　　很快的，二十万人马便又折损了一大半，而且所剩的这一半人不少人都已经负了伤，士兵们苦苦支撑，却逃脱不了死亡的命运，一个接着一个栽入流沙地里。

　　“殿下，不能再打了！”

　　琉尸未曾亲眼见够偷袭孤城之战，然而如今目睹方陵指挥的这场大战，再看看这所剩无几的人马，如果等到兵力终于损耗完毕，前锋大军尚未赶到，那自己只怕连逃命的机会都没有，他忍不住朝着铸城王劝道。

　　“继续，现在不是放弃的时候！”

　　铸城王穷凶极恶的大叫着，手下一万人马在入口处展开阵势，但凡是有逃兵，立斩不绕，琉尸看得暗暗心痛，但是又没有办法。

　　就在这时，五百里外的山头上出现了一片人马，铸城王等人顿时大喜，仿佛抓到了救命的稻草一般，然而待到这些人近了，却顿时大吃了一惊，来的根本就不是先锋大军，分明就是人修者的大军啊！

　　“殿下，退吧！”

　　琉尸忍不住一声大叫。

　　“可恨，可恨之极啊！”

　　铸城王气得暴跳如雷，额头上的一条条青筋宛如蚯蚓般鼓出来，他本就对方陵目前的兵力有所质疑，因为对方本来兵力是有八十万的，但是攻城的却只有二十来万，剩下的人尚无踪迹，只是被方陵前几日的行动混淆视听，以为他将兵力派到了周围地段，搜寻是否有其他道路。

　　如今人修者大军赶至，前锋大军却连影子都没见到，已再无胜算可言，他唯有百般无奈的一扬手，大叫一声：“退！”

　　退字出口，众鬼兵如获大赦，哪里还敢停留，使出吃奶的尽头朝后撤退，而此时的鬼域大军兵力只剩下了区区几万人马，铸城王恨恨的望着城墙之上的方陵，极恨中却又有着几分英雄末路的凄凉酸楚，明明手握重兵，明明胜券在握，但为什么又吃了个败仗？而且败得如此之惨烈，这一年来闯下的名声如今已是损失殆尽。

　　众兵一退，方陵大手一摆，人修者们便齐齐的停了手，方陵居高临下的站在城墙上，长笑一声：“铸城王，你还不走么？不走，本宗可要率兵追下来了！”

　　“你——”

　　铸城王被这话气得差点没回过气来，气极攻心之下，竟大吐了一口鲜血，琉尸见状不好，更怕方陵真的领兵追来，也不管铸城王答不答应，连忙命残军后撤，大势已去，铸城王也不得不骑着坐骑朝盆地方向快速奔去。

　　众人修者哈哈大笑，兴奋之极，这一战，可谓是人修者大军死伤率最低的一场战斗，大家受防御法阵保护，全场几乎没有损伤。这时，六十多万大军也赶至了城内，八十万大军成功汇合。

　　这六十万大军虽然只是沿途设防，用各种方法阻止先锋大军前进，为达目的，时不时更要现身诱敌，虽然没有进行过正面攻击，但是还是相当危险，正因为有他们所做出的努力，方陵才能够挤出足够的时间，消灭琉尸大军。

　　陆千军兴奋得直叫道：“方宗主，咱们要不要追上去，取了这两个鬼王的人头？”

　　方陵摇摇头道：“不必了，铸城王已被本宗吓破了胆，不会再对我们造成任何威胁，就让他逃吧。而且，咱们还有另一件大事要做呢！”

　　众人便都明白过来，方陵还要对付先锋大军的三百多万兵马。

　　“大家清理战场，把这里布置得好像没有发生战事一般。”方陵命令下去，打开了防御大阵，众人开始前往周边区域收拾整个战场，将战后残余的气息也一并收拾干净，九重孤城则直接安放在了峡谷入口的地面上，整片区域很快归为了平静。

　　两个时辰之后，先锋大军的先头部队率先出现在了五百里外的山头上，然后便是三百万的大军，在数位先锋将领的带领之下，朝着万里流沙地这边靠近。

　　看着这大浪涛天的沙浪和一个个不断出现的漩涡，其中一个圆脸将领便赞道：“不愧是四支中路大军之一的琉尸鬼王驻扎之地，这万里流沙地当真恐怖得很呐。”

　　另一个身穿黑甲的将领也笑道：“是啊，看这周围风平浪静的，只怕那些人修者对这地方无计可施，早就逃走了。”

　　这一说，立刻得到众将的赞同，圆脸将领说道：“这方陵虽然不知道从哪里弄到了杀死战斗肉魂的法术，趁此突袭了铸城王的大军，但是，这秘密一泄露出去，凭着铸城王的智慧和琉尸鬼王殿下的大军，再加上这险地，就算是方陵也无可奈何。”

　　“不过，你们看，那座九重孤城不是应该在这万里流沙地之内吗？怎地到了峡谷入口那边去了？”一个看似精明的将领提出了心头疑惑。

　　这一说，众人便顿生了几分疑惑，就在这时，却见一队人马从孤城中赶了出来，一个骑着凶兽的鬼域将领领着几十个鬼兵飞来。

　　这将领等人乃是方陵以青龙易形之术伪装而成，丝毫未有漏洞，鬼将飞落到这岸前，便拱拱手说道：“在下奉二位殿下之命，请诸位先锋将领们到后方驻地，二位殿下已设下良酒美宴，款待诸位！”

　　众将哪疑有假，顿时欢喜起来，不过，那精明将领还是将这疑问问了出来。

　　鬼将便呵呵笑道：“这件事情是铸城王殿下的主意，他认为将城池移到峡谷入口，更有利于作战，更能够将这万里流沙地的险况运用充分。”

　　众人想想倒也是，那圆脸将领便又问道：“那些人修者莫不是已经逃了不成？”

　　鬼将笑道：“正是，他们在这外围徘徊了一阵，想尽方法试图进攻，但是却损兵折将，不少人都死在了这流沙中，想是他们害怕被诸位将军的兵力围攻，所以早在昨天半夜就撤走。”

　　众将军便都笑了起来，鬼将又说道：“听说诸位将军在路上还受到不少人修者的袭扰，不知可有伤亡？”

　　圆脸将军嗤笑一声道：“不过都是些乌合之众，不敢和我等正面对抗，早被我们给驱散了，现在只怕逃得都没了影。”

　　众将根本不会料到方陵已夺下城池，大败了琉尸大军，自然就不会料到其中有假，于是，先锋大军十路人马，主将副将加上重要的尉官们，在毫无怀疑的情况下跟着鬼将一行人进入了九重孤城中。

　　人修者大军的气息完全被防御大阵所掩盖，但是一等到进入孤城，众将立刻察觉到里面人修者气息，只是这个时候已经太晚，面对八十多万大军，众人根本没有任何反抗能力，纷纷束手就擒。


　　第九百七十四章 后方紧急会议


　　接着，鬼将又出城去，通知大军中的中级将领，以鬼王殿下酬军之意，召其晋见，这对于中级将领们而言当然是求之不得的好机会，若能被二位鬼王看中，日后前途无量。

　　前锋十路大军除却战斗肉魂，实际战斗能力足有七八十万人，但是，由于抽走了主将副将及中高级将领，如今已是群龙无首之象。不过，方陵并不想把时间浪费在进攻上，这些兵力已是一盘散沙，一打就逃，没有什么抵抗能力，所以，他便命人传令过去，让先锋大军就在此地外驻扎，铸城王要前往临都汇报战绩，请示下一步的行军计划。

　　毕竟先锋大军损失了足足六路人马，所以要重新整合，调兵遣将倒也在情理之中，更何况，铸城王之令对于低级官员和普通士兵而言，那是绝对不能违抗的命令。

　　于是，先锋大军就地驻扎，乖乖的在外等待着，同时在周边设防，以防止人修者的偷袭。

　　而在孤城后方，方陵则率领八十万大军开始朝着鬼域大军的后方前进。

　　大战到此，重头戏才刚刚拉开序幕，凭借着八十万人马，深入足足拥有两千万兵力的后方，这绝对是一步险之又险的棋，因为就算除却战斗肉魂，鬼域士兵的数量也是相当可观的。

　　更何况，中军的四路人马，除了败退的琉尸大军外，尚有其他三位三等鬼王率领的一千二百万人马，听到琉尸大军败亡的消息后，必定朝着人修者大军包围而来。

　　前锋大军六路兵马败亡，中军琉尸鬼王四百万大军又败于方陵之手，人修者大军长驱而入，顿时引起整个鬼域大军的军心动乱，在万万里之外的临都，两位天王召集左右翼两路后方大军主帅，举行紧急会议，商讨对敌之策。

　　雄伟的临都坐落在南天域南部广阔的平原地带，城建于一座巍峨的大山顶峰，直冲云霄之上，足有数千丈之高，站在城楼之上，千里之地一览无余。

　　围绕着临都，周边建造着各种城池，一个接着一个，一圈接着一圈，构造成护卫临都的屏障，其间驻扎着数量巨大的兵马，每日操练不停。

　　虽然如今临都的全权事务交由两位天王负责，但是天王并没有资格使用鬼帝专用的殿堂行事，所以，就算是召集两位鬼王主帅，亦只是在偏殿。

　　殿内上方两个主座，左边坐着四天王之一蝎女，论姿色，她也算得上是上乘的绝色，再加上那瓜子脸上抹着的胭脂水粉，可谓是艳色逼人，再看她一身穿着，黑色的皮衣让身体凹的凹，凸的凸，细若一握的柳腰让人垂涎三尺，而那丰满的乳房只遮住了小半，而那小半部分更仿佛随时都会爆出来似的，更是让人眼馋之极，不过，她的臀后则生着一条长长的蝎尾，乌黑的尾尖令人心头一颤。

　　右边坐着四天王之一的鬼番，鬼番身着一身黑袍，头上戴着压得很低的斗篷，根本看不见他的脸，但是那诡异而强大的气息却是无人可以模仿和代替的。

　　事实上，四天王之中，传言蝎女乃是最为阴毒最有智慧的一个，新鬼帝上台巩固政权的大量措施都是出自于她之手，更有传言，这女人曾受到鬼帝的宠幸，无论这传言是真是假，都奠定着她在四天王之中不可动摇的地位。

　　鬼番，据说是四天王之中最强的一个，甚至有人传言他的修为不下于南方鬼帝。但是，从来没有人见过他出手，那是因为但凡见过他出手的人都已经死了，关于鬼番的传闻相当多，最为盛名便是当年有某位鬼王曾经谋反，此人孤身一人进入到重兵把守的鬼王属地王城中，结果整个王城数万人一夜之间消失得无影无踪，整个王城便如同一座空城似的，而其过程竟没有经过任何的打斗，足以想象此人手段之可怕。

　　下座二人，左边一人乃是掌管后方左翼大军的二等鬼王嵩龙，嵩龙形如兽人，头是龙头，上生尖角，皮肤上裹着厚厚的龙鳞，巨大的龙尾拖在地上，厚重得好似一大块浑铁，此人乃是灵修者之身，据说乃是由一件通灵法器悟道而成，虽然他只是二等鬼王，地位不及一等鬼王，但是一身修为却是相当厉害，而且能够被提升为右大军统帅，自然也有着不俗的能力。

　　右边一人乃是掌管后方右翼大军的二等鬼王尺八骏，此人乃是鬼修之体，高大的身材裹着一层刺鳞铠甲，头戴战盔，脚踏战靴，相当威武。此人也是在新鬼帝当年巩固地位时迅速崛起的人物，手段厉酷狠毒，曾率兵血洗过诸多城池，过处不留一个活口。

　　这是修真界鬼域大军中最强的四人，往这里一坐，殿内顿时笼罩着一层凝重的氛围。

　　蝎女仰靠在宝座上，玉腿换了下姿势，声音中不带任何感情地说道：“二位殿下应该也知道最近发生的事情，今天把二位殿下请来，便是为了商讨一下如何对付方陵。”

　　嵩龙沉声说道：“蝎天王的意思，这方陵在击溃了琉尸的大军后，居然还敢朝前深入？”

　　蝎女淡淡说道：“如果修真界和地府是同气连枝，在地府和我五方鬼域开战的同时，这些人修者也在发动进攻，所以方陵的目的应该是想乘这股东风重创我们。”

　　尺八骏慢慢说道：“这方陵不是个简单人物，当年他修为那么低，都能帮助地府八九殿王在因果地狱中夺取元器，令陛下吃亏，镰王、宝鼎天王、白獠将军、署牙将军都先后死在他的手中，如今铸城王和琉尸大军战败，足见此人智谋之高，无法用常理来形容。对普通人而言，率领区区八十万军队深入我后方之地无异于飞蛾扑火，但若因此而小窥此人，只怕重蹈覆辙。”

　　蝎女说道：“二位殿王应该也知道了这人修者掌握了灭绝战斗肉魂的方法，我后方大军虽有两千万之众，但是除却了战斗肉魂，实际战力只有七百万！此数量虽是方陵大军的数倍，但是，后方地域宽阔，我军实际战力相对松散，对方很容易各个击破。”

　　嵩龙颔首道：“蝎天王所讲极是，这么说，我们要将战斗肉魂全从大军剔出来，运送到大后方去，在整个后方之地只留下七百万的战力。同时从大后方将那些劳力级的士兵调遣过来，虽然这些士兵只是炮灰角色，但是人数却是非常可观，足够让我们凑齐千万战力！”

　　蝎女微微摇头，说道：“不，这些战斗肉魂虽然对对方起不了威胁，不过却还另有他途，咱们只要将他们布置在后方前线地带，方陵不可能在不惊动他们的情况下率领八十万大军进来，而一旦他动手，咱们便可清楚的知道他的行进路线！”

　　尺八骏轻赞道：“不愧是蝎天王，这一手可谓是废物利用啊，轻而易举便可获取敌人的动向。”

　　蝎女平静地说道：“这只是对付方陵的第一步，剩下的一些对策本天王也有所思量，正好和二位殿下共商。”

　　嵩龙谦虚道：“蝎天王之智，堪称我南方鬼域之首，天王即有定策，我们二人老实听着便好。”

　　蝎女便笑了笑，眼眸中颇有几分勾魂的味道：“纵观方陵此人这一两年来的行军布阵，总结我方大败失利之战，大多数都是因为我军太过依赖于险境，以为傍险而居，便可抵御敌人。但是，我方对修真界的地形了解并未有人修者深入，所以反倒是屡屡自缚其足。”

　　两位鬼王听得都是连连点头，细细一想，也确实如此，无论是方陵当初深入前锋大军的四战四捷，还是最近突破了万里流沙地，都是反利用险境给予对手致命一击。

　　蝎女嘴角浮起冷笑，说道：“所以目前我们要做的第二件事情就是放弃据险而居，在平原及空旷地带建筑城池，这样不仅视野宽阔，可防偷袭，又可防止其利用险境作乱，更重要的，是利用我们兵力上的优势逼他们进行正面对诀！”

　　嵩龙听得一拍大腿道：“蝎天王这招当真高明，如此一来，他若是胆敢进攻，咱们便可采取围歼之势，剿灭了他！更何况，还有中路的三路大军可以从后包抄呢。”

　　蝎女却摇摇头道：“不，中路的三路大军尚有其他用途。”

　　“其他用途？”嵩龙二人都有些不解。

　　蝎女淡淡说道：“本天王也是今晨才收到的消息，就在数日之前，东西北三域的修真者大军已经突破了四方鬼域在修真界的防线，如今已然进入到了南天域，其兵力有三百万之多，正全速朝着我方赶来。”

　　“什么？”二人顿时大吃一惊。

　　嵩龙眉头一皱道：“没想到四方鬼域的兵力竟如此不堪一击，这么短短时间就被破了？”

　　蝎女说道：“四方鬼域暗中窃取了我方的战斗肉魂配方，是早有预谋争夺地府的土地，所以才贸然深入其腹地，只是反倒中了地府的计，地府早就有了对付战斗肉魂的方法，以至于四方鬼域深入地府腹地的大军全军覆没，伤亡惨重。”


　　第九百七十五章 逼近的危险


　　蝎女继续说道：“地府更趁机大军入侵，一路势如破竹，攻占了四方鬼域的不少地盘，所以四方鬼域已无心在修真界展开防御，明明兵力高于人修者大军，反被打得节节败退，最终从界门处撤兵回到鬼域。”

　　如果只是方陵的八十万大军，那众人尚不必放在眼里，但现在其他三域人马的三百万大军直朝南天域这边而来，显然平添了几分压力。

　　蝎女说道：“所以，目前中路的三路大军不能够直接和方陵起冲突，免得损耗有生力量，不如让他们朝北前进，拉开防线，构造城池，其一，可以成为阻挡三域兵马进攻的一道防线，其二，又可以成为阻止方陵大军后撤的障碍。”

　　嵩龙二人都一脸赞同，若能够在三域大军到达这里之前解决掉方陵和这八十万人马，那便是大胜。

　　嵩龙轻叹一声道：“没想到如今局势竟变得如此棘手，偏偏国土内，这老鬼帝又领军叛乱，分了陛下的心神呐。”

　　尺八骏默然不语，但是心里却清楚得很，新鬼帝这千年来大肆扩展兵力，再加上战斗肉魂，才能够在两界囤积重兵，但是如今地府找到战斗肉魂的破解方法，顿时把南方鬼域的战力打回原形，更麻烦的是，大军有一部分被牵制在了修真界，另外的兵力中又被老鬼帝分化了不少。

　　如今新鬼帝要一面对付地府，又要对付老鬼帝，所承受的压力是相当之大。

　　他便问道：“不知道陛下有无撤兵的意思？”

　　这话也只有堂堂鬼王才敢问出口，毕竟一旦从修真界撤兵，就代表着新鬼帝征服修真界的计划遭受重挫，甚至可以用失败来形容，但是，这颜面已不重要，毕竟修真界这边的大军一回撤，新鬼帝便可平添几百万兵力。

　　蝎女深邃的看了尺八骏一眼，似乎有些责备他胆敢怀疑陛下的能耐，然后才说道：“陛下自有明见，这种事情轮不到我们来操心。你们只要好好的布好防线，对付人修者便好。你们要切记，对付方陵绝不可以掉意轻心，更不能因为贪功而隐藏情报。”

　　嵩龙说道：“蝎天王放心，本王必会传令下去，和尺王的人马通力合作。”

　　蝎女说道：“还有一点，便是各队布防需呈扇形分布，连纵一线，不留缺口！”

　　话到这里，大策已定，二位鬼王正待起身离开时，从头到尾一直未有说话的鬼番突而说道：“这人修者大军就交给你们去办，至于方陵，就留给本天王吧。”

　　蝎女便扭头望去，笑道：“番兄竟要亲自动手，看来你对这方陵颇有些兴趣啊。”

　　“见到我动手，而且还活着离开的，至今只有两个人，一个，是八殿皇城六将之一的章将军，另一个，就是当初在因果地狱里偷看的这方陵。若非他中了陛下的漩涡帝印珠，当初陛下不让我们动手，他哪能活到今天？如今既然来到如此近的地方，本天王又岂容他活着离开？此番，本天王就亲自到前线去督战，不知二位殿下可有异议？”鬼番说话死气沉沉，丝毫感觉不到这话里有什么人类的情绪。

　　嵩龙哈哈大笑道：“番天王想要出手制敌，那自然是最好不过了，无论这方陵有多强，只要遇上番天王，一定也是死路一条，只要方陵死了，这八十万的人修者那就是咱们腹中之食，怎么也逃不了了！”

　　蝎女便说道：“既然番兄要亲自动身，那本天王也不能干坐在这临都里指挥，要对付方陵这种强敌，时机非常重要，要及时有所应变，本天王也要坐阵军中才行！”

　　嵩龙二人大喜，两位天王一个主智一个主武，再加上七百万大军，必定能够让对方吃尽苦头！

　　穿过广阔的中军大地，到达后方地界，已是数月之后，只因整个修真界实在太大太过辽阔，在行军的时间上无法用凡间的时日来衡量，而行军途中，关于前后方敌军的动向也都渐渐清晰起来，方陵对大局的掌握亦是相当精准，自然推算得出中军部队没有来包围自己，反倒是朝自己后方行军的目的，更因而得知三域人马已进入到南天域。

　　这个消息让众人为之振奋，毕竟三百万的后援那可是相当壮观，不过，众人在后援到来之前，所要面对的敌人依然强大。

　　在行军中，方陵也已经制定出了相应的进攻策略，整个后方虽然兵力众多，但是除却了战斗肉魂，实际兵力减少大半，足够采取游记策略，突袭数量较少的城池。

　　接连偷袭几个城池，都是几乎无损伤的取得了胜利，而众人此时才发现，守卫这些前线城池的全部都是战斗肉魂，一个严重的问题顿时暴露在众人面前。

　　夜色下，八十大军驻扎在一座谷地之内，在四周山野之上有守卫密切监视着周边动静，谷地内，有修炼土系的修真者变化一座城池，四方军营林立，中央的府邸则是方陵等高层居住的地方。

　　对修真者而言，要修建一座城池实在是相当简单的事情，区区不过一两个时辰的时间便可办到，不过由于是临时居住，所以城池并没有设置防御法阵，因为防御法阵的设置需要耗费很多的工夫。

　　中央府邸大殿中，斗神宗包括祝小生、周天举、林佑为三位长老、长风望月宗宗主耿青云、司马仲、萧雪、宋影儿等人，以及蓬莱宫宫主柳青丝、灵犀门门主陆千军和诸多门派的门主级人数，既然八十万大军是整合整个南天域的精锐力量，那参与者自然也包括了赤城宗宗主岳午雷、南斗门门主司徒飞和魂悸教教主宋展之等曾经与方陵为敌的人。

　　从心理上来说，岳午雷真是死也不想接受方陵的领导，但是在整个南天域面临危机的时候，他们又不得作为正道而参战，他们除了担心方陵伺机报复之外，还有着诸多顾虑，不过从最近的几次战斗来看，这些顾虑显然毫无必要。

　　如果说岳午雷等人心里还惦记着当初的仇恨，那方陵便早将这些抛之脑后，他的眼界，他的思想早超越众人的那种小肚鸡肠，放眼的乃是三界大局，在境界上早不是岳午雷等人可以比拟。

　　而目睹着方陵的神机妙算，看着他日益增强的人气和早已凌驾于众人之上的气势和可怕实力，岳午雷等人实在也没有底气再和他竞争什么。

　　最高兴的则莫过于陆千军，他觉得跟着方陵简直就是一生中所做的最正确的决定，如今灵犀门名声扶摇直上，虽无法和斗神宗蓬莱宫匹及，但是却完全压制住了老对手赤城宗，私心大快。

　　在大殿中央平台之上，放置着法器地策，上面投影出后方前线地带的各种地理状况和对方的城池兵力分布情况，由于时间的关系，所了解到的仍未全面。

　　殿内几十人，目光都在这地图之上流转着，只看上一眼，便能够将这广袤地图上所记载的资料悉数记下，方陵淡淡说道：“这就是目前最全面的调查情况，在这后方前线地带，一共分布着一百二十多个城池，不过，从我们目前攻占的几座城池的迹象来看，这些城池全都是诱饵！”

　　众人便都三五一团，窃窃私语起来，陆千军大声说道：“方宗主的意思是，对方知道我们有对付战斗肉魂的方法，所以特地将鬼域士兵从前线后撤，把这些战斗肉魂布置在这里，以判定我们的行进方向？”

　　方陵微微颔首道：“从目前看来，只怕是这样了，我们目前的位置已经暴露。本来本宗所想的策略，是采取游走之术，逐个攻破，蚕食对方的兵力，等到恰当时机再采取正面进攻。但是就算我们将这一百二十多个城池的战斗肉魂全都解决了，那也是白做工，损耗不到对方分毫，反而能够让对方清楚的了解我们的策略。”

　　“没想到敌人中也有如此智者，显然是看破了宗主的策略，只怕这后方之战不会像之前那么轻松啊。”三长老之一的周天举说道，“不知宗主有何策略？”

　　方陵沉吟一下道：“从对方布局的策略来看，只怕定策的是四天王之一的蝎女，此女有治国之才，谋略惊天，不可轻视。我们且在这里多待几天，对方就算推测出我们的动向，也只是一个范围而已，要找到我们尚需一段时间，在这段时间内，都派些兵力出去，侦察两个鬼王势力的举动，才好有所应变。”

　　众人皆赞同的点点头，有蝎女指挥着七百万大军，绝不能掉意轻心，万一落入她设好的圈套中就晚了，所以，情报的收集是相当的重要，更要有足够的耐性。

　　接着，方陵又和众人商讨一些兵力部署和人马调动的事情，最后才各自离开，新增搜集情报的人马连夜离开，深入后方的腹地。


　　第九百七十六章 大长生道


　　待到殿内人走得差不多了，柳青丝朝着方陵笑了笑，也告辞离开。

　　方陵分明看见柳青丝这笑意中有些别的意思，但却也没多想，楚瑶为了炼丹将萧雪给叫走了，于是殿内便只剩下方陵和宋影儿。

　　整个城池沿谷底而建，相当的广阔，这中央府邸自然也非常大，而且为了给予私人空间，在各个偏殿之外都设置着屏蔽气息的法阵，这样只要不在住所里闹出太大的动静，都不会被外人所感知到。

　　和宋影儿并肩走在平坦的走廊上，天空上一轮弦月如勾，方陵突有所感，微微一笑。

　　宋影儿便好奇道：“殿下为何发笑？”

　　方陵轻笑道：“我只是想起在石城国时的一些事情。”

　　宋影儿便睁着大眼睛问道：“莫非殿下是在思念母后？”

　　方陵微微一笑，仰天望着明月，说道：“说不想那是假话，别说现在我还未跳出这六道轮回，就算日后成仙得道了，也绝不会忘记母亲，不会忘记她的教导，忘记她的叮嘱。只是，仙凡两隔，自有天命。母后有父皇相伴，勿需我再挂念，而且，我在地府时还看了下下界命轮石的记录，母亲当一生无忧，福运百泽。”

　　宋影儿拍拍胸口说道：“这样妾身就放心了，母后是最善良的人，当有如此天命才是呢。那殿下你想的又到底是什么呢？”

　　方陵便说道：“我只是想着当初过往一些平平常常的小事，当时并不在意，但是过了这么久以后，细想起来却别有一番意思。”

　　宋影儿笑道：“是殿下为这修真界的战事考虑太多，才会想念那份和平景象吧。”

　　“或许，这战事却是熬心熬人，不过也是我们非得跨越过去的一个门槛，总不能让这鬼域之人在修真界里放肆作乱吧。”方陵淡淡说道。

　　“有道是能力越大，责任越大，殿下如今统领三界战事，当真是辛苦得很。”宋影儿一脸崇拜的说着，然后小手轻轻搭在方陵的手背上，柔声说道，“影儿知道殿下的辛苦，所以悄悄向柳姐姐询问了些解压之法，不知能不能管些用？”

　　“向柳宫主询问解压之法？”方陵倒是愣了愣，然后想起了柳青丝那颇有深意的笑容。

　　此时二人一走到了住处，宋影儿将大门推开，待到来到卧房之时，这才狡黠的一笑道：“蓬莱宫不禁双修之法，而且据说还珍藏着各种双修之道的修炼方法，于是妾身亲自去打听了一下。”

　　方陵听得哭笑不得，宋影儿在男女之事上的大胆他是再清楚不过的，毕竟她是在青衣坊长大，未学繁文缛节，未受俗尘观念束缚，只是没想到她和柳青丝的关系已经好到如此份上，连这种道侣间私密的事情也拿来询问，怪不得柳青丝用那般眼神看自己，现在想想倒真有几分尴尬，不过尴尬之余，他倒也有几分好奇，便问道：“这柳宫主没有道侣，未修过双修术，她能给你什么指点？”

　　宋影儿掩嘴一笑，妩媚的道：“妾身可是打听好了才去问的，妾身知道柳姐姐身边同行着一位管理典籍库的老前辈，这老前辈修炼特殊的法门，她就像一座移动的古书库房，脑海里记载着千万册的图书，随时可以将这些书调集出来，以备不时之需。”

　　方陵又问道：“那你这么问，柳宫主就没觉得尴尬？”

　　宋影儿嘻嘻一笑道：“怎么会呢？柳姐姐为人好得很，再说咱们互称姐妹，有时我也谈起我和殿下之间的事情……”

　　“和我之间的事情？你该不会连这隐秘的事情也说出来吧？”方陵直道有些头疼。

　　宋影儿便立刻摇摇头，肃然说道：“事关殿下隐私，妾身哪敢乱说？只是，柳姐姐有一次倒是不经意的问起，这双修之道究竟有无意思。”

　　听到没泄露隐私，方陵倒松了口气，再听到这话，便哑然失笑，不过细细一想，倒又觉得不出意料，这柳宫主也是个洒脱豪爽的女子，妖媚时媚到了骨子里，但是却又有种男儿般的豪爽气概，不拘泥于小节。再说，这女人间的话题他自己也不懂，更没兴趣去探究。

　　宋影儿在一边轻笑道：“听我那么一问，柳姐姐便叫来那老前辈，那些书籍中果真有不少双修之道，妾身细细找了一招，倒发现了一本稀罕的古册，名为‘大长生道’，乃是修炼天人合一之法的法门，而且据上面所说，练成之后便能产生十万里通音之能。”

　　“哦，这倒真是拣到宝了。”方陵不由笑了起来。

　　双修之法大体分为三种：其一，名为肉欲极乐之法，此法追求着肉身的极欲，乃是最下乘的双修之法，修真界的双修邪道多是修炼此类法门，用美色诱惑那些道心不坚的正道；其二，名为肉欲灵通之法，此法讲求道侣间有凡人的肉欲，但在肉身交合之时又要保持灵意相通，使感觉并不仅仅停留在肉欲之上；其三，名为天人合一之法，此法要求道侣放弃肉身的欲感，讲求灵魂交融相通，此法乃是正道多修炼的纯正之法，修炼时修为互补，到大极时更能产生各种奇特能力。

　　一直以来，方陵和二女之间的双修之道其实便是这第二种，说起来倒也是发乎自然，并未有任何法门的引导，因为大家修炼的都是同一法门，所以这种法门间的契合其实比起任何一种双修法门都要完美。

　　这三种修炼法之间其实并无优劣高低之分，就拿肉欲极乐之法而言，虽为邪道所炼，但同样也是通往仙界之路的途径，万道殊途同归，只是看你有无那悟性和天份，肉欲灵通之法和天人合一法也是一样，并不是说修炼哪一种就会更加高明，但是天人合一之法根据法门的不同会让修真者产生不同的能力，这种能力多是同时产生在道侣身上，比如，让二人同时进攻之时，法术的威力倍增等等。

　　在修真界，联络其实是个相当大的难题，修真者的能力虽然比起凡人来说不知道高了多少万倍，但是广袤的地域却让人与人之间的联络变得很麻烦，但如果能够因为这法门练成十万里通音之能，那对于方陵而言，便有了大大的妙用。

　　接着，宋影儿便将这大长生道的法门一五一十的说出来，待说完之后，二人和衣上床，盘坐两端，双手自然放于膝盖之上。

　　然后，按照法门所描述，催动体内的先天之气，随着大长生道的运行，一缕缕的先天之气从体表渗透出来，宋影儿的先天之气偏冰色，方陵的先天之气则偏向于红色，这冰色之气和红色之气仿佛受到相互吸引般，丝丝缕缕的缠绕在一起，没过多久，便组成了一个红白相间的大茧。

　　大茧将外面世界的一切隔绝在外，构造出一个隐秘无比而庞大的空间，而在这空间之内，二人的肉身显得相当的渺小，并且在法门运行之下，二人都感觉到肉身在不断的虚化，灵魂从脑门处慢慢的浮出。

　　二人的灵魂皆是双手抱于胸前，双目自然闭合，待到从脑门中脱出之后，灵魂便如灵蛇般纠缠在一起，直朝着渺茫天际间飞去。

　　这种灵魂的契合感完全超脱了肉欲的快感，那是一种达到巅峰的精神感知，是一种和对方完全融合的玄妙感觉，就好像全身的每一处地方，由内到外的每一个角落都有着对方的存在，无比透彻，毫无隔阂。

　　而在二人灵魂交融之时，方陵的元婴也从腹中钻了出来，这小东西就是个缩小版的方陵，同时，金丹也从宋影儿的腹中飞了出来，元婴便和那金丹一起在这灵魂空间中相伴飞舞，元婴散发出的灵魂之力使得金丹光泽大放，如受裨益。

　　待一夜过去，天蒙蒙亮时，红白大茧才渐渐变弱，然后缕缕丝线分开，回收入二人的肉身中，二人的灵魂也从契合状态分离，回归本体。

　　然后，二人不约而同的长嘘了口气，睁开眼睛来，相视一笑，其中妙处尽在不言中，宋影儿小脸是通红通红，潮晕未散。

　　方陵便笑眯眯地问道：“怎么样？”

　　宋影儿哪不知道他询问的意思，小脸顿时红得不行，但亦不矫柔造作，遂妩媚一笑，抛了个媚眼道：“妾身原以为那肉欲灵通之法已是人间极乐，肉身交合，灵魂相通，已是妙不可言，未想到这天人合一之术，虽是灵魂交融，肉身并未有实质性的接触，但是感觉却好像比肉身交合愉悦千万倍似的。”

　　说着，宋影儿本能的探悉了一下体内气息，又惊又喜的道：“天呐，我的金丹几乎壮大了小半寸呢！”

　　方陵意念一动，内窥到其体内的金丹，果真比修炼前大了一号，要知道，这可是凝炼两三个月才会达到的效果呢，他再回看体内元婴，发现元婴表层竟也抹着一层光泽，显然也有了一定的进步，他不由啧啧称奇道：“这天人合一之法当真是无冕之王，短短一夜修炼竟能有如此神效，当真厉害，影儿你此次可是立了大功呢。”


　　第九百七十七章 失踪事件


　　宋影儿欢喜道：“实在太好了，下次把萧姐姐拉来一起练，肯定事半功倍。”

　　方陵哈哈笑了笑，快意得很，正待接过话题，调调侃侃萧雪，突而听到外面传来脚步声，脚步声极轻，但气息却熟悉得很，乃是霍峻远的气息。

　　他便知道对方必有要事，否则不会这么一大早便赶过，于是便站起身来，在宋影儿伺候下穿上外袍，系好腰带，倒也未有多焦急，因为霍峻远所分配负责的事务是在营地休息区那一块。而且按照时间推算，鬼域大军也不可能这么快就行进到驻地外。

　　这时霍峻远已到了宅子外，无须外围守候的斗神宗门人通禀，他便直接的走进了院子，毕竟他的身份可是方陵的结拜大哥，所以行事上自然是有些特权的。

　　霍峻远在院子里等了一会儿，方陵才推门出来，然后问道：“大哥怎么这么早就过来？”

　　二人出生入死过来，关系非同一般，所以私下里霍峻远自然也不必弟子之礼，他立刻说道：“东边军营发生了一件怪事，有一百个同道失踪了。”

　　“失踪？你说失踪？”方陵有些不解。

　　此时宋影儿也整理好屋子，在门口那里听到这话，好奇道：“师傅，会不会是逃兵呀？”

　　宋影儿这话问到了点子上，这大战本就是大浪淘沙，在一年多的战事中，不止一次发生过有门派的门人因为胆怯而逃跑的事情，只是人数并不多，而且多是发生在中小门派身上，方陵也未曾去追究过。

　　霍峻远沉声说道：“据军营那里的报告，并未发现有人离城过，而且我也去询问过外围四方的守卫，都说自从进入谷地后，除了分配出去的侦察情报人员，并无其他人出谷。而城中人数，是入谷之后才清点的。”

　　“是否在城内搜索过？”方陵问道。

　　霍峻远说道：“还不曾，因为我怕这事情会造成不好的影响，所以就先来禀告了，而且通知了下去，不允许此事泄露半分。”

　　方陵说道：“大哥想得真是周到，那关于这一百个人的身份可调查清楚了？”

　　霍峻远拿出一张名单，递了过来，方陵拿着扫了一眼，宋影儿凑过头去一看，便一脸狐疑的道：“奇怪，怎么各个门派的人都有，而且修为都是筑基期的？”

　　要知道，一般逃兵都是一个门派的人，毕竟整个修真者大军本身就是以门派为基础建立的，各个门派中人是一荣俱荣，一损俱损，而且门派中人都知道相互的性情，更容易相互信任，从而逃跑成功。所以方陵虽然明里没拿这事做文章，但是暗中还是进行了一些改革。

　　在战争初期，门派的影响力是相当大的，形成一个个小团体，所以后来方陵以改变战略为理由，将各门派门人以法术分配成各个队伍，这样一来，就不是一个队伍里全都是一个门派的门人，而是有诸多门派门人混杂在一起，门派的影响力遭到很大削弱，方陵这才算是完整得到了这些门派的控制权，令行禁止，毫无违例。

　　如今这失踪的一百人包括了四十多个门派，其中甚至还有大门派的门人，如果说他们逃跑了，那着实有些不可思议。

　　方陵沉吟了一下，说道：“这件事情继续封锁，不要透露给任何人知道。然后，传我命令，在军营附近布置防御法阵及法阵陷阱。”

　　霍峻远点点头，又忍不住问道：“二弟，这会不会是敌人做的事情？”

　　方陵微微摇头道：“光凭这迹象还无法做出判断，但如果真是敌人，那我们只怕遇到了可怕的对手啊，总之，在事情还未搞清楚之前，先布设好防御再说，希望只是发生了什么意外。”

　　霍峻远便转身离开，方陵又朝着宋影儿说道：“影儿你去通知周长老他们，让他们详细彻查一下城池，看他们是否有藏在城池的可能，还要查一下周边是否有敌人存在。”

　　宋影儿立刻去办，方陵独自站在院落中，深深思索了一阵，这才外出，前往失踪者所住的房间进行了一下调查，结果调查却毫无任何结果，并没有找到任何外人的气息和任何的异常之处。

　　到大下午，三位长老便已经将调查的情况如实传了回来，以三位长老顶尖的修为，所调查的结果自然是可信，但这可信却让整个事情蒙上了一层阴影，因为据调查，失踪的百人并没有藏身在城池的可能，城池的每个角落都被三长老认真的搜寻过，事实上早在建城之初，方陵便下了指令，要城池建立得简单而不花哨，同时，在整个谷地内的探察，千里范围内尚未发现任何的敌踪。

　　在霍峻远的带领下，各门派擅长设置法术的高手开始在军营附近开设法阵，其中很大部分都是陷阱类法阵，这种法阵十分隐蔽，一旦被触发便会发出警报，有的甚至小如黄豆，极难被发现。

　　时间很快到达第二天，方陵一大早就坐在了院子里等候着，宋影儿在屋子里沏着仙酿茶水，好不容易弄好一壶，正给方陵倒上时，霍峻远匆匆从外面赶来，一脸沉重地说道：“昨日夜晚又失踪了三百人！”

　　方陵顿时没了喝茶的兴致，眉头微微一皱，要知道昨天晚上他可是一夜未睡，一百人对于八十万大军来说，或许可以忽略不计，但那却是一百条鲜活的人命，方陵又岂会把这事抛之脑后，安稳的睡觉，几乎一夜时间他都未睡，五感在千里之地延伸着，探悉着万物的变化，但是却未有发现任何的敌踪。

　　要知道，为了保护个人隐私，所以军营之地是设置着很多屏蔽法阵，所以用五感是无法侦察到个人状况，所以直到霍峻远来禀告之前，方陵都未有发现城内有人出事。

　　而今一听这状况，他便越感事关重大，接着，霍峻远又递过来失踪者的名单，这三百人中，包括两百五十个筑基期同道，五十个金丹期同道。

　　宋影儿一脸不解的道：“这究竟是出了什么事情，怎么人会无缘无故的失踪呢？”

　　“这么说，也没有任何人触动法阵？在事情发生前，也没有任何守卫发现状况？”方陵问道。

　　霍峻远沉重地说道：“正是，而且昨天晚上我要求各个军营的队长们至少查三次房，前两次还好好的，就是凌晨这一次就出了问题。而且这些人是在一个时辰之内消失掉的。二弟，你说有没可能是鬼域的人在做怪？”

　　方陵沉默不语，只因为这事情发生得太过怪异，事前没有任何征兆，发生的时间也相当短暂，良久之后，他沉声说道：“连续发生两次事件，其中肯定是有古怪，如果是鬼域的人，那一定是鬼域的元婴境强者，而且人数不知道有多少。对方第一次杀百人，第二次杀三百人，如此做的目的，不止是在暗杀，更是想让我军心大乱，或者说，他们是在暗示他们随时可以将我们解决掉。”

　　“那咱们该怎么办？”宋影儿连忙说道。

　　方陵沉声道：“如果真是我推断的这理由，就需要把他们给找出来！”

　　“但要怎么找呢？这城里断然是没有他们的踪影，而谷外还有大量的巡逻人员呢，这些人都没有事情，而且都未曾发现过任何踪迹。而且昨天参加调查和晚上监视的人中，也不乏元婴境的高手呢。敌人竟能神不知鬼不觉的让我军人马消失，必定拥有奇能。”霍峻远说道。

　　方陵说道：“对方在隐藏状态下，想要找出来确实很难，但在移动状态那就简单得多了。立刻传令下去，集合队伍，出谷！”

　　宋影儿立刻明白过来：“殿下是想着咱们行军，对方必定跟着我们，这样一来自然会露馅！”

　　方陵点点头，说道：“其实我军的动向即被识破，也应该转移，只是把这个时间提前一点罢了。”

　　虽然没有任何的解释，但是方陵所树立起来的威信自然无人敢质疑，于是大军起兵行进，方陵特地安排了斗神宗中的高手们密切探察周边动向。

　　行军两千里地，方陵特地避过了后方前线的城池，最终在一处溪谷地带停下了队伍，然后建造城池，重新安顿下来，从行军到设城的过程中，没有探查到任何异常的动向。

　　如此安静的行军，反而让方陵有更大的担忧，但是要想设置好大的防御阵法在时间上是完全来不及的，唯有多安排人手侦察周边动向。

　　不过方陵心里很清楚，光凭这些绝对无法阻止敌人的杀戮，于是，他将陆千军和柳青丝二人找了过来，便先将四百人失踪的事情直接说了出来。

　　此话一说，二人都大吃了一惊，因为方陵把消息封锁得很死，所以至今无人知晓这事情。

　　方陵淡淡说道：“目前整件事情就是一团糨糊，就连是不是鬼域中人动的手都还不清楚，但是，无论是什么人，或因为导致的失踪事件，我们必须要将这前因后果查究出来，给同道一个交代。”


　　第九百七十八章 敌暗我明


　　“若真是另有原因，那倒还好，但若真是鬼域强者动的手，方宗主出动了斗神宗的高手监视，居然都没有发现对方的蛛丝马迹，而对方能够在我们八十万人马之中来去自如的让人消失，断然是这修真界鬼域之中最强的高手！”陆千军神色凝重的说道。

　　柳青丝更忧心道：“本宫担心的倒不是他的实力如何，而是对手的行事方法，第一天杀一百人，第二天杀三百人，我们一行军他们就停止杀戮，但我们再次驻扎，他们只怕会再次动手，他们一方面是在宣告压倒性的实力，另一方面更像在玩一场猫捉老鼠的游戏！”

　　“不止如此呢，对方这么一闹，摆明了告诉我们，我们的行踪都在对方掌握之下，天知道鬼域的大军什么时候就能杀到呢。”陆千军皱着眉头说道。

　　虽然方陵说事情尚不清楚，但是二人却很明白，不可能在如此严密的守卫下无缘无故就发生失踪事件，就算现在还找不到任何证据证明是敌人动的手，但这个可能性却是相当大。

　　深入临都所在的后方，大战还未拉开序幕，敌人便率先找上门来，而且还是用如此诡异的方法，当真是让人忧虑不已。

　　方陵说道：“二位说得极是，如果真是敌人动的手，那么我们更注意的该是对方的目的。对方采取这暗杀的方法，是为了制造恐慌，令我军心动乱，甚至瓦解。同时，对方掌握了我等行踪，说明对方的大军也会有所动静，我们要兼顾这两方，难度颇大。所以，必须在对方大军到达之前，将敌人给找出来！”

　　陆千军深思熟虑，然后说道：“我觉得对方之所以能够把事情做到天衣无缝，那是因为我们的人马太多，不好掌控。要不然，咱们就来个将计就计。如果我们一直隐瞒这件事情，必会刺激对方下更大的狠手，来捅破这消息，那样他们就占了主动。但如果我们主动将这件事情讲出来，一来顺了敌人的意思，二则反占主动。”

　　“把这消息透露出去，岂不军心动乱？陆门主的将计就计不会就这么简单吧？”柳青丝看了他一眼。

　　陆千军便笑起来道：“我们可以先联络好各门派的门主，演一场内讧的戏，我和柳宫主假装意见和方宗主不和，众门主附和，然后带着一部分人马离开，佯装后退，要和三天域的后援汇合，方宗主则带领三成的人马继续留在这里。如此一来，人数少了，监视起来就更加方便，必定能够找到对方的蛛丝马迹！只是，留下来人承担的风险会大不少。”

　　方陵淡淡说道：“风险倒是其次，在这种情况下谁都无法独善其身。只是陆门主的主意虽好，但却有两大漏洞，其一，对方肯定是和鬼域大军互通消息，如果你们后撤，消息必定会传出去，你们就会迎上在后方驻守的中军三个鬼王带领的千万大军；其二，对方的确有攻击本宗人马的可能，但是陆门主可别忘了，他是在玩猫捉老鼠的游戏，不会这么快就给我们致命一击，他会把我们玩到精疲力竭为止，所以，更有可能是对付你们两人所领走的人马，以给本宗威慑之力！”

　　陆千军听得脸色一变，直道方陵高明，若真是按这计划后撤，遇到三个鬼王的大军，那可就真是麻烦了，而且若敌人真的在自己的人马里弄出失踪事件，还真不知道该如何处理才是，他便苦恼道：“那若不能够分化人马，又该如何是好呢？”

　　方陵淡淡说道：“虽然这几日来的调查并没有取得任何实质性的进展，但是却让我确定了一些事情。”

　　“什么事情？”柳青丝问道。

　　方陵说道：“自从第一天失踪事件发生之后，我便命令本宗修为高深的长老们布下了本门特有的法阵，诸人气息相通，使得整个城池范围内构造成了一个密不透风的气场。但是，对方依旧能够在这种情况下不留痕迹的让三百人失踪，我便已有些想法。尔后，我特命大军行军，另布城池，派人密切监视周边动静，但仍未有发现敌踪，这个时候我便确认下来，敌人之所以能够神不知鬼不觉的完成这一切，是因为他就在我们中间！”

　　“什么？藏在我们大军之中？”陆千军豁然站起身来，大吃一惊道，“方宗主的意思莫非是说，此人拥有青龙易形一类的稀罕法术？”

　　柳青丝轻轻蹙眉，冷声说道：“不，只怕敌人的法术比青龙易形还要更强。青龙易形只是保留了气息，但是无法动武，然而敌人不仅能够潜入进来，而且显然能够自由施展法术！”

　　陆千军便不由倒抽了口凉气：“八十万人马之众，天知道对方有多少人马，若这消息散播出去，只怕军心又要大乱。”

　　方陵淡淡说道：“本宗一直以来陷入了一个误区，那就是认为敌人只会从外界潜入，完成事情之后又回撤退出去。所以注意力都放在外围，侦察外围有无动静。但是却忽略了中间有敌人伪装的可能，而且敌人这一手显然相当高明，大家也都知道，为了保护个人的隐私，在军营里外是设置了非常多的屏蔽法阵，以构造个人空间，如果对方是元婴境的高手，能够轻易进入这空间，瞬间将我方人马秒杀，是不会产生任何气息波动的，而敌人即在我们中间，自然也不需要做完事情后再离开，只需要回到军营中睡觉便可，真是神不知鬼不觉。”

　　“能够进入军营的人相当多，各门各派，各种理由，这要筛选起来可是相当费工夫啊，而且一旦搜查起来，肯定会谣言四起，军心更会大动。所以必须找一个稳妥的方法，把敌人给揪出来！”陆千军边说边想，他跟着方陵一年多，耳睹目染的，在战略之术上也大有精进，时不时还真能想出一些极好的主意来，他略略深思一下，然后便猛地说道：“既然他潜伏在军营中伺机而动，用意是瓦解我军军心，那我们就不如给他设个陷阱，诱他现形！”

　　“但是，要用什么样的陷阱才能够让他行迹败露呢？”柳青丝思忖着。

　　这显然是个难题，首先敌人是玩猫捉老鼠的游戏，敌在暗，己在明，对方如何行事，要对付谁都是他在策划，要想设个陷阱让他上勾，这绝不是件简单事情。而如果无法在第二天之前想出主意，只怕第二天将会有更多的同道失踪。

　　虽然前面两件失踪事件都被封锁了，但是如果再来几百人失踪，只怕是纸包不住火，到时候军心动乱就麻烦了。

　　方陵略略一想，说道：“这诱饵之法的确为上策，虽然对方是如何让人失踪尚不清楚，但是从敌人下手的对象上还是能够看出对方的圈选的对象。”

　　这么一提醒，柳青丝便说道：“的确，若是为了误导我们，那对付在谷外监视的人马更有说服力，也更能呈现出敌人是从外围潜入的迹象。但是对方并没有这么做，两次都是针对在军营中休息的人动手，说明敌人的伪装术还是有所局限的。”

　　方陵自言自语地说道：“失踪只有两种可能，其一，是对方有如同寸鼎般藏活物的法器，瞬间将我方人马制服，然后投入其中囚禁起来；其二，便是他在瞬间让我方人马击杀，肉身连同灵魂一起覆灭！”

　　陆千军迟疑了一下，说道：“虽然我很想失踪的同道活着，但是无论怎么看，第二种可能性也是最大的。”

　　柳青丝也点点头道：“如果是第一种，那对方便有可能对付活动监视的人马，所以本宫也认为第二种可能性极大。”

　　方陵便说道：“我们修真者休息，大多是采取入定的姿态，入定时精神力量处于最强境界，极为敏锐，但同时也宛然绷直的一根线，如果遭受更强精神力量的侵入，这根弦一旦崩断，很可能导致肉身和灵魂在片刻间灰飞烟灭！”

　　陆千军眼一亮道：“是了，对方之所以能够神不知鬼不觉的杀人，一定是修炼了某种强大的精神攻击法门。那咱们只需要让所有人都不入定姿态，便可避免对方的暗杀了。”

　　柳青丝说道：“不错，虽然入定是修复体能和法力最好的方法，但是十天半月不入定，对我们的实力并无任何的影响，更可趁此时间找寻敌人的踪迹。”

　　方陵微微摇头道：“全军进入戒备状态，多少可以缓和一下目前的僵局。不过，敌人毕竟是元婴境的高手，而且是在暗处行事，我们尚且不知对方的人数，而且对方的能力也不一定就仅仅局限于精神攻击上。很可能目前所行事的只是其中一部分人马，而另一部分敌人还未有动静。对方既然是猫捉老鼠的心态，这老鼠越反抗，它的劲头就越足，花招越多，如果我们命令全军戒备，那就是说多少已经推断出对方的进攻方法，那对方一旦改变进攻之法，比如说对周边监视的人下手，那我们就难把握对方的动向了！”


　　第九百七十九章 其人之道


　　多次提议都被方陵否决，柳青丝二人都神色凝重，也都知道方陵鸡蛋里挑骨头的用意，只因为一个不好，将失去的就是数百条人命，所以这件事情绝不能赌，必须要想出一个完美的方法才行。

　　时间很快傍晚，离对方动手的时间越来越短，但三人皆未想出一个完美的决策，而且由于敌人就在八十万大军中，隐藏得极深，那便不可能召集一大堆人过来想方法。

　　随着时间的推移，三人都甚感沉重，方陵亦是遇到了自征战以来最棘手的难题，坐在上座，闭目不语，柳青丝紧蹙着眉头，神色忧虑，陆千军则背着手在殿内走来走去，不知疲惫。

　　三长老和萧雪等人都早去监视城池内部一举一动，所以这大殿里倒显得极为冷清。

　　就在傍晚一过，落山之时，有门人在外禀告，罗辰有急事求见。

　　罗辰是在外主持情报收集工作，没有要事肯定不会回来，柳青丝二人脸色更加沉重，想着该不会是敌军有所动静了吧，若那样可真是雪上加霜啊。

　　待罗辰一走进，行了礼便说道：“宗主，我们在后方前线一带探察的时候，发现了一队鬼域士兵的踪迹！”

　　“是后方大军的前锋，有多少人马？”方陵沉声问道。

　　罗辰便回道：“我起初也认为可能是后方大军的人马，于是亲自赶去监视，发现这群人原来是琉尸大军的逃兵！”

　　“琉尸大军的逃兵？”柳青丝二人顿时松了口气。

　　罗辰继续说道：“这群人似乎是在逃亡途中和大部队分散了，人数大约在三百人左右，领头的还是个元婴境级的副将呢。”

　　方陵突而眼睛一亮，连忙问道：“这群人呢？”

　　罗辰笑道：“抓回来了，正在押解途中，因为是元婴境的高手，所以我也是亲自押送，到了这外围才敢放手，顺便偷个懒，回来坐坐。”

　　方陵又问道：“这件事情可还有其他人知道？”

　　罗辰不知他所问何意，但是依旧正色答道：“我是先行一步回来的，现在知道的也是外围监视的人马。”

　　方陵便哈哈大笑起来道：“罗前辈，你可真是急时雨啊，你这一回来可真是解了我燃眉之急！”

　　罗辰听得一头雾水，柳青丝则喜出望外的道：“莫非方宗主有了对付敌人的方法？”

　　“敌人，什么敌人？”罗辰一脸懵懂的问道。

　　陆千军便在一边把这几日发生的事情说了一遍，罗辰听得大吃一惊道：“什么，竟有这样事情，这可真是太棘手了，那宗主所说的方法又是什么？”

　　方陵微微一笑，一字一句地说道：“以其人之道，还治其人之身！”

　　陆千军一拍脑袋道：“方宗主是想用青龙易形之术诱对方上钩？”

　　方陵笑道：“正是，陆门主所提的诱饵之策乃是上策，我一直为之困惑的便是如何施展这诱饵之术，但是各种方法想来都无法算计到对方，但如今罗前辈擒获了鬼域人马，这便让我茅塞顿开。当初我们施展青龙易形之术，是在当年对付署牙大军之时，但是从这一年来战事刺探到的情报看，当年庞坤为了顾全颜面，把我们的伪装说成是了重兵伏击，可谓是瞒天过海，成功当上了主帅之位。而这个秘密便因而保留了下来，所以，鬼域高层至今尚不知道本宗拥有青龙易形之术。”

　　柳青丝不由笑起来道：“这么说来，这庞坤倒是帮了我们一个大忙。而且这一年大战，庞坤早就被我们斩于刀下，更没人泄露这秘密了。”

　　方陵说道：“如此一来，本宗便可伪装其中，既然他们自信满满，认为我们只是一群小老鼠，无论怎么样也翻不出手掌心，等到这些人马运过来，他们必定会伺机相救！”

　　“这一招真是太高明了！方宗主，这伪装的事情也算本门主一个！”陆千军大笑道。

　　方陵微微摇头道：“不，敌人即是鬼域中的顶尖高手，人多了反而容易露馅，青龙易形术顶多能够支撑两个元婴境高手伪装，而且陆门主你也要做一件事情。”

　　“什么事情？”陆千军喜道。

　　“伪装成本宗！”方陵微微一笑道。

　　陆千军便哈哈大笑道：“这事包在我身上，保证和方宗主你别无二样！”

　　“既然两个人，那本宫就和方宗主一道如何？万一敌人凶悍，也可有所照应。”柳青丝说道。

　　方陵看了她一眼，轻声说道：“柳宫主，此次的敌人非同小可。”

　　柳青丝轻拂了拂耳边的秀发，浅浅一笑道：“正因为非同小可，本宫才不会让方宗主一人去冒险。本宫答应过三位妹妹，要保护好方宗主你呢。更何况，如此危险的事情，正合本宫的胃口呢？”

　　陆千军不由大笑道：“柳宫主为了去，可是一口气说个三个理由，我看方宗主你就不必推迟了，而且我也赞同柳宫主的说法，方宗主你毕竟是这里的主帅，八十万大军的生死可都系在你一人之手啊，万万出不得半点差错，有柳宫主陪着你，大家都会放心许多。”

　　方陵便只得点点头，他本是不愿意任何人牵扯到这件事情上来，但柳青丝如此坚持，陆千军又说得如此大义，那再推迟下去就显得太过固执而鲁莽了，而且柳青丝修为不在自己之下，有她在确实实力大增。

　　于是，方陵又将计策细化，交代给陆千军一些事情之后，便和罗辰一同赶往了外围地区。待来到外围区域之后，方陵二人并未现身，而是由罗辰将那个副将和身边的另一个尉官带进了丛林中，一副审问的样子。

　　副将皮肤呈深蓝色，大脸上长满了不少的钝刺，活像个刺猬头，他身上穿的铠甲部分已经碎裂开，颇有几分狼狈，尉官体型修长，长个蜥蜴脑袋，Y字型的舌头不时从细嘴中吐出来，发出“滋滋”的声响。

　　这二人手脚之上戴着刻印着禁制法术的镣铐，自然没有反抗之能，但方陵此番也是首次对元婴境高手施展青龙易形之术，元婴境高手的先天之气浓度极高，密度也极大，每一缕气息能够细化为过亿丝更微小的气息，这绝不是金丹期修真者能比拟的，正因为如此，要吸取其生气裹绕全身，实现完美的伪装是需要耗费不少的力气。

　　好在青龙不愧是地府四灵之一，其法术确实也诡异非凡，使得方陵完美的伪装成了这人高马大的副将，相比而言，柳青丝的伪装就简单得多了，待伪装完成之后，二人便回到囚车之中，一切神不知鬼不觉。

　　半个时辰之后，罗辰押解着这一群逃兵便赶到了溪谷之前，有方陵的指示，罗辰故意把这事情弄得大张旗鼓的，带着囚车浩浩荡荡的进了城，手下人也大肆宣扬着是耗了不少力气才擒到的敌军人马。

　　攻占城池，生擒敌军，对于八十万同道而言并非什么稀罕事情，不过无论是多小的胜利对众人来说都是一种激励，因为每一个鬼域士兵都是侵略者，他们的手上都沾染着修真同道的鲜血，更何况此番生擒的人中尚有一个元婴境级的副将人物，所以这三百来人一进城，便受到众人怒目相对，一片喊杀。

　　三百鬼域士兵都是经历了峡谷之战幸存下来，早就被方陵大军的攻势吓破了胆，以至于后来跟丢了大队伍，成了逃兵，如今落到人修者手中，顿时一个个垂头丧气，满心恐惧。

　　方陵则表现出一副无惧生死的傲然姿态，因为他知道，这周边的大军中肯定有着一双双另有企图的眼睛，正观望着自己这一行人。

　　鬼域中人，讲求弱肉强食，尊崇强者，按照鬼域大军的军规，逃兵是立斩不饶的，但是像琉尸大军这样战败之后后撤却并不属于逃兵之列，毕竟是主帅下令的战略性后退，因而被人修者擒下，鬼域强者便不会坐视不管，但为了让对方下定决心，方陵便需要让他们欣赏自己。

　　待囚车运送到中央府邸之外，“方陵”在众多高手的陪同之下，如众星捧月般走了出来，气势非凡，这“方陵”当然是陆千军变化而成，容貌上的变化相当简单，再加上方陵输出一缕气息给陆千军，再由陆千军对这股气息进行模拟，在形态气息上而言已无漏洞。

　　而方陵选择陆千军伪装自己的最重要原因，是因为陆千句这一年都和自己并肩作战，甚至于言行举止都和自己有些相仿，因而是最适合不过的人选。

　　作为标志之一，奔雷神虎跟在陆千军的身边，这东西能懂人言，早得了方陵吩咐，不过它那野兽般的直觉在见到囚车里方陵的刹那，便分辨出了他的身份，更低头发出一声小小的声音，只是这声音无人能懂，所以并未让人起到什么怀疑。

　　中央府邸之外，众多的人修者站在外围，不屑的看着这囚车中的敌人，面带冷笑，陆千军一走出来，则是哈哈大笑道：“罗前辈此番出马，生擒了敌军副将，真是大功一件呐，值得祝贺！”


　　第九百八十章 敌踪初现


　　罗辰也笑道：“宗主过奖了，在宗主威名之下，这些鬼域人一个个如同鼠窜，连半点战力都没有啊，对付如此鼠辈尚不能生擒，罗辰哪有颜面再来见宗主啊。”

　　囚车中的方陵发出一声冷笑，重重哼了一声道：“若非本将受了伤，像尔等鼠辈，来一个杀一个，来一双杀一双！”

　　虽然由于受镣铐上法阵的限制，他无法施展法力，但是双目中透着的那滚滚杀机却是凶神恶煞，让人不寒而栗，罗辰一瞪眼，晃手间一剑就抵在了他的脖子上，沉喝一声道：“少在这里放肆，若是惹怒了老子，就在这里将你就地正法，让你神魂俱消！”

　　方陵哈哈大笑，笑声中傲气非凡，然后冷冷扫了罗辰一眼，不屑地说道：“都说你们人修者是正道，却说出让人神魂俱消这逆天之语，看来和我们鬼域中人也没什么差别，你可以杀我，但是我鬼域大军绝对会为本将讨回公道！”

　　被这么讽刺，陆千军并不生气，他真是把方陵那种大气演得淋漓尽致，只是悠然一笑，说道：“你这副将倒有些骨气，不过却是虎落平阳，还是识点时务为好，本宗乃是爱才之人，和地府也有相当的关系，若你愿意投降归顺于本宗，本宗或可帮你在地府里找些差事，以你的修为必能受到重用。”

　　方陵嗤笑一声道：“废话少说，我公孙令即落入你们手中，早就没有想过能活着回去，只可惜枉我一腔热血愿为国效力，最终却败在尔等之手，真是可恨之极，但若有来生，我定会亲手取下尔等头颅，让你们知道我鬼域之威！”

　　眼看这鬼域副将如此蔑视姿态，更口出狂言，众人修者顿时被激怒起来，一个个喊打喊杀，囚车众的士兵顿时冷汗直冒，更不知道副将大人什么时候变得这么有气概了。

　　陆千军微微一笑，说道：“将他们关起来，听候处置，既然这公孙副将都说咱们是正道，那咱们就不能失去身份，就拿正道的方法来处置吧，连夜修建祭天台，明天一早，将他们在台上斩首，祭奠死去的同道！”

　　众人顿时欢呼起来，陆千军虚按了按手，示意众人平静下来，又说道：“在场各门派的同道，都和这些鬼域人有着血海深仇，每个人都有着报仇的理由，如今即有机会，不如这样吧，今晚由各门各派挑选出优秀的门人，就在城池中来一场切磋大赛，胜者可以亲手处决一个鬼域士兵，诸位认为如何？”

　　众人便顿时摩拳擦掌，一个个跃跃欲试，旁边的人也直叫此方法甚好，即可切磋法术，融洽感情，又可以让大家报仇雪恨。

　　接着，方陵等人便被押解到东边军营，由于城池中并未设置专门的囚室，所以就十几台囚车放在军营的外围，由于整个城里驻扎着八十万大军，再加上这些人全都设有禁制，所以放在这里也十分安全，在人修者的眼里，这些人不过是待宰的羔羊。

　　众鬼域士兵垂头丧气，一脸死相，唯有方陵和身为尉官的柳青丝，在囚车里盘坐入定，仿佛在蓄积实力，等待冲破禁制的机会。

　　夜色渐渐深了，在中央府邸外广场上举行的切磋大赛如火如荼的进行着，本来在军营外守卫的同道很多也都偷偷溜过去看热闹，这里本来松懈的防御就更加松懈了。

　　二人静静的等着，并不着急，因为断定敌人必定不会坐视不管。

　　又过个半个时辰，正是广场大赛举行到高潮的时候，一个穿着灰衣的元婴境人修者朝着这边军营这边走了过来，此人一脸长者模样，一看就是某个门派的前辈人物。

　　八十万大军中，元婴境高手虽然只占了极少的一部分，方陵对这些人自然熟悉得很，作为大军最重要的战力，方陵每个都记得清清楚楚，所以这个人一出现，方陵便一眼认了出来，此人是一个中等门派的门主，名叫戴任泉。

　　此老虽为元婴境高手，但却是私心颇重的一类人，常常偷偷行事，收集各种灵物，并且从未和他人平分，但是别人若找到东西，他断然要去讨一份。

　　虽说有这毛病，但是大敌当前，也不是对这种事情斤斤计较的时候，所以方陵虽然知道这人的毛病，但是从未责备过。

　　在外守卫的几个人修者见到戴任泉过来，都纷纷躬身行晚辈之礼，戴任泉呵呵笑道：“这里由老夫来守着，你们都去广场那边看热闹吧。”

　　“这……怎么好意思呢？”几个修真者脸色一喜，礼节似的推辞着。

　　“去吧，老夫是闲着没事，你们去看一看，对修为也大有好处。”戴任泉笑得十分和蔼。

　　几个修真者便连声道谢，一路小跑朝着广场那边赶去。

　　方陵和柳青丝互望了一眼，不动声色，但是都知道，推断成真，眼前的这个“戴任泉”只怕就是敌人！

　　戴任泉左右望了望，慢慢走到囚车前，手腕微微一动，一道乌黑的光芒划过，囚车的铁锁顿时裂成两半。

　　方陵在车里纹丝不动，冷冷盯着戴任泉道：“怎么，就等不急明天早上了？想在这里就杀本将，你们人修者还真是言而无信！”

　　戴任泉的脸上露出一个诡异的笑意，说道：“那你就不怕死吗？”

　　方陵傲然说道：“即有生就有死，死有何惧？只可惜不能够再多杀死你们这些人修者！”

　　戴任泉便长笑起来道：“没想到琉尸大军中还有如此骨气的副将，倒是让本座开了开眼界。”说着，他手腕一翻，手中已多了一枚漆黑的令牌，上写“牙将”三个大字，散发着异样的光泽。

　　“你怎么会这令牌？”方陵故作大吃一惊。

　　牙军，乃是天王手下和鬼王属地中最精锐的人马，统称亲军，其统领者之牙将乃是天王或者鬼王的心腹，不仅修为高深，而且洞悉各种隐秘，牙将令牌是牙将的专属法器之一，只有牙将才能够使其释放出特殊的光泽，也就是说，持令者必定是牙将。

　　“你不必管，你只需要知道我的身份，知道我是来救你的便好！”戴任泉诡秘的一笑，扫了三百多人一眼，手缩入袍子中，待拿出来时，多了一团泥巴，他双手捏泥，泥巴很快变成了副将的模样，不过眨眼间工夫，他便捏出了三百来人的泥形人儿。

　　然后，另一手上多了一个玉质的玲珑小山，他一挥袖，将十来辆囚车上的锁都毁坏掉，将玲珑小山悬浮于胸前半尺处，捏动法诀，口中念念有词，方陵等人便化为光影被吸入到小山之中。

　　原来这小山竟能藏纳活物，待到此事完毕后，戴任泉朝着三百小泥人儿吹了一口气，这些泥人便纷纷朝着囚车中飞去，身体迅速膨胀，化为真人大人，更稀奇的是，这些人眼神明亮，居然还带着活人的气息。

　　接着，戴任泉信手丢出一块块泥巴，化为铁锁将囚车锁上，他的速度极快，在几个呼吸间就完成了所有的事情，然后将小山收入袖袍中，信步朝着城池外的方向行去。

　　凭着一门之主的身份，出城当然毫无障碍，待到走出城池之后，戴任泉便施展身法，躲避过外围监视的人马，朝着南方之地飞速赶去，他的脚程相当快，不个半个时辰便已经赶至千里之外的地方，待来到一座幽森的洞穴外，这才将小山拿了出来，念动口诀，一道道光影从山体上飞出，落地后化为众人之形。

　　这时，戴任泉才将众人的镣铐禁制去掉，方陵故作一脸感激，领着众人拜道：“多谢大人救命之恩！”

　　戴任泉淡淡说道：“谢我就不必了，要谢就谢谢番天王吧，若非他下令，可没人会救你们。”

　　“番天王下的令，莫非天王竟在这里不成？”方陵心头一震，一脸吃惊的道。

　　他是早就料到敌人肯定是天王级修为的高手，但是没想到鬼番竟然是亲自到了这里，如此说来，倒也怪不得了，鬼番乃是四天王中最强者，更据称修为不下于南方鬼帝之下。

　　戴任泉呵呵笑道：“当然，是天王大人看到你的表现，认为你乃是可造之才，所以才不惜让本将冒着暴露的危险将你们这一行人给救出来。”

　　方陵顿觉惭愧的道：“末将等人失手被擒，死也是活该，不敢妄图活命。天王大人救命之恩无以为报，更连累大人你暴露身份，这实在让我等深感内疚。”

　　戴任泉不以为意的笑了笑，轻描淡写地说道：“不过是个纸糊身份罢了，暴露了倒也没什么，随时可以再找个身份代替过来。”

　　方陵听得心头暗沉，从这话里看，似乎真正的戴任泉已经死掉了，这戴任泉喜欢独自行事，偷偷在各大门派遗弃的驻地里找寻宝物，被鬼番他们盯上倒也不足为奇，戴任泉也绝不可能是鬼番的对手。但眼前这人竟能取而代之，从外形气息上不露破绽，更能自然的施展鬼域法术，此人的法门当真怪异得很，有如此人在，藏入军营中当真是难以发觉。只是不知道对方究竟有多少这样的能人，若不连根拔起，必成隐患。


　　第九百八十一章 天王鬼番


　　他便一副惊嘘道：“敌军有八十万之众，守卫可谓森严，大人得此身份必定不易，但听大人口吻，却可以轻易获得另一个身份，这当真不可思议，大人的能耐真可谓天下无双啊。”

　　这牙将身为天王属下的心腹，地位自然非同一般，戴任泉听过的称赞那是太多太多，不过从八十万大军中安然无恙的救出这三百人，确实不是普通人能办到的事情，他便说道：“本将的名字乃是石佛，拥有着泥土变化之能，就拿这我代替的这戴任泉来说，只需以泥土塑其形体，便可改变我的容貌体型，再将他一生气息吸干净，边可取而代之。所以，要谋取另一身份不过是轻而易举的事情。”

　　方陵便明白过来此人的能力，果真是和青龙龙易形类似，最大的差异就在于此人是将对手的气息吸得一干二净，这就等于将对方致于了死地，而所吸取的这些气息足以掩盖住他出手时释放的鬼域元婴之气。

　　而且，这种能力并不像方陵一样是传承了青龙的法术，而是他因为是石佛修炼而成的灵修者，所以衍生出来的天然奇能，所以施术应该不受次数限制，这也就是说，此人可以随意化为对手，藏于阵营之中而难以发觉。

　　若是放此人离开，那就代表着又有一个同道要丧命，但现在却也不是轻举妄动的时候。

　　正想着，石佛摆摆手道：“跟我来吧，去晋见番天王。”

　　这事情就算石佛不说，方陵也会提出来，既然鬼番就在此地，怎么能够不见见他呢？柳青丝很自然的跟着方陵，身为三百人中地位第二的尉官，她倒也是有资格跟着方陵的，而剩下的三百人自然都在洞穴外等候着。

　　阴森森的洞穴内寒气四溢，四通八达，方陵二人跟着石佛朝最深处行去，这洞穴极大极深，广袤得好似另一个世界般，而随着越来越深入，地下的阴气浓密至极限，洞内开始变得潮湿而渗出纯白的水滴，这些水滴可不是普通的地下水，而是阴极而生之物，纯正的地阴之水，乃是修炼阴寒类法门的修真者求之不得的好东西。

　　一路上也感觉不到任何的生命存在，周边一片死寂，只有水滴偶尔滴落在岩石上发出声音。

　　也不知道走了多久，三人已深入到离地下足有数百里之深的区域，待来到一个巨大的地下湖泊时，石佛这才停下来，恭恭敬敬的一拜道：“禀天王，末将将人带来了。”

　　方陵二人也都规规矩矩的躬了躬身，同时暗中打量着周边的情形。

　　接着，便见湖泊中央又一片水花散开，一方石座托着一个灰影升了起来，这灰影戴着一张纯白色的面具，边缘处透着一些刀刃般的黑色，看不清楚他的面目，但那气息诡异，透的修为却是相当的强大。

　　鬼番！

　　方陵心里下了结论，只因为他和鬼番曾在因果地狱见过一面，对此人的气息可谓记忆深刻，绝不会混淆。这修真者的气息就如同其特有的标志一样，有着独特的气味和感应，这判断自然不会有错。

　　鬼番乃是如今临都掌权的两位天王之一，没想到他竟然真的亲身到达前线，而且发动暗杀战术，这一方面来说的确是重大的威胁，但是如果能够逆杀鬼番，将其斩杀在前线，必定大振军心，同时还能重创敌军，这可比击杀了百万敌人更有威慑力。

　　心里这样想，方陵嘴上却没怠慢，带着柳青丝诚惶诚恐的拜道：“末将见过天王大人，谢天王大人救命之恩。”

　　鬼番淡淡说道：“本座不救无用之人，如今让石佛冒着暴露的危险将你救出来，便意味着你们从此不能苟活，必须要为本座效忠。”

　　方陵立刻回道：“末将谨听天王吩咐，绝无二心。”

　　鬼番朝着石佛说道：“你那个身份还能继续使用吗？”

　　石佛摇摇头道：“等天一亮，他们发现泥人的蹊跷就会怀疑到我身上，那个身份已经无法使用。”

　　“也罢了，等他们发现人质不见，必定谣言四起，你牺牲这身份倒也值了。”鬼番说着，“你现在就回去，重新找个对象取而代之，听候本座的命令。”

　　眼看石佛要离开，方陵立刻说道：“大人，请允许末将加入到计划中！”

　　鬼番看了他一眼，煞冷的眼神中看不出任何的心思：“你觉得本座有什么计划？”

　　方陵一脸谦卑的道：“末将不敢胡乱猜测，但是天王大人如今亲自出马，又有石佛牙将大人潜入，必定是有所图谋，末将虽为败军之将，但绝不是贪生怕死之辈！”

　　鬼番便邪邪一笑道：“好个不是贪生怕死之辈，好，既然你有如此胆色，那本座又岂会不用你？石佛，你来给他说说本座的计划。”

　　石佛便说道：“天王大人的计划是刺杀敌军的高层人物，只要这些人死了，那八十万大军就是群龙无首，不堪一击。不过，敌人的首脑方陵并非是愚昧之辈，首先我们现在做的就是混淆视听，通过击杀普通修真者来掩盖我们真实的目的。”

　　方陵听得暗吃了一惊，原来鬼番的真正目标竟是这样，若非自己伪装到这里，只怕根本没料到这事情，还以为他是为了扰乱军心。

　　石佛继续说道：“目前我们所击杀的对手共有四百人，不，是九百人，就在我带着你们离开的同时，已有其他人行动，又让五百个人修者失踪了！”

　　方陵心头暗暗一沉，其实他早就明白，对方在暗处行事，有的事情是避免不了的，只是五百人的死亡着实让人心痛，更让人深感自责，但此时却不能露出半点破绽，他便强作惊喜道：“原来除了石大人外，还有其他人潜入在敌营中，这可真是太好了。但这让敌人失踪又是怎么回事？”

　　鬼番既然说要给方陵说明计划，石佛自然是有问必答的，便笑道：“此次跟着天王大人到这里的除了本将外，尚有另外五个同僚，这五人都拥有特殊的能力，其中有两人具备着‘梦杀’之能。”

　　“梦杀？”方陵不解道。

　　石佛解释道：“正如凡人会做梦，当修真者入定之时也会产生进入梦境的情形，所谓梦杀，即是进入到敌人的梦境中，将其灵魂扼杀。灵魂一灭，肉身即焚，不过这需要在一定范围内才能奏效，所以才需要潜入进去实施。”

　　方陵便明白过来：“也就是说，这二人所做的事情只是混淆视听，吸引对方的注意力。”

　　石佛笑道：“不错，对方会认为我们的目的只是通过大范围的暗杀来混乱军心，或者也能猜到我们有伪装潜入的能力，但是他们所想无非是，我们混乱军心之后，再引动大军前来攻击，可事半功倍，而想着若是我们贸然对高手进攻，必定暴露身份。但他万万料不到，我们的计划是取高手而代之，成为军中的首脑人物，到最后，整个大军不就等于被我们掌控在手中？”

　　方陵暗道了声庆幸，以他的智慧，假以时日，要洞悉敌人的阴谋其实并非难事，只是说有六人潜伏其中，而且取高手而代之，确实是相当棘手而难以对付，大局难控，早点知道这事情，便能够提前预防，让对方阴谋流产。

　　他眼珠儿一转，问道：“那不知末将能帮忙做些什么事情？”

　　鬼番微微一笑道：“你要做的是一件关系整个计划成败的大事！”

　　方陵暗暗一喜，一脸忠诚地回道：“谨听天王吩咐。”

　　鬼番便慢悠悠说道：“在说你的任务之前，你就亲自动手，把你身边这尉官解决掉吧。”

　　“这……”方陵万万没料到如此的转变，柳青丝也大吃了一惊。

　　看到方陵迟疑，鬼番冷冷说道：“如此机密之事除了计划内的人知晓外，其他人是绝不允许听到半点风声的，这尉官既然听了，那自然不能活着出去。”

　　“天王，此人乃是末将心腹，绝不会泄露半个字的！”方陵连忙说道。

　　鬼番毫无表情地说道：“本天王要你做的事情，莫非还要说第二遍？”

　　石佛也在一边说道：“公孙副将，天王下的命令，莫非你还敢违抗不成？”

　　方陵暗道了声糟，这鬼域中人当真都是些杀人不眨眼的家伙，刚才还救了人性命，现在一转眼就要杀自己人，他倒有些后悔将柳青丝带来，但是现在已不是后悔的时候，而是一个难解的僵局。

　　他当然不可能杀死柳青丝，但在鬼番和石佛这样的高手面前要想耍任何花招都是徒劳，在鬼域地位尊卑那是绝不能打破的铁律，鬼番话说到这份上，再不行事必定露出破绽。

　　但若现在翻脸，绝难全身而退，虽然这一年来方陵的实力突飞猛涨，但是对手毕竟是四天王中最强的鬼番，修为高深莫测，再加上一个石佛，胜算极小。

　　鬼番漠然的看着二人，面具上看不到他的表情，而露出的双眼也不含任何的情绪，石佛负手站在一侧，脸色煞冷，场中气氛一时间紧张到了极点。


　　第九百八十二章 身份暴露


　　方陵这一迟疑的工夫，鬼番便阴沉沉地说道：“看来这尉官和公孙副将你关系深厚，厚到敢抗命的地步？你可知道，为本天王效力的机会可不是什么时候都有的！”

　　事到如今，刺探机密已是其次，首要的是保住柳青丝，和取得鬼番的信任，方陵扑通一下跪倒，颤声说道：“末将有一万个胆子也不敢违抗天王之命，只是要薛尉官和末将出生入死多年，情同手足，末将实在下不了这个手，还请天王通融，能给他一条活路！”

　　方陵如此放低姿态，便是想着鬼番能够高抬贵手，说到底他不过是不放心有他人泄露机密罢了。

　　柳青丝也跟着跪倒在地，一副忠心耿耿的姿态：“属下绝不敢将所听所闻泄露出去半句，请天王明察！”

　　鬼番居高临下的看着二人，突而长笑一声道：“公孙副将果是有一身虎胆，又重情重义，本座便不强迫你动手了。”这话意思仿佛说完，但微微一顿之后，鬼番双目暴瞪，陡喝一声：“石佛，你来代公孙副将出手！”

　　“遵命！”

　　石佛二字一出，人已如魅影般出现在柳青丝身后，虎掌携带着大山般的重压朝其头顶罩去。

　　石佛的动作快得惊人，而事情的转变就几乎在眨眼的时间里，方陵也未料到鬼番竟如此穷凶极恶，非得致尉官于死地，而石佛一出手，柳青丝无论如何应变，败露已成定局，方陵一把抓住柳青丝的手，扯着她朝后一闪。

　　石佛一掌落空，脸色已现出狰狞之色，这并非因为方陵的抗命，而是因为二人这一动，人修者的气息已从身上泄露出来，再回头时，只见方陵二人身上的鬼域生气如同风化的壁画片片掉落，露出真身来。

　　一见二人真面目，鬼番似乎并不意外，他发出哈哈大笑声，然后说道：“方陵，果然是你！还有，蓬莱宫的柳宫主！”

　　石佛哪会料到眼前二人竟是如此身份，更是大吃一惊。

　　“现在该怎么办？”柳青丝低声说了句，颇有几分自责的意思，若非她执意要跟来，方陵一人到此，或许根本就不会暴露身份。

　　“船到桥头自然直！”方陵同样低声回应，然后朝着鬼番说道：“鬼番天王果然比宝鼎高明不少，不知如何识破了本宗的身份？”

　　鬼番倒也不急着动手，悠然说道：“此番暗杀之计乃是蝎女一手制订，刚才石佛告诉给你的都是计划的一部分，不过按照蝎女所言，方陵绝不会坐以待毙，必定能够在短短时间内做出应变之策，而最好的策略就是设下诱饵诱本座现身，蝎女断言，只要有外人第一时间来见我，必定非我族类！”

　　“蝎女不愧有治国之才，竟算得如此精准。”方陵笑了笑，毫无畏惧之色，但是心里却警惕十分，虽然当初自己也被铸城王洞悉过意图，但绝没有这次这般危险，蝎女之智不知比铸城王高了多少个档次。

　　鬼番淡淡说道：“本座也在猜疑，你究竟会以何种方法出现在本座面前，这三百逃兵的出现，是不是诱饵不一定，而你的确是来到本座面前的第一次，本座刚才考验你，你敢违抗命令保全属下，便让本座起了疑心。让石佛一出手，你们果然败露。”

　　方陵便长笑起来道：“被蝎女算中，的确是本宗一大失误。不过番天王，就算本宗被你识破，你就自信能够留得下本宗吗？”

　　他傲然而立，双手负后，一副王者气派，丝毫未被鬼番的诡异气势所压倒，虽然他心里也无胜算，但是强者之战，最重要的便是气势，如果气势上都已经认输，那绝无生还的可能。

　　“好生猖狂，在天王面前还敢大放厥词，大人，就让末将去会会这方陵！”石佛大声说道。

　　鬼番淡淡说道：“石佛，你守住出口，他们由本座亲自对付！”

　　“此人当真警惕得很，等会儿我们联手作战，记住，一旦有机会，你就偷袭石佛，突破后离开！”方陵低声说道。

　　“不行，本宫怎可留你一人对付他们！”柳青丝断然拒绝，美目浮起几分决然，“再说，我们败露也是因为我的原因。”

　　听出那话中有些自责的意思，方陵摇头说道：“这鬼番既起了疑心，现在败露反倒是好事，本宗对此战尚无太大把握，我们之中必须有一个人要活着离开才行，只要柳宫主你离开了，本宗自会想方法保全自己！”

　　话虽是这么说，但是方陵自己很清楚，落到鬼番手里后果绝对难以想象。

　　柳青丝自也聪明人，哪会听信这哄小孩儿的话，她毅然说道：“要走一起走，要留一起留！”

　　看到她眼中透露的决心，方陵不由苦笑了一下，心知再多说也无法改变她的主意，事到如今，唯有拼死一战，击杀了鬼番才能够活着离开！

　　鬼番坐在高座上，目光中透着蔑视，丝毫未将二人放在眼中，只是淡淡说道：“二位若是商量够了，就来吧，本座也想领教一下二位的高招！”

　　石佛只身挡在宽阔的出口处，冷眼盯着二人的一举一动，四人所在这湖泊之洞十分广阔，足可在这里容纳下元婴境级的战斗。

　　“白虎之体，巨化之骨！”

　　对付鬼番这样的对手，是容不得一点大意和实力的保留，方陵一上来便火力全开，招来白虎之灵，施展四倍巨化之术。霎时间，本来平静的洞内气息翻涌，湖泊的极阴之水在巨大的压力之下，水面不断下沉，多余的水则从湖边挤出，漫上岸堤。

　　石佛是早听说过方陵的实力，不过他一直对此人的实力是否真实报有怀疑，此时见他体型倍化，散发出的战力让人心跳如雷，这才感觉到方陵的可怕，不过，他脸色依然沉稳得很，只因为无论方陵有多强，都绝对打不过鬼番天王！

　　柳青丝玉腕一绕，百叶诛邪剑分化为无数的柳叶，手腕朝前一甩，诛邪叶片便宛如无数暗器般朝着盘坐着的鬼番射去。

　　每一枚柳叶都蕴涵着十二成的力量，锐可穿金洞石，非凡器能敌，然而鬼番并未有移动身形的意思，他就如同一尊佛像般静坐在石座之上，巍然不动。

　　柳叶的速度相当之快，上百枚从各个角度在眨眼工夫便已逼近鬼番，就在离他尚有半尺距离之时，鬼番突而双目一瞪，面具下发出一声沉喝，就是这样一个喝声，身子都未移动半分，竟然爆发出强大无比的反震力，柳叶便如同扎在了坚不可摧的城壁之上，被震得倒射出去。

　　柳青丝虽然早料到鬼番修为非凡，但是他居然就用反震力就将自己的法器给震飞，而且这还不是普通的反震，被弹飞的柳叶居然以更快的速度反朝着柳青丝射来。

　　就在柳叶飞弹的刹那间，方陵庞大的身形已从上方坠下，硕大的拳头宛如精钢凝聚而成，坚硬的指骨和因为巨力凝聚有些透白的指关节贯透着强大的战力。

　　然而，鬼番依旧是一动不动，也没有出拳迎击的意思，转瞬间，方陵的拳头便轰在了离他半尺的地方。

　　“轰——”

　　一声沉闷得宛如石墙倒地的声响在拳头和虚空接触面传出，一股强横若匹的能量从虚空中反震而出，硬是将方陵朝着后方推去。

　　“喝！”

　　方陵哪肯被这反震力弹开，蓦地发出一声暴喝，右臂在肉眼无法察觉到的情况下瞬间轰出一万次，这正是方陵最擅长使用的杀招——十记·白虎爆拳。

　　凶猛的拳劲一万次的连续轰击在鬼番的护身真气上，若是一座厚达一里的城墙，那也得崩碎掉，然而，每一次拳劲轰出，都有着比这一拳更强的反弹力从护身真气上反震而出。

　　一万次的轰击，方陵也足足承受了一万次的反震，而这不过是一个呼吸的瞬间，待到最后一拳落下，方陵硬生生的被万次反弹力量震退开去，落在地上，体内气血沸腾，竟被反震出了半分内伤。

　　方陵可是不信邪，脚一落地，便“砰”的一下弹射过去，挥拳飞腿朝着鬼番砸去。

　　一拳拳，一脚脚，都蕴涵着开山碎海之力，不想鬼番的防御力强得简直不像话，而且其蕴涵的反弹之力更是诡异非常。

　　方陵自认遭遇强敌甚多，但未料到这家伙的防御竟然高过玄武之灵。

　　四灵之中，白虎擅近战，青龙擅远攻，其实青龙的威力实际上比白虎更加强横，但是青龙的远攻法术和人修者类似，大型的法术是需要时间的支撑，而面对鬼番这样的强者，最缺的便是时间。

　　柳青丝状况也好不到哪里去，飞弹回来的柳叶速度之快，蕴力之强反而成为对付她的武器，她虽然施展无上法力将大部分的柳叶给控制了下来，但是仍被少数柳叶刺伤，白嫩的皮肤上现出一抹抹刀痕，殷红的鲜血染红衣裙。

　　二人分站湖泊两边，脸色顿显凝重。


　　第九百八十三章 十倍反弹


　　这一年多的时间里，二人不知道经历了多少场战事，修为比起击杀宝鼎时强了不少，但是鬼番之强简直太过夸张，柳青丝的百叶诛邪何等锐利且不说，其对于邪道和鬼域之徒是拥有加成的威力，拿肉身去硬挡，那简直就是在拿命开玩笑，而方陵的十记白虎爆拳也不知道击杀过多少元婴境的凶悍对手。

　　然而如今，一记记杀招非但没有攻破鬼番的防御，更被反震了出来，由此可窥见鬼番有何等强悍，甚至可以说，方陵二人和他根本就不在一个档次上！

　　鬼番安然坐在石座上，嗤笑一声：“怎么，堂堂的斗神宗宗主，蓬莱宫宫主就只有这等能耐？说出去，岂不是让天下人笑话？”

　　向来只有方陵愚弄他人，嘲笑他人，未曾料到如今却反受制于人，而且鬼番之强实在超乎预料，方陵深吸口气，仰天一声咆哮，噬灵山神手上冒出乌黑气息，血龙之气被吸入肉身，片刻工夫，方陵已化为一个体型庞大的龙人，浑身龙气沸腾化为血焰，双目之中更蕴涵着凶煞森冷之气，活似降世龙神。

　　柳青丝悬浮在半空中，双手迅疾的捏动着法诀，百叶诛邪剑在周边迅速环绕，每环绕一圈，身边便多出一道森白的剑影，不多片刻工夫，周围便出现上万道剑影。

　　接着，柳青丝双手法诀变幻，大量的鲜血气化成血雾从伤口中溢流出来，剑影被血雾包裹，渐渐凝聚成一枚枚血剑。

　　若有人见此情形必定会大吃一惊，只因为柳青丝所施展的乃是蓬莱宫最上层的法术：焚心血剑，乃是两败俱伤的超强法术，一旦施展开来，足以毁天灭地，但是丢自身造成的伤害也是相当大，不到万不得已时，绝对不会施展。

　　焚心血剑未成，兽化的方陵已经冲至鬼番跟前，蓄积十二成力量的一拳轰然砸落，这一拳比起刚才未兽化的拳力强上十数倍，一拳便将鬼番体外的护身真气轰得凹陷下去，直接突破了半尺的距离。

　　鬼番仍是一动未动，任由着方陵这样突破，似乎仍是稳操胜券。

　　“轰——轰——轰——”

　　兽化之后的方陵将天元素体之身的潜力提升到了极限，每一拳轰出都带着震天的雷爆声，而每一拳都更接近于鬼番的肉身，护身真气被轰得一寸寸的朝后溃散，但同时，每一拳轰出之后，亦有着比拳劲更强的反震力传入肉身，每一次强烈的震感都足以轰破一座大山，而当这种力量在方陵体内持续引爆的时候，带给方陵的则是经脉碎断和不断加剧的内伤。

　　但是方陵很清楚，如果无法轰破这防御，便绝不可能有生还的机会，所以就算内伤在不断加剧，他也得豁出命来击溃对方的防御。

　　在巨大的震力之下，湖泊的底层也经受不起这样的折腾，轰然塌陷下去，露出一个更加庞大的地下空间来，其间巨石林立，万物森森，一群久居于此的鼠类吓得四处逃散，地阴池水落到万丈深渊之下，巨大的石头砸落在地下各处，发出轰鸣之声。

　　方陵死命轰击，鬼番却如同老僧瞑坐，当然，在方陵的角度可以想象他肯定是修炼了一种特殊的法门，足以将防御强化到变态的地步，所以虽然只是这样坐着，但其实是在运行法门，以守为攻。

　　也不知道轰出了多少拳，就连方陵的拳头都已经血肉模糊，终于轰破了鬼番的最后一寸防御。

　　方陵哪肯放过这时机，嘶声狂吼一声，全身力量一瞬间集结在这一拳之上，朝着鬼番的肉身轰然砸去。

　　方陵很清楚，鬼番绝对会有所动静，所以他也是警惕到了极点，而就在他防止鬼番有何应变之时，鬼番却毫无异动，只是在拳头接触肉身的刹那，他突而开口，吐出四个字：“十——倍——反——弹！”

　　这四个字缓慢之极，却清晰无比的钻入了方陵的耳膜中，同时而来的，则是鬼番身体里传来的洪流般的强横真气。

　　方陵这最后一拳可谓是蓄积了最强的力量，然而这最强力量在十倍反弹之力下却好似暴风雨中的小舟一般，不堪一击！

　　方陵偌大的身体一下子被无形之力卷到了数百丈的高空中，兽化之体和巨化之体竟然被震得自动消失，方陵的肉身剧烈的震动中，骨骼寸断，鲜血喷洒在长空之中。

　　石佛暗暗嘘了口气，他多少有些庆幸，幸亏刚才鬼番没有答应自己和方陵一战，这家伙兽化后的能耐竟然强到如此地步，若是出手必定落败。

　　但更让石佛心惊的，则是鬼番的十倍反弹之术，虽然他跟随鬼番多年，心知此术的厉害，但是鬼番向来喜欢独来独往，出手亦不留活口，如今亏得方陵在这里，他才有机会一睹这惊天的绝学。

　　“焚心血剑！”

　　柳青丝自然担心方陵的安危，但她更知道绝不能放弃攻击的机会，鬼番既然刚出手，那现在正是击杀他的最好时机！

　　四字一出，万把血剑便“飕——飕——飕——”的朝着鬼番飙射而去，其速度之快，宛如奔雷闪电，一瞬便将鬼番笼罩其中，血影茫茫，杀气腾天。

　　鬼番却是不慌不忙，慢慢伸出右手，屈指一弹，同时吟念一句：“十倍反弹！”

　　那些笔直朝着鬼番的血剑，甚至有的已经离他身体不过半寸之距，却在这屈指一弹之下，以十倍之力倒射而去。

　　柳青丝大吃一惊，脸色浑然一变，这焚心血剑之术本就是两败俱伤之法，以血命剑，伤人无形，施展此术之后，她体内气息亦停滞半分，面对高速飙来的血剑，她唯有强提真气，强行收回百叶诛邪，疾挥狂斩。

　　然而飙射回来的血剑数量实在太多太多，而且其上蕴涵的力量真个有刚才飞出去时的十倍，接下一剑，柳青丝的手臂便震得发麻，百来剑接下来便已被震出不小的内伤，而剩余的血剑数量实在庞大得难以应对。

　　一倍反弹已是可怕之极，十倍力量的反弹，已是逆天之能，真个是无法想象。

　　一个不慎，百叶诛邪被震落，柳青丝暗道了声糟，只能眼睁睁看着密密麻麻的血剑刺来，就在这万分危机的时刻，突然一道红光从侧面射来，不是别人，正是召唤了朱雀之身的方陵。

　　凭借着朱雀之灵绝高的速度，方陵硬是在血剑射到之前，赶到了柳青丝身边，一把拦腰将她抱起，快速朝着另一侧飞奔而去。

　　“方宗主……”

　　柳青丝万万料不到方陵拼着重伤之躯来救自己，而且那么远的距离，他居然能够及时赶到，顿时感动得美目微红，泪光闪动。

　　但此时方陵速度虽快，毕竟身受重伤，此时乃是强提了一口真气在胸口，才勉强支撑着肉身行动，一枚枚血剑扎在他的身上，变成一个个的血窟窿。

　　柳青丝何曾为他人担心过，但是此情此景，却为方陵揪紧了心头，他身上每被血剑击中一次，就好像这血剑是扎在自己身上一般，如此心情，前所未有。

　　万记血剑蓄积的力量浩大如排山倒海，密集的轰在洞窟之内，把后方十地里轰成了废墟，就连石佛也为避锋芒移到了一边，出口也毫无悬念的被塌陷的巨石堵了起来，层层堆积，绵延十里之地，将整个洞窟和外界隔离了起来。

　　方陵暗道了声糟，他豁出最后一口气来救人，便是看准这时机，想要趁着血剑爆发的威力从出口逃脱，但是没想到这万记血剑的威力竟浩大到如此地步，此时整个洞窟之内，唯一可以避免暂时战斗的，便是塌陷的湖泊底部，那望不到尽头的深渊之地。

　　一落到湖泊边缘之处，方陵的目光和柳青丝对了一眼，柳青丝立刻明白了他的意思，轻轻点了点头，方陵便一弹身，朝着漆黑的地下跃去。

　　方陵之所以一战，确实是低估了鬼番的强大，而今鬼番展现出的实力实在是骇人听闻，方陵自知不是对手，哪还会在此硬拼？虽然不知道这下方的世界是否有逃生的机会，但逃是目前唯一的选择，方陵可不想战死在这鬼地方！

　　“想跑？没那么容易！”

　　鬼番冷笑一声，一闪身终于离了座，化为一道光影朝着方陵追来，石佛也一纵身，紧跟其后。

　　方陵抱着柳青丝，背后双翼高速扇动，只是重伤在身，速度大减，柳青丝见鬼番越来越近，直道不妙，更麻烦的是，这家伙十倍反弹的法术似乎能够将敌人的一切攻击都反弹开去，实在是太过恐怖，让人无法对其攻击，柳青丝便拼着受伤，将大量的先天之气贯入到方陵身上。

　　如此一来，方陵速度果然大增，同时，他开始施展龙目探宝之术，所谓龙目探宝，乃是四灵之青龙特有的法术之一，其能够强化目力和感知，将周围的气息细化并加以分析，从而探询出周边的隐秘和道路。

　　在这危机之下，方陵的求生本能发挥到了极致，誓要在鬼番手中逃生，但是这地下究竟有无逃生之路却还是个未知数！


　　第九百八十四章 亡命逃奔


　　不断深入地下世界，方陵所承受的压力也越来越大，和柳青丝不一样，他是直接承受了十倍反弹的力量，虽然并非是全部力量都加诸在肉身上，但是肉身遭受重创而造成的内伤至少高达八成，体内骨骼经脉寸断，若是普通人，早就一命呜呼。不过只要元婴尚在，凭着一口先天之气和坚强意志的支撑，依然能够自如的行动。

　　只是，毕竟是重创在身，就算有柳青丝灌输先天之气，他的速度勉强能够提升起来，但是伤势却是随着时间流逝越来越重，而肉身的伤情也直接影响着精神力量。

　　鬼番在后面穷追不舍，不时发出哈哈大笑声，出言讽刺几句，虽然这地下世界广袤无垠，障碍极多，但就要想这样甩掉鬼番几乎是不可能的，元婴境修真者的普遍感知能力都是以个人为中心的千里范围左右，也就是说，这上下千里的空间世界完全在鬼番的感知中。

　　当然，并非没有办法反败为胜，方陵身上可是有轩辕破的一缕神识寄体！

　　虽然只是一缕神识，但是也足以震慑更能轻松重创鬼番，但是，就好似以往经历险境，同行者很多人都可以藏身在寸鼎中一般，但探险的目的并非仅仅在于最终取得灵物，而在于身心的磨炼和经历，在于探宝的过程，如此才能称得上真正的修真者。

　　对方陵而言，亦是如此，叫醒轩辕破绝对能够解决眼前的困局，但他有着作为强者的尊严，更知道任何时候不能够将希望寄托在他人身上，那样只会让自己坚如磐石的道心动摇，更何况，向一个魔道求助，这更有违正道天理，是万万不可的。

　　这地下世界广袤无比，一座座巨大的山脉如同画卷般呈现在眼前，生生不息，纵横连绵，越朝下深入，却发现越加广阔，这逃亡未花多少时间，竟已奔出千里之深的地方，而地下却毫未有见底的意思。

　　方陵之所以施展龙目探宝之术，便在于窥探灵气的走向，从而寻找到其流动的方向，有风口就代表着有出口，有通往地上世界的出路，不过，这广袤空间的灵气显得相当的平稳，好像下方是一片死地似的。

　　就在此时，突然一条乌黑粗大的锁链穿透一块巨大的岩壁，朝着地下深处延伸而去，这锁链不知由何物制成，深凝厚重，绝非凡物，其上凝聚着的浓密气息竟比这空间中的灵气浓度还要高。

　　不知锁链从何而来，也不知道它究竟连着什么地方，其长度更好似有万里之长一般。

　　突然在这千里之下的地下世界中出现了人工制成之物，顿时让事情变得更加诡异起来，而这仅仅只是开始而已，随着一直朝下深入，第二条、第三条……上百条的乌黑锁链陆续出现在视野中，它们从各个角度穿过头顶上的巨石、岩壁，然后朝着地下极深之处延伸而去，就好像是有人以神力在地表将其掷出，然后贯透整个天地一般。

　　别说方陵，就算是鬼番，要想将如此锁链从地表掷到这么深的地方，那也绝无可能，更何况还是这么多条锁链，而且锁链的数量随着深入更在不断的增长。

　　很快的，这里就变成了锁链的世界，纵横交错，形如蛛网，气氛顿时变得更加莫测起来。

　　“大人，这下面不知是个什么鬼地方，咱们还是动手吧！”石佛眼看情形不对，连忙提醒道。

　　鬼番当然也知道这里是人修者的世界，下方无论有什么，都不见得对自己有好处，于是五指一张，手中便凝聚起一团乌黑浓密的光球，手腕微微一动，光球便以极快的速度朝着二人飙射而去。

　　“左移！”

　　柳青丝仍被方陵抱着，双手也自然的扣在他脖子后，以稳住身体，而这样恰好可以观察到后方鬼番追击的情形，见到对方出手，连忙出声示警。

　　方陵不敢犹豫，连忙朝左移动，身形才刚刚移走，那光球便豁地擦身而过，砸中前方的锁链，随着轰隆声的巨响，光球化为乌有，撞击而成的冲击波则朝着四面八方扩散，震得方陵身形猛烈的一晃，被这余波弄得内伤加剧，差一点没稳住身形，以至于柳青丝双手一紧，身体和方陵贴得更紧，口中更发出一声嘤咛。

　　“你没事吧？”方陵连忙低下头问道。

　　见他一脸紧张，柳青丝心头莫名有些起伏，连忙摇摇头。

　　修真界中，柳青丝凭着蓬莱宫主的地位可算得上是女修真者中的第一人，天下间仰慕者何止百万，只是能够和她谈笑风生者不过寥寥无几，而能够和其有肌肤接触者，唯有方陵而已。

　　尤其是如此这双手环抱的姿势，落到任何人身上，那都得让人道心一晃，不免浮想联翩，只是生死关头，哪容人有半点分神，听到柳青丝无恙，方陵猛提一口真气，加速朝下飞行。

　　虽然不知道这下面究竟有什么古怪，但是面对鬼番的追击，他也只能够继续朝下深入。

　　见到光球居然没有损到铁锁链分毫，鬼番都发出一声轻咦声，然后双手聚合光球，朝着方陵甩去。

　　光球飙飞而来，气势夺人，柳青丝连忙告之方陵移动的方向，安全的避了开来，这倒并非是方陵移动速度够快，而是周围密集的铁锁链成为天然的阻碍，而且这些铁锁链不为光球所伤，对二人来说可谓大有帮助。

　　修真界正道谓之修道正宗，遵循天理修行，鬼域之道却是大相径庭，容纳邪毒阴寒之法，更有诸多有违天和之理，因而鬼域修真者修炼的速度可谓是相当快，所以，虽然在因果地狱时，柳青丝等人也和鬼帝四天王一行有过接触，但是这几年下来，鬼番的修为却不知道提升了多少倍，相比之下，柳青丝的进展就小得多，其中所拉开的差距自然也就大了。

　　光球虽被铁锁链所挡，伤不到二人，但是光球爆炸所产生的爆炸面积相当大，时不时还砸在巨石岩壁上，导致巨石飞溅。

　　方陵抱着柳青丝，就如同在暴风雨中行进的孤舟，说有多狼狈就有多狼狈，疾风骤雨，冰雹雷电，似乎都死命的朝着脑袋上招呼，时不时被巨大的冲击力卷得稳不住脚，饶是如此，方陵亦咬紧着牙关，豁出命似的朝下深入着。

　　能够在身负如此重伤情况下还保持清醒，更维持着朱雀之灵的存在，换作他人根本是不可能的，但方陵毕竟是地府百万年历史上第一个受到四灵寄体方式承认的修真者，自然是能做到常人无法做到之事。

　　鬼番哈哈大笑着：“方陵，怎么不还手啊？你们人修者可还有元婴自爆一说，何不施展施展，让本座玩得更开心一点？”

　　笑声中，他出手越来越快，光球就宛如雨点般密集的砸下，周边肉眼可见的铁锁链越来越多，此时已达上千之数，它们穿过巨石山脉，时隐时现，而早有鬼番叮嘱，石佛是不能出手的，但他心里却暗暗为眼前的事情所焦急，总觉得有种不祥的感觉。

　　方陵任由着他调侃嘲笑，大口大口的喘着粗气，柳青丝的体能也下降了大半，所渡入的法力明显减少，而鬼番的速度却仍是不减，或者说就算没被鬼番击中，被这光球轰中，只怕也是死路一条。

　　柳青丝紧咬着贝齿，双手紧紧的箍着方陵的脖子，她并不惧怕死亡，只是还有那么多的事情尚未完成，又怎可就这样离世？心有不甘，但这艰险的情形，真个是九死一生，只怕今日真要和方陵死在一起。

　　和一个男人死在一起，这是柳青丝从未想过的事情，她一生孤傲，冰清玉洁，对男女之事从来无甚兴趣，这和男人死在一块，不就跟殉情或是同葬一般，但是这念头突地迸出来，她却又突而觉得，并没有想象中那样讨厌的感觉。

　　事实上，和方陵有这肌肤间的接触早在骑乘着奔雷神虎时便有，回想起那时还有些怦怦心跳，而今被这男人横抱而起如此久，更是前所未有的事情，若是他人，柳青丝是死也不会让人碰的，但对方恰恰是方陵。

　　在柳青丝看来，方陵除了周围总发生着一些有趣之事外，在心里并未有任何独特之处，只是如今看来，却分明在心中有了不同的地位。

　　就在这胡思乱想之时，她突而察觉方陵倒抽了口凉气，便知道有所异事发生，连忙别过头去，顺着他的眼神一看，这一望顿时大吃了一惊。

　　原来这地下世界终于到了尽头，而呈现在眼前的豁然是一片墓地！

　　巨大的墓地呈弧形延伸，宛如半月之形，密密麻麻的墓碑足有数千之多，这些墓碑非常高大，质地纯白无暇，上面透着暗沉的光纹，就好像埋藏在地下的美玉，尚未清洗干净淤泥似的，一条条铁锁链从山石间穿透过来，缠绕在墓碑之上，其尾端则深入到墓碑边缘的地下，末入石地中，不见踪影。


　　第九百八十五章 千灵禁锢之阵


　　在这深达数千里的地下突然出现一座宏伟的墓地，简直就是诡异之极，而这墓地内围更还有着一个巨大无比的黑洞，黑洞竖直的开在地面上，里面幽森恐怖，显然通往更深之地。

　　“轰——”

　　一道黑光从头顶上越过，朝着墓地轰去，然而诡异的是，当黑光到达墓地上空时，就好似遇到了无形的阻碍物一般，轰然炸开。

　　眼看一道道黑光都遭遇如此情形，方陵苍白的脸上顿时闪过一丝惊喜，脱口而出道：“法阵！”

　　他连半点犹豫都没有，硬是再提了一口气，催动鹰图戒，一座座墓碑迅速的呈现在脑海之中，这些墓碑分明就是一道道阵柱！而他也瞬间便辨别清楚了这法阵的入口，一扇朱雀之翅，化为一道流光从法阵入口进入到了墓地之内。

　　进入墓地之后，方陵并未停止行动，在墓碑间高速闪动，待来到那内围的黑洞时，抱着柳青丝便跳了下去！

　　鬼番落到墓地之外，目光阴沉之极，他随手又甩出几个黑球，但是都毫无例外的被法阵的防御所挡了下来，鬼番很清楚自己的攻击力量有多强，这法阵显然并不普通，而且乃是人修者所建，但是要眼睁睁看着二人逃脱，他又心有不甘，对方的主帅自动送上门来，天底下哪有这般的好事，自然不会放过他们。

　　就在他正犹豫着是否要闯入法阵，取这二人性命之时，一旁传来石佛的笑声：“大人，他们这次真是自寻死路啊。”

　　石佛此时正站在法阵界外的一块石碑前，明显是松了口气的样子，这石碑的大小和墓碑差不多，所以倒很难分辨出来，只是石佛恰恰落在这石碑前，看到石碑上有着密密麻麻的文字，下意思的瞄了一眼，这才有所发现。

　　鬼番飞身而来，朝着石碑之上一看，只见石碑上写着多行文字：

　　本门宗名雷甲，由第一代宗主白羽大仙人所创建，建宗于燕尾山颠，繁盛已有八千年，从建派之初的区区门派到如今位列一等门派，门人达数千之众，其中过程可谓艰辛，但历代宗主都秉承白羽大仙人之遗训，励精图治，大展雄图，斩邪除恶，使我雷甲门逾加昌盛，然天降大祸，宗门之地突而灵脉枯竭，令人不解其由。

　　灵脉乃建宗立派之根本，白羽大仙人所选之地的灵脉更可繁衍十万年不止，本宗身为雷甲门第五代宗主，更有维护宗门繁荣的责任，遂令门人深入地下，寻找灵脉枯竭之因，然派遣数批门人下去，都以门人失踪之局而告终。本宗遂亲自率领门中高手，深入地穴，在距离地下三千里之地，终发现祸因竟是一头传说中的神物：赤焰神蜚。

　　所派遣的门人原来是死于赤焰神蜚的手中，此物至邪至恶，本宗禀承正道理念，自然不会坐视不理，遂调集门中数千门人齐动，和赤焰神蜚展开大战，然赤焰神蜚这天地神物恐怖之处令人难以想象，本宗集合全宗之力亦非敌手，而此物被惊醒后，便要离地而出，若让它到达上界，其祸必绵延他门。

　　即祸由本宗而起，本宗遂下令设下千灵禁锢之法阵，以石昃锁链和英灵神碑为阵，将赤焰神蜚困在此地。

　　立碑，则警惕世人，不可进入法阵，更不可强行破解法阵，否则祸患无穷。

　　待看完此碑，鬼番便发出狂笑之声：“真个是自寻死路，没想到这法阵中居然束缚着赤焰神蜚这样的神物！”

　　石佛邪邪笑道：“是啊，这赤焰神蜚可是和地府四灵兽一个级数的东西，此物据说逆天而生，天生跳出六道轮回之外，不受寿命束缚，其所到之处，万物枯竭，生灵消失，被称为‘瘟疫之兽’。只怕当年此物是受了伤，潜入在此地修养，只是沧海桑田，这里倒成了数千里深的地下，直到被雷甲门的发现。这雷甲门虽然倾一门之力将赤焰神蜚锁在了这里，但是他们既和赤焰神蜚战斗过，肯定是不知不觉的染上了致命瘟疫，只怕最终也未逃脱着瘟疫之祸，全都死光了，所以这赤焰神蜚在此的事情便是无人所知。”说到这里，他便道，“大人，这二人本是身受重伤，这法阵即能困住此神物，又岂困不住这二人？他们只要碰上赤焰神蜚，必定是死路一条！”

　　鬼番傲笑道：“这倒是不假，赤焰神蜚在兽中有即有神名，岂非人力能敌，就算是本座遇到，也毫无胜算。只是可惜得很呐，本来本座想着，若能够擒下这二人，石佛你再将他们的生灵之气抽出，我二人便可直接化为他们之形，如此一来，这八十万大军岂不就在本座掌握之中了么？”

　　石佛说道：“虽是可惜得很，但既然这方陵和柳青丝都葬身在此，敌人那边掌权的剩下的便只是个陆千军了，此人论智比起方陵不知道逊色多少，要对付他简直容易之极啊。”

　　鬼番便说道：“你这话倒也不错，既是如此，你就先过去，找准机会潜入进去！这一次，要找个关系好的，别象这戴任泉一般，四处不讨好，想找个另外的元婴修真者出来都不方便。”

　　石佛连忙说道：“大人放心，末将这次必定会找准人，带他出来让大人换下身份。”

　　说罢，石佛便飞身离去，鬼番在法阵外走了一圈，琢磨了一下这法阵，感觉确实相当稳固，而且只可进不能出，但又并未因此就放松警惕，他要做的是一定要让二人无命出来，于是，又在这法阵之外煞费苦心的设置了一个鬼域法阵。

　　这鬼域法阵威力浩大之极，一经引动便能够将千里之地轰为碎末，而方陵二人就算有那逆天之能，真个闯了出来，一脚踏入这法阵中，便会立刻一命呜呼。

　　如此一来，鬼番才彻底放了心，飞身朝着上方而去，很快消失在黑暗中。

　　跳入黑洞，二人就仿佛跳进了黑暗空间中，周围的光线黯淡之极。以修真者的目力，再昏暗的地方也可看见万物，但是这里显然是例外，非得聚起目力才能勉强分辨些东西。

　　而当方陵发现岩壁上横伸出来的一块平台时，便没有再深入黑洞下方的意思，而是飞落到平台上。

　　脚尖一挨着平台，支撑着肉身的意识也终于到了极点，瞬间涣散，身体朝下倒去，柳青丝大吃一惊，连忙稳住脚，反将他抱住，惊呼着：“方宗主，方宗主！”

　　见方陵没有回应，柳青丝心急如焚，连忙探入一丝气息进去，这气息一探，顿时倒抽了口凉气。

　　她先前也曾灌入了先天之气过去支持方陵的肉身，但是当时方陵体内的先天之气十分蓬勃，再加上坚强的意志力，使她未曾察觉到方陵体内的细微之处。

　　然而如今方陵意志散去，气息探入，便将方陵肉身情况窥探得一清二楚。

　　方陵体内的骨骼几乎已经全部碎裂，没有一处是好的，而骨骼外的经络也几乎没一根是好的，虽然体表未有伤势，但是这体内的内伤绝对超过九成，想着方陵在如此重创的情况下，还拼着命将自己从血剑群中救出。

　　方陵帮她并非第一次，早在黄泉宫千秋洞时，为救元婴之魂，方陵便曾拼死出手，才让柳青丝将所有魂魄解放，但是那时的伤情和现在比起来简直就是不值一提。

　　而且随着气息的深入，她豁然发现方陵的元婴竟然都出现了移位现象。

　　元婴本是位于下腹中间的位置，一般情况下是不会有所偏移的，一旦有所移动，那表示元婴和肉身的联系遭到破坏，若主体尚有意识，可将元婴扶正，修补这层关系，但一旦错过修补的时机，元婴极有可能脱体而出。

　　元婴离体，对化神境修真者来说，那是一种奇能，但对于元婴境修真者来说却是致命的，因为此时的元婴就像母体中的胎儿，还未到出世的时间，需要主体供给养份，元婴一旦离体，会迅速的消亡，而失去了元婴的主体自然也活不长久。

　　柳青丝心头一阵抽搐，好似有一双狠狠的揪紧着心脏，这种心痛的感觉前所未有，以至于小嘴儿都在本能的颤动着，甚至于一瞬间她都有些恐慌。

　　不过，她到底是蓬莱宫之主，短短时间内她就做出了决定，首先拿出丹瓶，倒出一枚蓬莱宫的至上疗伤丹药：千方十年丹，将其塞进方陵口中。

　　若有蓬莱宫人看到，定会大吃一惊，只因为这千方十年丹实在太过贵重。

　　千方十年丹，并非像丹名一样，花上十年时间就能够炼好，实际上是说，组成丹药的每一种炼材都需要耗费十年时间来精练，一千样药材，如果由一个修真者炼制，就得耗费上上万年的时间，更何况这药材还不止千种呢。

　　所以，千方十年丹的炼制都是由蓬莱宫数位顶级炼丹师，耗费上千年时间才能够共同炼成之物，而出炉也仅仅只有一颗而已。

　　此物乃保命之丹，只有历代宫主才有资格服用，这也是柳青丝身上最贵重的丹药。


　　第九百八十六章 扶正元婴


　　千方十年丹入口，方陵体内的伤势恶化速度明显受到抑制，但是十倍反弹的力量实在太强，仍然不断有经脉绷断，不过再加上方陵肉身自愈能力，形势逆转也只是时间而已。

　　但是，千方十年丹能够修补的只不过是肉身，现在最棘手的事情还是移位的元婴，柳青丝所做的第二步便是要帮忙扶正元婴。

　　要扶正元婴，不是说你伸过手就能把对方扶正，元婴乃是人修者的第二魂魄，和灵魂有着微妙而不可分的联系，要从外界帮忙，柳青丝只能够将自己的元婴探入方陵肉身中才行。

　　要知道，元婴境的元婴都是相当脆弱的，而在肉身中的元婴尚有着一定的防御能力，如果贸然将自己的元婴探入他人体内，一旦对方元婴将这个举动判定为危险，就会集合先天之气进行攻击，那己方的元婴必会受创，元婴受创，则会牵连修为受挫，后果难以想象，严重者甚至可能导致元婴被毁。

　　但柳青丝此时已下定了决心，方陵都肯冒着生命危险来救自己，她又岂能坐视方陵的伤势不理呢？

　　于是，柳青丝扶着方陵躺下，然后盘坐在他身侧，双手放于膝上，意念和元婴相通，腹中元婴便慢慢睁开眼睛，从盘腿的姿势站起身来，穿透腹部而出。

　　元婴才从那白嫩的小腹上冒出个脑袋，便弱不禁风似的打了个哆嗦，这小东西就是柳青丝的缩小版，不着片缕的肉身白嫩如豆腐。柳青丝亦真切的感觉到元婴的那种恐惧感，她深吸口气，将大量的先天之气包裹在元婴身上，就好像给这小家伙穿了层棉袄似的，几经跃试，元婴终于扑地的一下钻了出来。

　　一接触外界空气，元婴便浑身打起了冷颤，先天之气的保护对它而言实在有限得很，然后一头朝着方陵的腹部扎去。

　　有外物侵入，方陵的肉身顿时起了本能反应，不过好在他重伤在身，所能造成的阻挡有限，柳青丝的元婴便钻入了方陵的腹中。

　　以灵魂深入他人肉身，这种感觉玄妙出奇，但却绝无半分秽糜之感。

　　元婴，虽然称为第二灵魂，但是实际上在元婴境界时，第二灵魂也只是初成的分身，实际上意识还是接受肉身灵魂的主导，方陵此时意识溃散，元婴之魂也陷入混沌状态，此时感觉到外物接近，顿时一睁眼睛，瞳孔呈现出一片血光。

　　作为天元素体之骨衍生出来的元婴，方陵元婴具有极强的本能，而此时处于混沌状态的元婴对任何侵入者都采取了敌对的姿态，于是大量的先天之气被元婴聚集起来，朝着柳青丝的元婴攻去。

　　离体的元婴真是比玻璃还脆弱，若是被这些先天之气袭中，那还了得？不过柳青丝是早有准备，双手捏动法诀，包裹着己身元婴的先天之气立刻朝着方陵的先天之气冲去。

　　柳青丝自然没有采取强硬的攻击手段，否则产生的力量会波及两个元婴，完全是处于守势，趁着本体气息防守之时，柳青丝元婴迅速接近方陵元婴，伸出小手臂过去，将它一把抱住，就要朝着本位上移动。

　　不过，把柳青丝元婴视为敌人的方陵元婴可不肯就犯，使足劲稳站在虚空中，硬是不移分毫，柳青丝气得哭笑不得，这元婴虽处于混沌状态，但性子却跟方陵一模一样，固执而倔强。

　　她唯有不断将体内真气灌入，承受着这些先天之气的冲击，同时加强意志，增强元婴的力量。

　　在先天之气的冲击下，柳青丝的体能也大量的消耗着，她的防御力可不像修炼过兽族法门的方陵，要低得多，所以虽然和鬼番的战斗没有持续多长时间，但是受到的冲击却是极大，内伤亦达到七成，如今不断承受冲击，内伤迅速加剧。

　　两个小人依旧在腹内博弈着，柳青丝还必须将力量控制好，毕竟元婴实在太过脆弱，如此接触下会发生各种不可预测的危险，但方陵的元婴是铁了心的不想被移动，一时间二人如此僵持着。

　　而随着千方十年丹效力的发挥，无形中让柳青丝承受了莫大的压力，内伤震动，一丝血迹从粉红的唇角渗透出来。

　　柳青丝虽然早就料到危险，但未料到事情是如此艰难，如果一直僵持下去，先天之气一旦被攻破，元婴即被重创，她似乎早有心理准备，即使元婴受创倒也罢了，但若因此而没有救到方陵，可不是前功尽弃么？

　　柳青丝咬咬牙，知道此时已顾不得自身安危，遂双目一瞪，将本体灵魂直接注入到元婴之魂上，这一步可谓危险之极，如果元婴受创，那受伤的就不止是元婴之魂和肉魂，还有着本体的灵魂，后果更是不堪设想。

　　不过，本体灵魂一进入元婴之魂，元婴之力便陡然增强，小人硬是一把将方陵元婴抱起，安置在了腹中原位上。

　　此时，一股先天之气豁然冲破防御，朝着柳青丝的元婴袭来，柳青丝不敢迟疑，连忙命令元婴后撤，小人儿飞似的钻出方陵腹部，回归到柳青丝的本体之中。

　　元婴庆幸没有受到任何伤害，但是因为脱体而受到一定程度的削弱，再加上柳青丝内伤的加剧，她已疲惫到了极点，元婴一归体，便昏死了过去，直接倒在了方陵身上。

　　也不知道过了多久，意识在生与死的界限中几番挣扎，终于从涣散的状态渐渐清醒过来，方陵感觉身体好似散了架似的，疼痛难忍，而且身上还好似压了一座大山，胸口闷得厉害。

　　他费力的睁开眼睛，只觉得眼睛似乎被分成了几块似的，视野被分割成了一块块，而待视野渐渐清晰，他才发现原来是一蓬秀发洒在脸上，其中几缕挡在了眼睛前。

　　方陵豁然明白过来什么，一咬牙硬撑起身体，一手探在柳青丝的手脉上，脸色才稍稍缓和过来，柳青丝虽然受了重伤，但性命无忧，此时他是力气全无，根本不能够将柳青丝推起来，只有摸出丹瓶。

　　丹药倒在了手上，也是斗神宗最为极品的药丹，而问题立刻就来了，柳青丝的脸上可是戴着青纱护面，说起来就算是蓬莱宫里的人也未曾见到过她的样貌，如今要喂她服用丹药，自然就要揭开一部分面纱才是。

　　虽然如此做实在有些不妥，不过救人优先，方陵便伸出两根指头，夹住面纱一角，轻轻朝上掀了一点，首先落入眼帘的是润滑的下巴，不尖不圆，恰到好处，而那白嫩更是毫无瑕疵，宛如天工所造，光是看着这下巴便顿觉柳青丝的美貌绝对是天人一级的。

　　再朝上一点，终于露出那粉嫩的小嘴儿，不大不小，不厚不薄，就好似天工神匠细心雕琢，耗费千年而成一般，只是因为柳青丝重伤在身，嘴唇略显苍白。

　　方陵不敢多想，其实也没有力气让他这么做，将丹药塞到她嘴中，手指轻轻触碰着那粉嫩的唇角，然后便失了所有力气，躺在了粗糙的地面上。

　　好一会儿，方陵才蓄积了几分力气，内窥肉身，又暗暗吃了一惊，肉身内的骨骼经脉竟然大部分都已经接好，只是根骨虽然好了，但内伤仍在，所以尚用不得力气。他细细一想，便立刻明白了过来。

　　柳青丝之所以伤势未有好转，肯定是因为在为自己疗伤，否则自己的身体不会好得如此快，想到这里，他倒也不去移动柳青丝，便就这样平躺着，一边调息运功，一边利用二人身体的接触将部分先天之气渡入到柳青丝体内，帮她疗伤。

　　约摸半日工夫过去，柳青丝终于慢慢苏醒过来，她下意识的撑着手挺直了上身，另一只手轻轻揉了揉太阳穴，待睁开眼睛，然后一下子想起所发生的事情。

　　她立刻低头朝下望去，发现自己正一手按在方陵胸口上，而方陵则似早就醒过来一般，两只眼睛正望过来。

　　“你没事了？”柳青丝顾不得检查自身伤势，脱口而出。

　　“没事，多谢柳宫主帮忙疗伤。”方陵感激道。

　　柳青丝嫣然一笑，眉角弯弯，轻柔地说道：“方宗主都肯舍着性命救本宫，本宫又岂会坐视不理？”

　　说着，她稍稍一运力，便立刻发现体内伤势有所好转，而且还清晰的感觉到了灵丹消化所留下的痕迹。

　　方陵知道她必有察觉，便直言道：“刚才醒来，发现柳宫主伤势未好，我就喂了颗本宗的丹药给你，有唐突的地方，还请柳宫主见谅。”

　　柳青丝冰雪聪明，自然知道方陵所说的唐突是什么，便朝着方陵望去，方陵连忙又道：“在下只是掀了一个小角，并未窥探到宫主全貌。”

　　这一说，柳青丝目光便闪了闪，她并未有责备的意思，只是反问道：“方宗主可知道本宫为什么要戴个面纱么？”

　　“这倒是不知道。”方陵老实答道。


　　第九百八十七章 青纱下的面容


　　柳青丝盘坐下来，理了理凌乱的秀发，这动作自然得很，但却透着一骨子的妩媚，看一眼便能让人酥麻个半天，她目光追忆着，缓缓说道：“我是在六岁的时候被镇国天师选中，进入了下界蓬莱宫，拜在了仙师尘云仙子门下。恩师为人亲和，但却有着一段伤心至极的往事，年轻时候的恩师有着一张绝色面容，追求她的男修真者不知有多少，而被恩师在意的只有两人。这二人一个姓张一个姓李都出身同一名门，称兄道弟，互为手足，乃是下界杰出的新起之秀。后来在一次大会上见过恩师之后便都起了追求的意思。恩师本想着二人都是正道中人，而且兄弟情谊深厚，所以每每谁的邀请也未曾拒绝，想着一切顺其自然，而渐渐的，便对张姓男子更为上心。就在她想着和那人结为道侣之时，那人却在一次追捕凶兽的过程中意外身亡，恩师痛苦之极，为其守灵三月，李姓男子亦在一边寸步不离，尔后三年里更是体贴备至，如此痴心终是打动了恩师，遂在后来和其结为道侣，成为了门派中的一大佳话。”

　　方陵并不出声，就静静听着，更知道事情绝没如此简单。

　　柳青丝继续说道：“数年之后，李姓男子与友人饮酒，醉后说出了一个秘密，恰好恩师接到友人通知，赶过去接他，便正好听到这事情。原来当年李姓男子看出恩师倾心于张姓男子，便起了妒意，他以发现了一个藏宝洞穴为由邀请张姓男子一同前往，结果哪知里面却是极厉害的凶兽巢穴，张姓男子因无戒备，最终死在了凶兽手中，而整个过程中，李姓男子一直在袖手旁观。”

　　方陵皱了皱眉头，说道：“这李姓男子心肠竟然如此歹毒，实在不配作为正道。”

　　天下正道，选拔多是以根骨为上，几岁就进入到了门派中，实际上那个时候人的心智并未成熟，所以有些正道门人亦不乏心狠手辣，歹毒比过邪道之辈。

　　柳青丝幽幽轻叹一声：“当时恩师悲痛欲绝，不过她甚是坚强，在李姓男子酒醒之后遂于其对质，更要将他押送往其门派。李姓男子顿时露出丑恶嘴脸，把一切责任都怪在恩师身上，说若非她长了一张如花似雨的脸，又岂会对张姓男子下毒手。后来，恩师终是将他擒下，送往了师门，只是她却听信了李姓男子的话，把张姓男子的死怪在了自己身上，于是自毁了容颜，戴上面纱，不再以面目示人。”

　　方陵听得心头咯噔了一下，忍不住朝着柳青丝望去。

　　感受到目光中的意思，柳青丝便咯咯笑起来道：“本宫的脸可是没有被划过的，方宗主别担心。”

　　这一说，弄得方陵倒有点尴尬，于是干笑了声，也不答腔，柳青丝此时已理好了头发，因为伤势好了些，皮肤也润红了不少，她又说道：“恩师虽然教导，不要轻信于男子，但本宫自小便有自己的判断，信不信人并不依靠性别来判断，更觉得恩师没有必要把一切罪责都包揽在自己身上。只是恩师是极为善良的女子，受此打击之后修为无法精进，虽有门中长辈开导亦不管用，最后竟郁郁而终。本宫之所以戴着青纱，并非因为容貌被毁，也并非因为信不得男子，而是因为感激恩师的谆谆教导，以此为纪念罢了。”

　　方陵这才明白过来，慨叹道：“柳宫主真是情深意重，想来尘云仙子在泉下有知，也不枉费此生了。”

　　柳青丝轻轻笑了笑，说道：“所以，方宗主你也不必自责。只是，方宗主莫非不想知道本宫的容貌是如何的吗？如此大好机会，若换做其他人，只怕早就名正言顺的摘掉了本宫的青纱呢。”

　　方陵正色说道：“除非是敌人，否则方某从不做趁人之危的事情，所以未经允许，方某不敢有所唐突。”

　　柳青丝便咯咯直笑起来，银铃般的笑声在黑色的深洞里游荡着，煞是好听，待她笑罢，眨了眨美目，乌黑的瞳孔亮得宛如宝石，然后朝着方陵一字一句地说道：“那……若是本宫愿意让你看看我的面貌呢？”

　　“这……”方陵未料到柳青丝会如此说，不由得一愣。

　　柳青丝笑意更浓，盯着他逼问道：“怎么，莫非天不怕地不怕的方宗主就怕掀我这面纱么？”

　　这一说，方陵骨子里倒起了份傲劲，他便正视这娇媚女子，反问道：“柳宫主为何要我掀面纱？”

　　柳青丝丝毫未有尴尬的表情，脸上依旧带着暖暖的笑意，毫无羞涩扭捏之状，淡笑道：“只是想让着让你看看，如此而已。”

　　话中不含半点矫情，只是因为想到了，所以便做，就是如此的简单，更不掺杂任何的男女之情，方陵便知，若是自己拒绝，哪到是落了小乘，便笑了笑，伸手过去，捏住那面纱的一角，轻轻一扯。

　　这面纱乃是以两条细绳从柳青丝的耳朵上穿过，系于脑后，看起来风一吹就会飘起来，实则不然，这面纱乃是灵物特制，其上贯透着浓密的先天之气，锐物难伤分毫，风自然是吹不动的。

　　如今柳青丝卸下青纱上的先天之气，方陵稍一使劲，青纱便自脱落，露出柳青丝的面容来。

　　方陵的瞳孔迅速的扩张，嘴唇亦微微张开，他见过的世面实在太多太多，身边的女子亦是绝色天姿，然而，当见到这青纱下面容时，他顿觉脑海里顿时冒出两个字：天人！

　　修真者也不过只区区凡人，唯有真正的仙界才会有着天人的存在，然而眼前这绝色之容可不就是天人才可能有的容颜么？

　　那明眸如水杏，水汪汪的一片，弯眉似烟月，柔如柳枝，俏脸宛如天工雕琢，完美得找不出一丝瑕疵。不描粉黛，不染朱砂，就是如此的素颜，却好比下凡的天仙，皓亮得宛如天边明月，霎时间将整个黑洞都照亮了。

　　这绝色容颜再配上柔媚而妖惑的笑容，就算身边有百花齐放，亦全然失去了颜色，柳姿婀娜，红彩裙衣，如此之美，只为天人，只在画中。

　　方陵虽不是目瞪口呆，但是这一刹的失神也确实有失斗神宗宗主之态，但若是换成其他人，只怕口水都流了三尺地了。

　　柳青丝莞尔，轻声说道：“你是第一个见到我容貌的男子，以往都是本宫自己照着镜子。怎么样，可比得上萧妹妹和影儿妹妹，抑或是瑶妹妹？”

　　无论是萧雪宋影儿还是楚瑶，都是堪称天香国色中的极品，若只是以容貌而论，三女和柳青丝可以说是不分上下，但柳青丝胜就胜在气质之上，毕竟她乃是蓬莱宫之主，两千多年培养起来的气质绝非萧雪三人能比。

　　当然，若假以时日，萧雪三女提升到元婴之境，亦不会逊色于她，只是就现在这状况而言，柳青丝确实要胜出一筹。

　　但对方陵而言，衡量一切的标准并非只有容貌气质，更多的还是感情，在他的心理，自然前三者要重要得多，只是这话当然不能这么直白的说出来，方陵便说道：“柳宫主确实是国色天香，惊为天人，差点让我忘记现在的处境呢。”

　　这话只是在夸奖，并未回答比较的话，可以说是取了个巧，柳青丝自也是聪慧之人，听这话便知道其中意思，她并未计较方陵的取巧，反是浅浅一笑，若方陵真个在她面前大肆夸奖，贬低三女，那只能说明方陵这人真是三心二意的花心之辈。

　　而方陵故意将目前的处境给提出来，便让这气氛一下子又变得凝重起来，柳青丝系上青纱，略略忧心道：“现在过去不知道几天了，真不知道外面发生了什么样的事情。”

　　“我们先上去看看。”方陵说着，慢慢站起身来，然后又稀奇道，“柳宫主给我服用的究竟是什么神丹妙药，我体内的伤势竟好得如此快，这短短时间便已好了近六成，而且药效似乎还未发挥完全呢。”

　　柳青丝笑了笑，说道：“方宗主给的丹药也是个中极品，本宫的伤势也大大好转了呢。”

　　二人从黑洞中现出身来，感知因为受到法阵的影响，只能感受到两三百里内的情况，而且还不甚敏锐，但是目光所及处，早已没了鬼番二人的踪影。

　　肉眼所见并非是真，在感知受阻碍的情况，二人自然是小心翼翼，不过可以断定的是，敌人并未进入到墓地法阵中来，方陵一握右拳，鹰图戒即刻启动，法阵范围内的万物顿时映入脑海之中，让他奇怪的是，这法阵之外，竟然还有另一个法阵。

　　鹰图戒最大的奥妙就在于能够突破法阵，查寻到其阵核阵柱的存在，乃是破阵利器，而一感受到外面还有另一个法阵，方陵便立刻做出了判断，说道：“他们已经走了。”

　　柳青丝问道：“方宗主你确定吗？”


　　第九百八十八章 深入黑洞


　　方陵点点头道：“这法阵之外多了一个新的法阵，看其构造乃是鬼域一类的法阵，必定为鬼番所设，就是为了以防我们走出去。若他们有人在这里，大可不必费此周张，只需在外守株待兔就好。而且，对我们来说时间非常宝贵，对他们而言，时间也同样很紧张。”

　　柳青丝未问方陵未何知道法阵外的事情，倒是松了口气道：“这样说来，我们只要能破解了这法阵，便可从此出去了。”

　　方陵脸色却并未放松，反而多了几分凝重，因为若鬼番就这样离去，怎么都觉得太过简单了点。他走到前方一块石碑前，仔细看了看，并未发现什么蹊跷的地方，甚至伸手试了试那铁锁链，除了质地坚硬，阳气十足外，也无任何稀奇之处。

　　他顿生狐疑，按照鹰图戒的分析，这一块块石碑应该都属于阵柱的类型，于是，他便一手按在石碑上，探入一缕气息。

　　这一缕气息探入不要紧，豁然发现这石碑之中竟然藏着一个灵魂！

　　而且随着气息的探入，石碑之上竟呈现出密密麻麻的符纹咒路，一股无形真力直接将方陵的手震开了，而这短短时间已足以让方陵做出了判断，不由失声叫道：“英灵石碑！”

　　“英灵石碑？”柳青丝大吃了一惊，连忙从一边飞奔过来，一看这咒纹，脸色顿时一僵，呢喃道，“天呐，真的是英灵石碑。”

　　英灵石碑，是修真界传说中的一门秘术，其术采用特殊的方法炼制成石碑，这石碑是用上千种材料合成，表面上和普通石头并无差别，但是实际上硬比法器，万物难损。当人死之时，将其魂灵封印在石碑之中，再施以秘法，石碑便和魂灵合二为一，从此碑存魂存，碑碎魂亡。

　　一旦灵魂被封入石碑之中，灵魂便不可能再分离，而且亦不可能再回到六道轮回中，唯有死亡一途，因而英灵石碑具有了十分强大的力，是传说中封印邪物的神物。

　　柳青丝虽然见识即广，但也是第一次亲眼见到英灵石碑，事实上英灵石碑的说法一直都只是传说，毕竟其做法太过悲壮，人死魂在，尚有来生，但若魂入碑中，便只有魂飞魄散一条路。

　　然而如今不但见到英灵石碑，而且石碑的数量竟有上千块之多，顿时一股悲壮苍凉的气氛溢满全场，每一块石碑都代表着一个正道英灵，他们将自己的灵魂封印于此，便是为了震慑邪恶，但要上千块石碑这么多，那所震慑的恶物天知道有多强。

　　柳青丝亲自接触了一下英灵石碑，然后说道：“这石碑里的灵魂已经相当虚弱了，看这石碑古迹斑斑的，只怕在这里存放了数千上万年的时间。”

　　方陵目光落到刚才的黑洞上，说道：“这么长的时间，也难怪无人提醒我们这里有这样的法阵的存在。看来那黑洞的底下就是恶物的存在之所。不管那是什么东西，我们先试着破解这法阵再说。”

　　柳青丝点点头，二人便开始联手解读这法阵，但随着时间的推移，二人越发的感觉这法阵的可怕之处，整个法阵就如同一个完美的壁垒，无懈可击，更诡异的是，一般的法阵，其阵柱相互联系，构造成特殊的通道，必须按照规定的通道行进，才不会引发法阵。

　　但是眼前这座法阵是非常单一的封印法阵，它存在的目的只有一个，便是将物体封印在其中，正因为如此，在其法阵中反而可以自由活动，不受限制，但是要想从法阵突破出去，那可是比登天还难。

　　半日之后，柳青丝已愁容满面，说道：“这可如何是好，怪不得鬼番就这么走掉，肯定也只是知道这法阵的厉害。”

　　方陵安慰道：“别急，我们还有时间。鬼番他们的目的是取代阵容中实力高强并且有影响力的人，这并不是件容易事情。据我推断，能够拥有着伪装之力恐怕只有石佛一人，其他五人的能力，有两人是精神攻击，另外还有三人，只怕都是为了混淆视听而有施展其他攻击手段的能力。当初石佛能够找到戴任泉，那是因为戴任泉此人私心极重，落了单，因此被取而代之。石佛利用戴任泉的关系，以探宝之类的秘密事情邀请他人离队，再让其他人取代这些人的身份。不过，在队伍中，真正有所地位，有影响力的元婴高手，是不会这么容易被引走的。所以，鬼番他们要想取代重要的人物，尚需一定的时间。”

　　柳青丝点点头，说道：“本宫也知道他们也需要时间，但是我们在这里多待一刻，我方便可能多一个人丧命在他们手中，一旦他们完成取代，八十万大军就要落入虎口了。”

　　方陵神色一凛道：“柳宫主放心，本宗绝不会让这种事情发生！”

　　看着方陵坚定的神情，柳青丝便莫名的多了几分安慰，跟随方陵这一年多来，经历的险阻何其多，哪次不是化险为夷，反败为胜，纵然如今遭遇前所未有的危机，纵然如今八十万大军命悬一线，方陵也必有化解之法。

　　如此继续解读，方陵突有所感，一锤拳道：“阵核！”

　　柳青丝顿时眼一亮，是啊，整个法阵之大，虽然辽阔得很，但是却没有阵核的存在，一直以来被这些英灵石碑所吸引住，却忘记了法阵的根本，她不由问道：“那这阵核会在什么地方，怎么法阵里会没有呢？”

　　方陵沉声说道：“法阵必定是由阵核和阵柱所组成，如果这里的法阵没有阵核，那只有一个原因，阵核在其他地方。”

　　“其他地方，莫非……我们所在的地方只是法阵的一部分？”柳青丝惊愕道。

　　方陵颔首道：“照眼前这情况来，这种推断是最为合理的。对方为了防止法阵受到破坏，所以将法阵设置成了两部分，我们所在这一部分，是英灵石碑所在之地，防御无法可解，另一部分则设有阵核，破除即可解阵，但只怕对方为了保护法阵，又给我们出了一个难题。”

　　柳青丝神色一凛，目光落到黑洞上，说道：“通往另一部分法阵的通道，便是那个黑洞！”

　　方陵说道：“不错，不管下面镇压的是什么，咱们只怕都要去和它碰一碰面了，否则，我们可能永远都出不去。”

　　二人对望一眼，都知道即将迎来的很可能是万分可怕的事情，甚至比面对鬼番还要可怕，但是这却是二人要活着出去必须走的一条路。

　　时间紧迫，已来不及有任何的迟疑，二人迅速的转身，来到黑洞边缘，一跃便跳落了下去。

　　幽森的黑洞散发着莫名的气息，让人心生恐惧，周围黑雾雾的一片，空寂无声，那种压抑而沉闷的感觉令人想要呐喊出声，若是一个人到这里，只怕会被这种气氛活活的吓死。

　　但方陵二人是艺高人胆大，明知道下面有着不可测的危险，却要大着胆子朝前进，修真便是如此，不进则败，无论你遭遇了多少危险，遭遇了多少磨难，在前方必定有更大的磨难，更大的凶险等着，唯有一路踏过这荆棘，才能够最终窥破天道，羽化成仙。

　　也不知道过了多久，二人终于抵达了黑洞的底部，一落到地上，二人便立刻感觉到地下有所异物，他弯腰刨土，豁然发现这地下三尺居然有着一具白玉般的骨骼。

　　“是修真者的遗骸，他们到底镇压的是什么东西，有英灵石碑都还不够，竟然还将骸骨铺在这里。”柳青丝一脸的警惕，感知朝前延伸，这黑洞地下竟然铺着大量的尸骨。

　　修真者的遗骸乃是正道之气凝聚而成之物，有镇邪之用，就算有了英灵石碑，修真者的遗骨也该放于门派墓地之内存放，然而如今就连遗骸都在这里，足见下面的凶物有多么可怕。

　　沿着遗骸铺成的道路朝前行进着，遗骸上遗留的正气经过上万年的挥发已相当稀薄，黑洞下方宽阔的道路便显得更加的幽森，一直朝前走去，到处都是万年前大战的痕迹，岩壁上一道道交错纵横的深痕，足有一里地深，这地下的一座座山脉就好似豆腐般的被人切分为无数块，二人虽然动作极轻，但是仍然有些碎石动洞顶上滚落下来，仿佛整个地下世界都可能一瞬间崩塌般。

　　不多时，前方道路的两边开始出现了扎入地下半截的一件件法器，大多数都是丹器，但亦不乏一些元器，这些正道法器早是无主之物，和整个法阵的气息连接在一起，成为镇压邪物的一部分，它们闪烁着各异的光芒，将这浓如墨汁的黑暗冲得淡了一些，同时也提醒着二人离凶物所在的位置越来越近。

　　当跨过最后一件法器，通道也到了尽头，前方出现一个巨大的天坑，这天坑直径足有十里地长宽，其下方豁然睡有一头巨兽。


　　第九百八十九章 应对神蜚之策


　　这巨兽体型似牛，却比牛大了数百倍，足有小山般大小，那头生有长长的双角，双角延伸分叉，每一个叉角都锐如刀锋，其头上生满长长鬃毛，面上只有一只眼睛，鼻孔粗大，嘴角裂至鬃毛之下，比一般野兽的嘴长了一倍。

　　巨兽浑身长着短毛，毛发赤红，周身更缠绕着一层火红的氤氲雾气，这雾气仿佛有生命似的，随着巨兽平稳的呼吸起伏着。

　　一见这巨兽之貌，方陵二人便不由得背脊冒出冷汗来，以二人的见识那是一眼就能辨别出这凶物的来历，豁然是传说中的灵兽——赤焰神蜚！

　　四灵兽之名威震天下，之所以以灵兽为名，那是因为在世人眼中，它们比起普通的凶兽更加强大，而赤焰神蜚绝对是可以和四灵兽媲美的凶物，据说此物乃是逆天而生，跳出六道轮回，不受寿命约束，一头活个几万年根本不成问题。

　　此物乃是火系凶兽中的霸主级猛兽，就算是奔雷神虎那也不敢撩其锋芒，而其除了强大的攻击力量外，最可怕的便是自身的瘟疫病毒。

　　据说这瘟疫病毒，可让天地草木灵气枯竭，万物死亡，连山河大地都不能幸免，自然修真者也不是其对手。而且其瘟疫是具备传播能力，会从一头生物身上传递给另一头生物，在史册上曾记载过多次赤焰神蜚出现的情景，百万里内荒无人烟，万物枯竭腐朽。

　　不过赤烟神蜚每次出现的时间都很短，见过他而幸存的人更是寥寥无几，而且很多幸存者将所见所闻记载下来之后便因为感染瘟疫不治而死亡，这瘟疫之毒亦被列为天下最难解的一等毒物。

　　“看，对面就是进入另一半法阵的入口！”柳青丝指着天坑对面小声说道。

　　顺着那白嫩手臂望去，果然有一个入口通道在天坑外的地方，而且隐约可见那通道两侧插着法器，这立刻印证了方陵关于法阵的猜测。

　　不过一头赤焰神蜚就这样横拦在前方，要过去还真是棘手的问题。

　　这巨兽就跟死物似乎的，连半点气息都没有，但是从那氤氲之气的起伏来看，这东西显然是处于沉睡状态，只怕从被封印到现在，已经足足睡了数千上万个年头，或许因为如此，它对外界的感应比较低，能够从它身边悄悄走过而不被发现，但万一这东西反应敏锐，清醒了过来，就凭二人的实力，决然没有保住小命的机会。

　　而且，这法阵特殊的构造决定了其内部可以自由活动，也就是说，这赤焰神蜚也可以不受限制的在里面到处乱窜，那二人就算是逃也逃不掉。

　　方陵甚至一时间动过使用阎罗令的念头，阎罗令虽然能够开启界门，但需要非常长的启动时间，而且波动极大，只怕会惊动了这凶兽，最后只得说道：“用武力解决是半点胜算都没有，看来咱们只有智斗了。”

　　“但对这样的凶物，要如何智斗呢？”柳青丝眉头蹙得深深，显得一筹莫展。

　　二人现在所处法阵之中，无论人力物力都有限得很，伤势亦更未复原，若是对着其他凶兽也就罢了，死活都能去拼斗一番，然而这可是一头顶级的元婴兽，其强悍之处根本不是二人能够匹敌的，这地下的骸骨其修为达到元婴境的便有数十人之多，再加上其他近千具金丹期修真者，而且这还只是法阵的一半，也就是说，要困住赤焰神蜚，至少需要上百个元婴高手，其强大程度简直是令人心惊胆颤。

　　都说大难不死必有后福，都说天无绝人之路，但现在这情形根本就是雪上加霜，把人逼到一条死路上了。

　　柳青丝暗暗着急，又不敢弄出动静，万一这东西突然间惊醒过来，那事情只会更麻烦，但是左思右想，绞尽了脑汁，却想不到任何的策略。

　　就在这时，一直在沉思的方陵突而说道：“或许，我们可以借助英灵石碑中的灵魂。”

　　“让灵魂来帮忙？这要如何个帮法？而且，这些灵魂不是和英灵石碑合二为一了么？”柳青丝有些不解。

　　方陵便解释道：“青龙法术中有着一门不为人知的禁术，名叫搜魂通灵法，此术可以让我和被束缚的灵魂取得沟通，甚至可以读取灵魂所残留的记忆，如果我能够将这些记忆读取，或许我们可以重现当年的人物，当年的战事。这赤焰神蜚虽和四灵兽是一个级别，但多是指它强悍的战力，据说其兽的智力倒并非很高。它被镇压万年，凶性未除，肯定对镇压它的人物充满杀意，如果这些人重现于眼前吸引住它的注意力，或许我们可以趁机赶到另一边。”

　　柳青丝豁然开悟，忍不住啧啧轻赞道：“不愧是四灵兽之一的青龙，这法术当真奇妙得很，幸亏有方宗主在，否则若是本宫一人被关在这里，只怕一辈子都想不出个解脱的方法。”

　　柳青丝这话倒并非虚言，她虽身为蓬莱宫之主，在修真界地位崇高，所学所闻也堪称广袤，但和方陵一比，其实要逊色不少，光是斗神宗内的典籍或比蓬莱宫要逊色一筹，但方陵还有着个代殿王的身份，精通地府鬼域之学，甚至在条件可能的情况下，设置鬼域法阵也不在话下，所以方陵可谓精通三界之学。

　　时间紧迫，一确定好计划，方陵二人便开始实施。

　　二人重新赶回到黑洞外的法阵之上，不需要召唤青龙之灵上身，方陵直接对英灵石碑施展搜魂通灵之法，以无上法力在石碑之上打开一个通道，和灵魂取得了联系。

　　施展秘法，石碑果然再无排斥现象，而将方陵认同为了一体，如此一来事情就好办得多了，方陵开始潜入这灵魂的意识中，搜寻着关于那场大战的记忆。

　　这些灵魂经历万年，能量消耗已达八九成之多，灵魂所存的记忆也失去了大部分，好在大战的记忆处于生命末端，所以倒并未失去。

　　随着读取一个个英灵的记忆，当年的那场恢弘大战便像一块块拼图便组合起来，一张张栩栩如生的面孔，一个个为天下苍生不惜献出生命和灵魂的英雄人物重现在了方陵的脑海中，而这场大战因为瘟疫的威力，连一个幸存者都没有留下，若非湖泊塌陷，谁也料不到世上还有这么一场惨烈的战事。

　　要读取灵魂记忆并非轻松事情，需要精神力量的高度集中，而且要深入灵魂的记忆空间也需要耗费大量体能，对伤势才恢复到六成的方陵来说亦是一件艰难的事情，更何况要瞒过赤焰神蜚这等凶物，光凭一个两个记忆那是绝对不行的，这上千块英灵石碑的记忆都要全部读取才行，如此工程可谓浩大。

　　在方陵读取记忆的时候，柳青丝也未闲着，她挥动百叶诛邪，在地面上切割出一块块斗大的石块，然后根据方陵传递过来的人物外形，将这些石块雕琢成人形。

　　这活儿若是落到凡人手中，只怕得花上几十年，但作为元婴高手的柳青丝而言，不过是弹指间的事情，百叶诛邪锋利无比，而且可以分为细小的叶片，用来雕琢实在再适合不过，很快的，一具具石像成了形，甚至连表情都惟妙惟肖。

　　但这事情还只是开头，制好石人之后，还需要在英灵石碑和石人之上都刻化上关联法阵，这样一来，英灵石碑上的灵魂未有影响，但从石人身上却能够感受到其灵魂的存在。毕竟赤焰神蜚虽然智慧不高，但也不是那么好糊弄的。

　　石人沾染灵魂之后，接着便上活化过程，要让石人象真人般活动，甚至纳喊攻击，便需要在石人身上刻化出幻术法阵，幻术法阵一设置好，石人便活脱脱的成了个真人模样。

　　当然为了让事情更逼真，法器也是少不了的，不过都是以石头制成，同样刻上幻术法阵，倒也不费工夫。

　　此时方陵也终于读取完了全部英灵的记忆，当年那场大战前前后后的情况他已掌握完全，如此一来，多少能够吸引住赤焰神蜚了。

　　接着，二人便带着上千石人重回到了地下，对二人来说，动用石人是万不得已的策略，若能够悄悄走过去，能不惊动赤焰神蜚那是再好不过，于是，二人便大着胆子落到天坑之下，脚一沾地，二人便感觉心跳加剧得厉害，那是身体感知到这凶物存在的本能反应。

　　二人蹑手蹑脚的朝前走着，屏住呼吸，大气都不敢出一下，就在走了十来步，突然间，赤焰神蜚紧闭着的一只独眼突地睁开，那巨大的眼珠子红中带黑，如同旺盛的炭火，就这么一盯，二人便只觉得一股凉气从脚底升到脑门，冷汗直冒。

　　被惊醒的赤焰神蜚张开大嘴发出凶猛的吼叫声，声音在天坑中回荡来去，震得人脑袋里嗡嗡作响，同时，它身上的那股氤氲雾气也陡地旺盛了起来。


　　第九百九十章 身染瘟疫


　　方陵二人饶是人修者中的皎皎之辈，但面对这等凶物实在半点气势都没有，而一见到那雾气沸腾，二人便大叫不妙，若是沾染上瘟疫，那就算逃出去都没用。

　　二人意念一动，石人群便立刻从洞口那边冲了出来，当然，这石人已是活脱脱的修真者模样，而且领头的更是当年这雷甲门的最后一任门主，他乍一出现，便大吼一声道：“孽畜，胆敢猖狂！”

　　一声孽畜，再加上似曾相识的气息，立刻将赤焰神蜚的注意力给吸引了过去，由于时间过了万年之久，它的记忆也显得有些模糊，但是看到眼前冒出来的一个个人修者，那些模糊的记忆也瞬间清晰起来。

　　仇人相见，份外眼红，赤焰神蜚勃然大怒，本来躺着的身体也一下子站了起来，它仰天发出惊天动地的大吼声，整个石洞都好似要塌陷一般，方陵二人则趁着时机，飞速钻进了对面的洞口。

　　同一时间，赤焰神蜚已张口喷出一团火红的光束，朝着众石人袭来。

　　方陵二人虽进了石洞，但是意念尚且操纵着上千石人，同时也能够准确感知到赤焰神蜚的动静，见它攻击，连忙操纵石人们躲避，这些石人坚持的时间越久，二人的时间便越加充裕。

　　光束轰在石壁上，并未造成多大的破坏力，那是因为其力量被法阵所吸收，但是，整个法阵经过万年时间已不比当年，宛如年迈老者。

　　方陵二人心知时间不多，这赤焰神蜚已闻到过二人的气息，等会击杀完石人之后，必定会尾随而来，所以必须要趁着这段时间破解法阵才行。

　　冲出洞口，豁然来到另一个黑洞的底部，二人朝上高速飞行，待来到地面上之后，果然有着另一片法阵区，而且老远就看见一根巨大无比的通天石柱，石柱上缠绕着数条锁链，锁链一直朝着极高的深渊上延伸而去。

　　不消说，这石柱定然就是阵核，在其周围亦分布着上千座英灵石碑，只是如今在赤焰神蜚发狂的情况下，这些英灵石碑都发出微微的震动，整个法阵显得极不稳定。

　　方陵赶到石柱前，一手按在其上，开始解读完整的法阵构造，柳青丝则守在一边，用意念操纵着石人和赤焰神蜚作战。

　　赤焰神蜚虽然受到法阵压制，但亦是相当强悍，作为火系最强级的凶物，那一口火柱的温度碰上石人，石人一下子就化成了渣滓。要知道这些石人和英灵之魂联系，多少还是有些抵御能力，而且柳青丝还不惜消耗真元，灌输了元婴之气进去，但是在赤焰神蜚的攻击下却是一点抵抗力都没有。

　　被困万年的仇恨让赤焰神蜚大发狂劲，在黑洞底部横冲直撞，石人四处避闪，而更恐怖的则是赤焰神蜚散发出的瘟疫气息，这东西会自动的缠上石人，不仅能够让元婴之气迅速枯竭，竟然还能够切断其和英灵石碑的联系，一旦失去这二者，幻术法阵都失去了作用，石人便露出原形来。

　　眼看石人数量越来越少，而那赤焰神蜚似乎也渐渐发现了不对劲的地方，柳青丝暗暗焦急，但方陵却像石像般巍然不动，闭目沉思，显然还未想出法阵的出口。

　　地下传来的震动越加剧烈，英灵石碑亦有些摇摇欲坠，有些地面已经受不住震动，碎裂、塌陷，坚持了万年法阵已经到达崩溃的边缘。

　　越是如此危机的时刻，方陵越是冷静得忘却了万物，此时他只是一门心思的研究这法阵，研究着这出路，法阵的构造在脑海里一圈圈的旋转着，各个石碑在脑海里构造出一条条隐形的脉络，他绞尽脑汁的寻找着那唯一的出路。

　　法阵乃是完美无瑕的防御阵，方陵却也是百万年难得一见的绝顶天才，一物一人的抗衡，在这生死关头显得考验味十足。

　　“轰隆——轰隆——”

　　地面的塌陷越来越剧烈，尤其是黑洞边缘的地方在迅速的开裂，一块块巨石朝着深不可测的底部砸落。

　　没过多少时间，赤焰神蜚终于发现了自己面对的根本不是真正的人类，只是一群木偶般的石人，它顿时更加愤怒，联想起之前出现的两个人，发出更大声的咆哮，朝着洞口冲来，这洞口本来就足大，似乎本来这洞就是当年赤焰神蜚给弄出来的，如今要穿过来自然轻松得很。

　　感觉到赤焰神蜚的逼近，柳青丝急得冷汗直冒，但有生怕打扰到方陵，惟有咬尽贝齿，心想着，如果赤焰神蜚真的从黑洞中冲出来，那唯有和它硬打一场。

　　虽然柳青丝心里很清楚，自己连它的皮毛都伤不到，更可能一招下来便一命呜呼，但是，她必须要为方陵争取时间！几番生死相伴，能让柳青丝做到如此地步的，天下也唯有方陵一人而已。

　　赤焰神蜚的冲撞声越来越大，整个法阵仿佛变成筛子，被人剧烈的摇晃着，那可怕的气息从黑洞中不断喷涌而出，化为鬼怪阴森之物的幻象，柳青丝手持着百叶诛邪，紧紧盯着洞口，竭力让自己平静下来，但是心脏却前所未有的剧烈跳动着，仿佛随时都能够从胸腔中跳出来一般。

　　就在赤焰神蜚终于出现在黑洞底部，一跃而起的同时，方陵一声大喝：“走！”

　　柳青丝顿时大喜，一闪落到方陵身边，方陵抓住她的小手，朝着上方曲折冲去，待来到半空，伸手朝着虚空中一点，前方豁地如水波荡漾，露出一个出口来。

　　而此时，赤焰神蜚也豁地从黑洞中跳了出来，庞大的躯体落到地面上，整个法阵又为之一抖。

　　它乍一看到二人，便呼啸着朝二人冲来，二人哪敢迟疑，立刻跳出出口，赤焰神蜚一头撞在出口上，却宛如撞到铁壁般一般，发出沉闷的巨响声。

　　要出法阵，是需要行走特定的路线，像赤焰神蜚这样蛮横直冲上去，出口自然不会打开。

　　但赤焰神蜚虽然没有冲出来，一缕瘟疫雾气却顺着出口的缝隙飘了出去，然后瞬间锁定柳青丝，朝着她飙射而去，此时柳青丝刚出出口，正背对着法阵，尚未发现这危险。

　　“不好！”

　　方陵眼尖，一看这情形顿时大吃一惊，蓄积十二成力道的一拳狂轰而去，试图将这氤氲雾气给震退，好制造逃跑的机会。

　　然而，这瘟疫却诡异莫测得很，不仅没被逼散，反而顺着气劲而行，一下子钻进了方陵的手掌中。

　　“方宗主！”

　　柳青丝未料到突生这异变，见到方陵为保护自己竟被染了瘟疫之气，顿时花容失色，失声惊叫。

　　不通晓法阵的赤焰神蜚见到自己受到阻挡，疯狂的大叫着，在法阵内横冲直撞，四处喷射着火焰，身上的瘟疫之气化为浓密雾气，在法阵内肆虐飞行着，整个法阵本来就摇摇欲坠，如今再受冲击，一些英灵石碑竟发出“咔咔”响声，产生了开裂的现象。

　　方陵在右臂上疾点封穴，但是瘟疫却根本不受控制，迅速跨过右臂，朝全身蔓延，他暗暗头疼，又不敢在此久待，身形一纵，朝着上方深渊飞去，柳青丝不敢迟疑，连忙紧随其后。

　　为了不让柳青丝跟得太近，被瘟疫传染，方陵招来朱雀之灵，高速飙飞。

　　顺着缠绕着阵核的铁锁链一路上行，地面下的震动不断持续传出，暴躁的赤焰神蜚在沉睡万年之后，重新释放凶态，约摸两个时辰之后，上方不再有路，而是厚实的山体。

　　但这自然不会成为方陵的阻碍，感知一路延伸，他早知自己是在一个庞大的山体之内，而再往上方便是地面，他散去朱雀之身，运行山神诀的法门，双手朝上猛地一抬，上方的山石便迅速的开裂，露出一条宽大的通道来。

　　如此一路深入，约摸一炷香时间，方陵终于冲出了地面，阳光沐浴在身上，显得犹为温暖。

　　但方陵脸色却不是太好，两个时辰的时间，瘟疫在体内不断的繁殖，吞噬着体内的气息，着实的恐怖得很。

　　感受到方陵的危机，噬灵山神手中的血龙骂骂咧咧个不停，不过他因为遭受十倍反击，魂魄受到的创伤比方陵更甚，所以就算叫嚷，也没力气现身。

　　方陵盘膝运气，侦察着瘟疫之气的一举一动，渐渐发现这东西和万年噬灵倒有些类似。要知道，万年噬灵也是天地奇物，若非当年方陵机缘巧合得了它，这东西真正见过的人其实并没有几个，而且就算见到了也根本没有办法对付。

　　而比起万年噬灵单纯的吞噬能力而言，瘟疫之气还具备自我繁殖的能力，对修真者和万物而言，先天之气是生存的根本，但对这东西而言，却是食物。

　　不过，方陵对万年噬灵的了解比起任何人都要彻底，这也就等于了解了一部分瘟疫之气的真相，突然间，方陵脑海里闪够一个大胆的念头，嘴角反倒是露出浓浓笑意来。


　　第九百九十一章 只怕一别便是永远


　　这时，柳青丝也终于到达了地面，她知道方陵和自己拉开距离是为了保护自己，便知道这瘟疫之气果然厉害非常，于是更心急如焚，方寸大乱，如今一跳出地面，便焦急道：“方宗主，你现在身体怎么样了？”

　　“没事，我自有方法对付。”方陵勉强的笑了笑。

　　“当真？”柳青丝却是一脸的不信，她紧咬着朱唇，幽幽说道，“方宗主刚才何必救我，那瘟疫本是朝着我来的呀。”

　　她心里苦涩得很，只因为方陵一而再再而三不顾危险的解救，在她这两千多年的修炼中，何曾遇到过如此的危险，所以甚感乏味，因而在遇到有招来危险天运的方陵，便大感了兴趣，这一年多来，所经历的艰难险阻无数，也恰恰合了她冒险的心思，只是如今，这一次次艰险都差点丢掉性命，又怎能再用有趣二字来形容呢？她更多的，则是对方陵的担心。

　　方陵淡淡一笑，说道：“眼见柳宫主有危险，我又怎能不出手？”

　　这话说得何其自然，何等顺理成章，柳青丝心性再坚定，亦被说得感动得一塌糊涂，天下之人，自私者甚多，而将生死危险揽在自己身上的却又有几人？更何况，就是这短短几日工夫，方陵就足足救了她两次性命呀。

　　柳青丝神色颇有几分憔悴，眼神水汪汪的透着晕红，然后下定决心，毅然说道：“方宗主，本宫不能让你一人承受这危险，你把瘟疫传染给本宫吧！”

　　方陵愣了愣，然后正视着她道：“柳宫主就这么不相信我吗？认为我解不了这瘟疫之毒？”

　　柳青丝连忙摇头道：“不，不是，本宫只是担心你。这瘟疫之兽并非凡物，瘟疫之毒自从瘟疫之兽出现起便无人能解过，而且，地下震动不断，若持续下去，那赤焰神蜚不知什么时候就会从这里跑出来！至少，至少你要转移个地方。”

　　方陵便点点头，慢慢站起来，说道：“好，我们就换个地方。”

　　说罢，他便朝着远处的一座峰头飞去，只是由于瘟疫之气大肆吞噬着体内气息，让他的体能大大减弱，先天之气亦处于极不稳定的状态，飞行速度极慢，柳青丝几次想接近方陵，都被方陵制止住，他坚持保持着安全距离，待落到山头上时，力气已耗尽大半，盘坐在地上，服了颗补充体能的丹药。

　　为了避免被鬼番识破身份，所以方陵并未带寸鼎在身边，所以身上随身携带的药物也是有限的，尤其是极品的丹药，实际上并未有多少。

　　柳青丝见状，便将随身戴着的丹药一股脑的送到他跟前，然后静静站在旁边，一脸忧色。

　　服下丹药，方陵深吸了口气，然后朝着她说道：“柳宫主，我们现在要兵分两路了。”

　　“兵分两路？你在说什么胡话，我不让本宫接近，那本宫就在这里等着你修养好为止！”柳青丝有些蛮横的说道。

　　方陵温言细语地说道：“柳宫主你放心，我一定能够找到破解瘟疫之毒的方法。”

　　“不管你说什么，本宫是在这里待定了！”柳青丝抱着手臂，盘腿儿坐远处。

　　方陵何曾见过她这小女孩般固执的表情，也深知她是关心自己，多少有些感动，不过，他正了正脸色，语重心长地说道：“我们之所以这么急着出来，便是为了拯救八十万大军。柳宫主，我们在这里拖延一刻，就可能造成全军覆没的危险呐。”

　　柳青丝眉头狠狠皱了皱，一边是中了瘟疫之毒的方陵，一边是包括蓬莱宫精英在内的八十万正道，真是两边为难，就连她一时间也不知道究竟这两边孰轻孰重，又该做出如何的抉择？

　　要跑去通知八十万正道，但万一方陵因而死去，岂不一生内疚？但若二人都在这里，那谁又去挽救八十万正道的性命呢？她不由重重的叹了口气，忧虑满面。

　　方陵说道：“我知道柳宫主担心我的安全，但本宗自信天不亡我，一定会找到方法破解这瘟疫之毒。我自修真以来遇到过多少凶险艰难，多少次濒临死亡，但没有一次将我的命收走，这次也绝不例外！柳宫主，希望你能够相信我！”

　　柳青丝声音苦涩地说道：“我……我自是相信方宗主，只是，你的处境实在太危险太危险了，本宫实在不放心你一人在这里啊！”

　　方陵沉声说道：“柳宫主若是相信我，便请以大局为重！本宗即向你保证，便绝对能够活下来！”

　　看到方陵目光中的刚毅，柳青丝心头一震，她到底也是蓬莱宫之主，到底也是正道领袖，她不知道方陵说这些话真是有信心渡过难关，还是报了必死的决心，但是她也清楚，万事要以大局为重，这是蓬莱宫历代前辈宫主的谆谆教导，无论什么原因，无论有如何的私情，她都必须做出应有的抉择！

　　从柳青丝眼中看出她的想法，方陵便说道：“柳宫主你要做的事情有两个：其一，迅速赶回大军驻地外，和罗辰取得联系。罗辰控制着我军的情报网络，也是我们的耳目，只要联络上罗辰，我们就等于有了眼睛和耳朵，让罗辰将消息告诉给三长老；其二，你和三长老要分析出谁最近有反常举动，从而推断出对方七人代替的身份。”

　　柳青丝点了点头，方陵又说道：“陆门主为人很聪明，应该不会有被人取代的机会，你也要和他取得联系。无论如何，鬼番的目的其实相当简单，取代了有权人士之后，必定会怂恿大军去攻击鬼域城池，然后让我们自投罗网。柳宫主你要暗中掌握大权，顺着他们，等待反击的时候。”

　　“但是什么时候才是反击的时候呢？”柳青丝问道。

　　方陵微微一笑，说道：“他们施展伪装，想要来个桃代李僵之术，那本宗就让他们自食其果，我会让后方的三百万大军顺利赶过来支援的！但，如果等到你们进攻鬼域城池的时候还未收到我的消息，那柳宫主你就得联合陆门主他们揭穿鬼番等人的身份，若能杀之，自是最好，若没有，那就朝后撤退，和三百万大军合流再说。”

　　最后这段话显然是以防万一所说，这更印证了柳青丝的猜想，方陵其实对破解瘟疫之毒尚无方法，她不由深吸了口气，没来由的一阵酸楚，心里苦涩之极，她望着方陵，看得是那么的仔细，只因为这一别后，就怕是永远了。

　　柳青丝从未对一个人有过如此的感受，还未分离便有那想念之情，但这情感真切的呈现在心里时，却由不得人否定。

　　方陵只是报以微微一笑，叮嘱了一句：“我中瘟疫之毒这事情别告诉雪儿她们，免得她们担心。”

　　“恩。”柳青丝轻轻点了点头，动作轻柔之极，然后暗叹一声，拱拱手道，“方宗主，再会。”

　　方陵笑了笑，柳青丝一甩手，踏上抛出的飞剑，化作一道流光消失在视野中，只留下一道淡淡香气。

　　方陵脸色顿时沉重起来，手指疾点，封住周身大穴，虽然封穴无法阻止瘟疫之气的流动，但是至少可以起到一定的阻碍作用，而接下来的才是重头戏，要如何化解这瘟疫之毒。

　　毒术是三界的一门很大的学问，邪魔之道多有研究毒术之理，而正道则是研究解毒之理。地府地处阴寒之地，对毒理之术有着更深的了解，不仅研究解毒之理更研究毒术之理，并纳为己用。毒术根据出于不同的生命载体，有诸多的分类，每一种其采取的解毒方法都不一样。

　　这瘟疫之毒要想解一般来说有种方法，其一，是制造配方，根据毒性的特点采集灵物，配合制成解毒的丹药。这也是最为正统的方式，但对方陵而言，却是无法进行。一则他没有寸鼎在身边，根本就没有那么药材，而且，配方的研制需要经过无数次试验，这瘟疫之毒绝对有人曾经研究过，但一直无解，足见其毒性之强，绝非普通药材就能够解除。

　　于是，要想解除毒性就只有第二种方法，即培育抗体。

　　抗体是当毒性入体之后，身体本能的开起了防御机制，利用独特的力量研究出抗衡毒性的抗体，从而免疫了毒素。

　　但是，由于抗体是在毒性入体后才能够开始，其危险性非常大，而且并非是每个人都能够产生出抗体，这和体质、意志和本身的修为有着非常大的关系，但对于方陵来说，这是目前能够寻找的唯一道路。

　　而且，方陵在刚才出了地面之时便已经找到了化解大军危机的策略，但要运用这个策略就必须赶在赤焰神蜚突破法阵之前解决自身的难题，时间已经相当的紧张了。

　　打定主意，方陵盘腿而坐，双手自然放于膝上，意念一动，开始调动先天之气全面抵抗瘟疫之毒的入侵。

　　抗体产生是一个自然而然的过程，不受人为的操纵，但这只是对于凡人而言，对于修真者，能够察觉到肉身和精神哪怕一丁点细微的变化，这也让得操纵抗体产生成为了可能。


　　第九百九十二章 瘟疫抗体


　　正常情况下，抗体的产生是个缓慢的过程，就好像肉身也根据伤害程度分析毒理，从而找到对付它的方法。但是由于这个过程实在太缓慢，随着体能的消耗，肉身在还没有产生抗体的时候便已经被毒性摧毁了，所以根骨和修为是产生抗体的根本。

　　恰恰方陵拥有着百万年一见的天元素体，修为亦达到了元婴境界，已经具备了抗体产生的条件，但最关键的还是个人的意志力。

　　要想让身体分析出毒理，就必须要让毒性完全的发挥威力，也就是说，毒性释放得越厉害，肉身损坏程度越大，抗体产生的可能性也就越高，当然，所承受的危险也就越大。

　　在先天之气的抵抗下，瘟疫之毒高速繁殖着，这雾气就好像由无数微小的虫子组成，它们在肉身中四处乱窜，即可分散，又可合为更强的巨虫，破坏经脉，咬破内脏器官，钻进骨髓，吸取先天之气，用尽一切方法破坏着肉身。

　　方陵的肉身经过千锤百炼，尚不足以抵抗这瘟疫之毒，更何况是其他人，所以这瘟疫之兽的得名确实也是名不虚传。

　　方陵调集着先天之气，不断抵抗着毒性的侵蚀，二者之间的抗衡就宛如两头凶猛的野兽，在这肉身中肆虐大战。

　　方陵的肉身很快已经是千疮百孔，惨不忍睹，内脏里不消说，很多毒气更是咬破了表皮，从体表钻了出来，宛如蛇群一般缠绕在体外，又咬破另一个地方的表皮，一头扎了进去。

　　若是普通人，早就一命呜呼，而就算是修真者，所承受的伤害也是相当大，当然除了伤害之外，还有令人痛不欲生的剧烈痛楚，普通修真者只怕直接会痛运过去，而五感超极敏锐的方陵，其感受到的痛苦更要增加百倍，方陵硬是咬紧着牙关，不吭一声。

　　毕竟，方陵可是经历四灵兽认可时的千锤百炼，那时的痛苦之剧简直要令人发狂，正有着这样的底子，方陵才有胆量制造抗体。

　　根骨和修为支撑着肉身，让它能够承受得住毒气的侵蚀，而意志力则让方陵能够控制体内的先天之气，让它们成为抵抗毒气的盾牌。同时，对万年噬灵的了解也是抵抗的要素之一，根据其习性推算出瘟疫之毒进攻的方式，从而更好的拖延时间。

　　肉身就好似成了瘟疫的游乐场，更有一部分瘟疫盯上了元婴，好在元婴受到诸多先天之气的保护，而且在方陵体内也并没有在外界那样脆弱，所以瘟疫在周围绕来绕去，想方设法的要钻进去。

　　方陵每隔一会儿就要吞服一颗药丹，补充体能和先天之气，而渐渐的，在毒性的肆虐之下，无尽的痛苦在肉身蔓延，波及着精神力量，而与此同时，地面下的震动也丝毫未曾停止过，越来越剧烈的震感是赤焰神蜚在不断冲击着法阵，方陵所有的时间也越来越短暂，越来越紧迫。

　　终于，在方陵肉身的一个部位起了细微的变化。

　　修真者的肉身都具备自动愈合的功能，元婴境者的自愈能力更强，所以当毒性侵蚀肉身，大肆破坏的时候，自愈能力也在迅速的启动，而这一处部位的自愈功能根据毒性的侵蚀，对其进行分析之后，改变了自愈的组织方式，当这一根经脉愈合之后，瘟疫毒气一缠绕过去，居然被这经脉直接给吸收了。

　　方陵敏锐的把握住了这一变化，连忙探过意识，这一看不要紧，顿时大喜过望，原来被这经脉吸收的瘟疫毒气竟然在迅速的分解，很快就没了踪影。

　　抗体终于产生！方陵一口气服下数颗丹药，蓄积全身的精神和力量，开始调动肉身，复制这种自愈模式。很快的，一股股的瘟疫之气被经脉、骨骼所吸收，瘟疫之毒虽然繁衍的速度相当快，但是随着抗体不断产生，二者之间的较量终于有了结果。

　　未多时，抗体便将最后一团瘟疫之毒吞噬，方陵累得筋疲力尽，直接躺在地上直喘着粗气，但心里的愉悦却无以名状，并非简单的是因为征服了瘟疫之毒，而是这样一来，便可彻底瓦解蝎女的策略。

　　接着，方陵调息休整，恢复体能，不多时，剧烈震动的地面深处突然发出一声震耳欲聋的轰爆声，方陵便知道赤焰神蜚定然是突破了法阵，然后周边的山脉缓缓塌陷，数百里之地宛如地陷一般，轰隆隆的雷爆不断的响起，无数的坑洞随之呈现，宛如一张张大口将地面之物吞入口中，大量尘烟从凹陷的坑洞中散发出来，弥漫至百里高空。

　　不过片刻时间，这数百里的丘陵地带竟然塌陷成为了一个深达千里的盆地，整个过程触目惊心，恐怖之极，沧海桑田的变化也莫过于此，而且盆地之内还有着诸多深渊地堑，连接着地下更深的区域。

　　方陵站在虚空中，暗暗嘘了口气，如果只是突破法阵，绝不可能发生如此大的变化，只怕那英灵石碑组成的法阵还镶嵌有自爆的法阵，为的便是防止赤焰神蜚破阵，不过，英灵石碑所残留的魂气已经非常虚弱，造成了这样大恐怖的场景，多半还是因为这数百里的地质构造，下方本来就有着一个空旷的地下世界，因而还要不了赤焰神蜚的命。

　　果不其然，稍微安静的盆地突然间又发出震动声，然后便见到一团火光突然冲破地表，直朝着天际喷出，然后一团火影从地下跳出，正是赤焰神蜚。

　　突破万年囚牢，再见光明，赤焰神蜚朝着太阳发出狂啸声，似乎在向世人宣告灾难的来临。

　　就在它狂吼之际，立刻发现了方陵的踪迹，然后怒气冲天的飞了过来，方陵本就是在等它出现，如今万事筹备，其实也就差了它了，于是召唤朱雀之灵，双翼一展，朝着北方飞去。

　　赤焰神蜚紧随其后，不断发出震天的呼啸声，但凡是它飞过的地方，地面的植物便迅速的枯萎，河流随之干涸，瘟疫之毒一沾染到物体，便迅速的繁衍着。

　　不过，赤焰神蜚的速度始终比不上朱雀附体的方陵，而方陵保持着和它的距离，一直将这凶物朝着南天域北部引去。

　　这凶物当真极为记恨，而且根本不需要看到方陵的人影，它一直循着方陵的气息前进，而方陵毕竟有伤势在身，能够拉开的距离也相当有限，仅仅是保持在安全距离，但时不时这赤焰神蜚还能突然加速，张口就是几道火柱，这火柱威力极强，一旦沾上，万物消融。

　　方陵可不敢撩其锋芒，他很清楚，自己就算再提升一段的修为，也绝不是这家伙的对手，这凶物只怕实力已经达到了元婴境的后期。

　　而事实上，方陵所要做的也不是击杀它，而是利用它，所以拉开距离便好。

　　当然，后面有头如此凶物一路追击着，方陵的处境也相当危险，一点也不敢放松，这凶物有着天生杀人的本领，冷不丁的就突然冲过来，一旦被它接近，后果难以想象。

　　幸亏有柳青丝留下的大量丹药，使得方陵可以在高速飞行中保持体能，甚至还能渐渐恢复伤情，于是一人一兽便保持着距离朝着北方行进。

　　而瘟疫之毒也在大地上开花，随着无数的生命朝着广阔的地域蔓延开去，当然，瘟疫之毒的繁殖也是有所局限，当繁殖到一定范围之后便会迅速的消亡，所以其面积也不会无止境蔓延，只是千里枯骨，遍地荒野的景象却是避免不了的。

　　随着东西北中四方鬼域在修真界的战线被冲破，如今修真界的战事已经全部集中在了南天域，南天域的战事对峙又分为两部分，其一，后方鬼域七百万大军和八十万南天域大军；其二，则是中路三大军和段星海、赵正纯等率领的三天域三百万大军的对峙。

　　自方陵突破万里流沙地，剿灭四百万琉尸大军大军之后，蝎女已定下计策，命后中军三路大军联合抵抗后援的三天域兵马，如今在这中路军的后方之地，人修者的大军和鬼域三支中路军已经展开了数次较量，但是久攻不下，战势陷入僵局。

　　三等鬼王苍刀、三等鬼王朱辰、三等鬼王末西间，各带领四百万大军驻守在平原上的各大城池中，论兵力，集合起来的兵力高达一千两百万，当然，这战力是还没剔除掉战斗肉魂的，而就算剔除战斗肉魂，鬼兵将士的总兵力也多达四百五十多万，远胜于人修者大军的三百万。

　　而且，秉承蝎女之计策，三鬼王都采用了三角城池的战术，即在第一座城池安排下鬼域士兵作为主攻和防守，而在城池后方设左右两个副城，副城中由战斗肉魂守护。

　　如此一来，便将战斗肉魂变废为宝，人修者要想接近副城，释放地阴蓝泉来消灭战斗肉魂，便必须突破主城才行，然而，一攻击主城，两个副城的战斗肉魂便会施展远程攻击辅助主城进攻。三角之城纵横相连，这样一来，人修者就等于面对了一千两百万的大军，攻城难度相当的大，连番对战，也有所损耗。


　　第九百九十三章 三天域对敌之策


　　如今，在人修者驻地之内的城池中央大殿里，十大仙门的列位门主汇聚一堂，正在商议如何突破敌人的防线。

　　作为领袖的，自然是五道通天门之主段星海，还有仙源教教主赵正纯，其余的则是太白殿殿主高崇尚，长青天之主陈璞，十禁岛之主茅东奎，寰坍洞洞主江独行，双凤阁东西阁主凌燕月和程昭昭。

　　这一年多的战事，众人也都各自有了气质上的蜕变，毕竟当初领导一个联盟门派，也不过上万人，然而如今所领导的却是三百万的大军，无论眼界、气度都有了不小的上升。

　　众人坐于殿中，一个个巍然如山，神色凛然，一身将帅之气，而在大殿中的长桌上，则是一个双方战力对峙的沙盘，其上的地形和敌军城池都宛如实景一般，并且绘制着对方的兵力部署情况，可谓一目了然。

　　段星海环视众人，沉声说道：“诸位道友，我们和中三路大军的战事已经持续了不少的时间，在这里耽搁得越久，方宗主他们的危险就越大，综合现在的状况，要击溃敌人有些困难，更费时费力，我和赵门主私下商量了一下，认为我们得找准敌人的缺口进行突破，先行和方宗主他们汇合为上策。”

　　众人听得都点了点头，高崇尚却又一脸犯难的道：“二位门主的想法在下深感赞同，但是对方的三角阵形实在厉害非常，而且纵横连成一线，相互辅助，要想攻破实为难事。”

　　陈璞说道：“要我说，我们还是要想到破解这三角阵形的方法，只要破解得了这个难题，我们必定能够突破出去。”

　　众人都颔首赞同，但要想到具体的策略却又一个个禁了声，凌燕月便轻叹一声道：“若是柳宫主在这里就好了，凭她的智谋，必定能够想出好方法来。”

　　这一说，段星海和赵正纯都不免老脸一红，当初二人固执己见，率兵挑战四方鬼域的人马，才使得柳青丝带蓬莱宫精锐出走南天域，如今因为在南天域屡次大胜，蓬莱宫的名望之高，实际上已经超过了排名第一的五道通天门。

　　而事实上，柳青丝确实也颇有计谋，只是说和方陵比起来要逊色一筹，但和段星海等人比起来那又要高明一些，如今遇到这难题，前不进退不得的，谈起这事情便多少有些尴尬。

　　凌燕月也是直性子，加上是女辈，倒不怕二人责怪，所以直话直说，多少也有些埋怨的意思。

　　赵正纯轻咳了一声，岔开话题道：“本门主倒有一个方法可以突破对方的战线！”

　　众人立刻朝他望去，段星海显然早知道这事情，显得很是平静。

　　只听赵正纯说道：“敌方的探子非常厉害，对我们大军动向的侦察已经到了细微如毛发的地步，所以我们无论是分成三路，进攻这三路大军，抑或是集中成一线，进攻其中一路，对方都有所防范。所以要突破对方，我们便必须改变策略，集合一队高手，避过对方的耳目，深入到敌营中去，先将其后方副城的战斗肉魂给消灭掉！”

　　众人都是聪明人，一听这话，便立刻明白了这其中的意思，高崇尚一脸凝重的道：“赵门主的计策确实可行，但是，这一队高手人数肯定不能太多，以免露出形迹，但无论修为有多高，深入数百上千万人马的敌营中，这后果……”

　　“后果确实是九死一生！”赵正纯一点也没有隐瞒的意思，直言说了出来。

　　众人神色顿时一凛，一个个面面相觑，赵正纯慨叹道：“但是，这是我们目前能够想到的唯一方法，而这方法既是本门主提出来的，那本门主会亲自领导这一支队伍！”

　　众人万万没想到赵正纯竟然要亲自出马，顿时都大吃了一惊，能够坐到第二仙门门主这位置，赵正纯也可谓是人修者中凤毛麟角之辈，如今为了修真界安定大业，不惜要冒着生命危险带领队伍杀入敌营，如此牺牲可谓是气魄十足。

　　“赵门主，还是让我带头吧！只要能够破了敌阵，我三百万大军能够和方宗主的队伍汇合，就算舍了这条命，那也值了！修真界少我一个陈璞没有关系，但却少不得赵门主你！”长青天之主陈璞豁然站起身来，一脸刚毅。

　　这陈璞生得是文质彬彬，平日里说话也是轻言细语，长青天和仙源教同在东天域，也颇有些矛盾，众人都未料到陈璞竟如此有血性，如此大义。

　　这话说得赵正纯亦是感动不已，然后决然说道：“我主意已定，诸位就不必再劝阻了。为我正道苍生出力，乃是理所当然，只是有我一人尚且不足，这支队伍至少需要五百个顶尖高手。虽说九死一生，但我相信只要齐心协力，必有生还之机。”

　　话虽如此，但众人都知道这危险性，不过，这策略确实也是唯一能够想到的方法，段星海是早知道赵正纯的主意，也知道他所下的决心，这一年多战事下来，二人之间虽不乏有争吵，但都是以大局为重，倒多了几分默契和惺惺相惜，如今赵正纯要冒着生命危险去突围，他亦慨叹不已，但大局为重，站在自己这位置上，便不好说些让其他人去打头阵的话。

　　于是，段星海便说道：“大家把这件事情传下去吧，召集五百个高手，趁着这夜色就开始行动！”

　　众人便出了殿堂，将这事情一一传递下去，正道诸人三百万，高手无数，多有着英雄侠义，不畏生死之辈，再加上赵正纯亲自领头，而这一战更关系到能否成功突围的问题，所以各门派都未有藏私，集合诸多高手，组成了一只五百人的突袭队。

　　五百人中，光是元婴境高手便超过三十人，剩下的四百多人中都是金丹期后期以上修为，这个阵容可谓是相当强。

　　在大殿之前，段星海等人望着这五百精英，亦有着诸多感伤，培养一个修真者不易，元婴境高手更是不易，五百人若死亡，对于十大仙门亦是不小的损失，但如今为了修真界大局，这牺牲却是必须的。

　　几番豪言之后，段星海和赵正纯相望一眼，二人这些年没有少因为门派之事争执，亦自诩为平生最强的对手，如今赵正纯一去很可能无法生还，段星海却必须要在此地主持大局，心里亦不免有几分悲伤。

　　于是，人修者三百万大军连夜进发，赶至前线地带。

　　段星海等人的策略十分简单，首先三百万大军发动攻势，吸引对方兵力的注意力，然后五百高手悄悄潜入敌人势力空虚的主城后方，迅速剪除副城的战斗肉魂，凭借着五百人高速的行进，尽可能消灭战斗肉魂，引发其后方乱局，三百万大军再找准机会，突破城池，便可和方陵等人汇合，此计可谓壮士断臂，伤敌一万，自损三千，都少有些悲壮。

　　待来到前线之后，早探明对手动向的鬼域人马早云集于诸个城池之内，秣马厉兵，三等鬼王之一的朱辰更是骑着元婴兽和上万亲兵悬停在城池上空。

　　夜色下，一片肃杀之气，凝重之极，段星海也没有什么客套话可说，一领兵到达城池外百里地，大手一挥，三百万大军便已宛如洪流般朝着城池涌去。

　　朱辰一声令下，三个城门大开，一百五十万人马从城中冲出，这一百五十万的近战力都是鬼域士兵，而后方左右两个副城的两百五十万战斗肉魂则开始远程攻击，战斗从一开始便重现了前几次战局的遭遇，在战斗肉魂的狂轰滥炸下，人修者大军很快便停滞不前，从攻势处于守势。

　　同时，左翼苍刀和右翼末西间的大军也呈守望之势，随时可以赶来支援。

　　就在三百万大军拼命攻击之时，赵正纯这才带领着五百人马从后方之地窜出，高速朝着三百里外的一座城池赶去，这座城池由于兵力的调动，主城人马要空虚许多，但如果一旦发生战事，朱辰亦可调遣兵马来援，十分方便。

　　五百顶尖高手匿气而行，轻松避过城门岗哨，朝着后方左翼的副城而去，众人一跃飞至半空，施展水系法术，顿时湛蓝细雨洒下，二三十万战斗肉魂还未反应过来，便顿时化为乌有之物。

　　地阴蓝泉无孔无入，穿透力极强，能够迅速的渗透任何物质，而且雨水连绵而下，导致范围内的空气湿度迅速上扬，实际上整个空间内都充满着水气，一旦有一丁点水气沾染上战斗肉魂，周边的水气便似找到猎物般的一拥而上。

　　二三十万战斗肉魂在片刻时间内便消失一空，偌大的城池顿时成了空城。

　　成功偷袭第一座城池，并未露出破绽，赵正纯等人信心大增，迅速赶赴第二座副城，如此一座一座城池的歼灭下去，当到达第六座城池，消灭一百多万战斗肉魂之时，终于一座主城的将士发现了踪迹。


　　第九百九十四章 赵正纯的生死危机


　　得知后方有小股敌人偷袭的消息，朱辰并未慌张，立刻做出决策，命前线士兵继续攻打人修者大军，同时调动周边各城的空闲兵力围剿后方敌人。

　　很快的，赵正纯等人便迎来了第一波敌人的进攻，足有3万人之多。

　　3万对五百，从人数上来说，赵正纯等人可以说一点都不占优势，但是五百人都是十大仙门挑选出的精英，每一个都抱着必死的觉悟，修为高加上敢于拼命，本来可怕的战力便到达了恐怖的境界。

　　面对数量数倍于自己的敌人，五百人直接杀人敌阵中，力斩了领头的将领，将领一死，众鬼兵哪里还敢再战，顿时被敌人的修为吓破了胆，仓皇而退。

　　等到朱辰得到兵败的消息后，顿时大怒，陆续调遣了几次兵力进行围剿。

　　说到底，三大鬼王虽然是联手阻挡人修者的三百万大军，但是由于利用好了战斗肉魂，每个鬼王的战力是高达四百万，三人之间便也有暗暗教劲的意思，不是说一有点问题立刻就向另外两个鬼王求援。

　　赵正纯等人的厉害大大出乎了朱辰的所料，硬是打退了数次进攻，一路攻城略地，连夺十数城，剿灭的战斗肉魂数量已多达三百万，而且将朱辰派来的几波兵力都打退了出去。

　　损兵折将之下，朱辰这才感到事态不妙，面对前方三百万大军的进攻，后方小股强敌的偷袭，他也有些顾头不顾尾的感觉，就在这时，手下士兵来报，听到后方偷袭消息的鬼王苍刀已率领三十万的先锋军从左翼过来支援。

　　朱辰虽然觉得面上无光，但总好比被敌人攻破的好，于是下令，全线将士集合于前线，对抗前方敌军，将后方的战场交由给苍刀主持。

　　攻破第二十三城，打退敌人六次进攻，五百人消耗的体能也是相当大，就在剿灭完这座城池的战斗肉魂时，苍刀率领的先锋部队已经抵达了城下，三十万人马呈左中右三路包围城池。

　　赵正纯等人站在城头下，目睹着这黑压压的一片敌军，神色凛然而冷峻，他们毅然的挺直着脊梁，握紧着法器，身上的衣袍早被鲜血鲜红。

　　中路人马分出一条道路，鬼王苍刀骑着元婴兽慢悠悠的从队伍中走了出来，苍刀乃是灵修者之身，本体是一把通灵的刀类法器，经由千年修炼而成人形，此人穿着的铠甲每一片的边缘都似刀刃般锋利，其身材体型亦宛如一把长刀，修长而不带一分赘肉，冷冰冰的脸上泛着金属的光泽，不带一丝人类的感情。

　　苍刀傲然的望着城墙上的众人，脸上露出些许笑意，喊话道：“原来是仙源教的赵教主，胆色果是惊人。不过，遇到了本王，你们还是乖乖束手就擒吧，否则本王一旦下令进攻，你们必定死无全尸！”

　　赵正纯冷冷看着他，嗤笑一声道：“苍刀小儿莫要猖狂，别以为你带着这三十万人马就能奈何得了我们，有本事，就攻过来！”

　　苍刀便嚣张大笑起来，然后脸色骤然一冷，猛一挥手，三路大军便朝着城池冲了过去。

　　这副城是没有防御阵守护的，所以众鬼兵是一拥而上，直接朝着城墙上的五百人围攻而去，赵正纯等人互望一眼，相互鼓励着，都是同一个心思，大家早将生死置之度外，如今要做的，便是豁了性命也要将苍刀的队伍给牵制住，这样一来，段星海便有机会率领大军突破城池。

　　但赵正纯心里更有一种担忧，因为苍刀的人马实在来得太快，可见并没有得到朱辰的通报便一路赶了过来，在时间上这么一提前，导致众人所消灭的战斗肉魂数量大大减弱，本来赵正纯是想着一路攻杀下去，至少消灭一半的战斗肉魂，如此一来，段星海所遭遇的攻势便减半，突破的机会便增加了五成。

　　但是苍刀的人马比计算的要早太多，众人攻破二十余城，所斩杀的战斗肉魂仅仅只有三百来万，比起一半的目标尚差了一两百万之多，也就是说，很可能五百人战死，段星海等人也未必能够突围。

　　只是心里有这样的想法，赵正纯却不敢说出来，怕影响众人战力，而若这份担忧成真，那对于人修者大军的军心无疑是个重创。

　　不过此时敌人冲来，赵正纯也无暇多想，唯有一声咆哮，带领着五百人奋力迎战。

　　对于元婴境高手而言，筑基期的敌人来多少杀多少，金丹期的敌人亦产生不了多大的威胁，但是还有诸多的元婴境敌人在伺机攻击，蚁多咬死象，五百人再如何精英，再如何强大，面对三十万敌众，很快陷入了困境，更何况，苍刀所带领的先锋部队那也是精挑细选而来的高手。

　　在一波波敌人的冲击下，不断有同道受伤、死亡，五百人很快就丧命了足足百人，苍刀此时亲自上阵，和两个副将一同联手对付赵正纯，战场之上毫无公平可言，就是一场以多对少的群殴，唯一的规则便是想尽一切方法击杀敌人。

　　面对三个强敌，赵正纯奋力大战，但渐渐落了下风，他咬尽着牙关，眼看着身边同道一个个的战死，他心里悲痛之极，也知道，自己的性命也快要终结。

　　英雄末路，何等悲壮苍凉，然而这死的结局只怕是连老天也改变不了。

　　就在众人被这悲壮的情绪所左右之时，东方之地突然传来阵阵轰鸣声，伴随着轰鸣声的，乃是一阵阵冲天的红光。

　　大地震动，万兽呼啸，天上红光漫散，一片末日来临的景象，无论是苍刀还是赵正纯，两拨人马都不知道东边的城池之地发生了什么事情，毕竟在这广袤的战场上，除了三大鬼王的兵力外，便只有人修者的战力，但是如此剧烈的响动声，决然不是平常事情，只是怎么猜也猜不到究竟发生了什么事情，但是随着震动声越来越近，事情变得越来越诡异。

　　首先，便是无数的鬼兵突然从东边飞奔而来，这些鬼兵显然都是鬼王苍刀的手下，一个个着令驻守城池的，其数量之众，足有数十万之多。

　　赵正纯等人一看这情景，顿时心灰意冷，以为是苍刀随军叫来的后援，而苍刀自己也是大为意外，因为他下达的可是让手下坚守城池的死令，除非发动调令，否则不准出兵，为的便是防止意外。

　　苍刀人如刀性，性情刚直，军中可谓令行禁止，最容不得有下属抗令，一看到如此多鬼兵脱离城池跑过来，顿时震怒，然而，他很快又注意到，这些鬼兵的神情竟如出一辙似的，充满了恐慌，那眼珠子在眼眶里上跳下窜，嘴皮子不停的颤抖着，一张脸苍白得宛如白纸似的。

　　见手下人如此模样，苍刀更是怒不可遏，他施出一记重招震退赵正纯，将他留给了两个副将，然后抽身而退，骑着元婴兽屹立在半空中，发出一声大吼道：“全都给本王停下！”

　　众鬼兵其实本就是朝着苍刀而来，听到这吼声，便纷纷停下步子，但是由于后方止不住去势，便都撞在了前面的人上，于是歪的歪倒的倒，数十万大军东倒西歪，毫无阵容可言。

　　苍刀指着前方领头的几个守将，暴怒道：“究竟发生了什么事情，若不给本王说出个所以然来，本王必要治你们死罪！”

　　几个守将可都是堂堂元婴境的人物，但此时却似受了惊吓似的，被这么一说，更是浑身一哆嗦，其中一个领头的连忙回道：“禀鬼王，是方陵，方陵出现了！”

　　方陵二字一起，顿时让赵正纯等人精神一振，简直就是喜出望外，谁也没想到在这生死危机的关头，方陵居然来了，这简直就有如神助啊，怪不得前方出了那么大的动静，几个被敌人死死打压的对手也一时间来了精神，大肆反击。

　　“什么，方陵？他带了多少人马？”苍刀也大吃了一惊，他当然知道方陵的厉害，不提宝鼎天王，就说这万里流沙地和琉尸大军，他可是知道这地方有多难破，琉尸大军有多强，居然在短短两日就全线溃败，足见其可怕的手腕。

　　守将颤声回道：“他……他只有一个人。”

　　“一个人？”苍刀双目暴瞪，咆哮一声，大骂粗口道：“妈的一个人怎么能闹出这么大的动静，一个人怎么能够把你们吓得跟鼠窜似的，你们都是吃屎长大的啊？”

　　赵正纯等人也都是着实的一愣，是啊，前方的动静好似有千军万马在作战一般，连大地都似乎开裂了，但对方所言，方陵只有一人，这简直就是让人难以置信。

　　守将被骂得噤若寒蝉，大着胆子回道：“他虽然只是一个人，但是却带了很多凶兽……”

　　话未完，苍刀更是暴怒连连，指着众人大骂道：“真是一群酒囊饭袋，凶兽，凶兽有什么可怕的？就算来个上万头又怎么样，就把你们吓成这个样子，全都该斩！”


　　第九百九十五章 大闹敌营


　　苍刀治军之法甚严，说斩就斩，众人被吓得神不守舍，那守将连忙把未说完的话说：“那些凶兽都带着瘟疫，沾之则死啊！”

　　“什么，瘟疫？”苍刀愣了愣，一瞪眼道，“什么瘟疫？”

　　守将仿佛回想起可怕的事情，一脸后怕的道：“是……瘟疫之兽的瘟疫。”

　　瘟疫之兽？

　　四字一出，顿如惊天雷响，无论是三十万在战的敌军还是赵正纯等人，均是身形一颤，一种本能的恐惧浑然间包裹全身，明明沉闷的夏夜居然让人不寒而栗，仿佛掉入冰窖一般。

　　瘟疫之兽，赤焰神蜚，只要每次出现必定是百万里枯野的惨状，其毒三界无人可解，无论你修为有多强悍，人马有多众多，只要感染上瘟疫，一传十，十传百，死亡只是时间而已，在百万年的历史上，瘟疫之兽每次出现都带来惨烈的灾难，而且这东西出现的地方并不止是在修真界，在鬼域亦广为流传着这凶物的传说。

　　而在记载中，就算有暂时的存活着，用文字记录下发生的惨状后，最终也都逃脱不了死亡的命运。

　　瘟疫之兽，就等于是死神的代名词，只要遇见了它，想不死都难。

　　就算是苍刀，也不由得脸色发僵，艰难的咽了咽口水，自言自语的道：“这方陵竟然带来了瘟疫之兽，这家伙真是可怕……他从哪里弄来的这东西，还是说……你们看错了？”

　　守将连忙摆手，颤声说道：“那些凶兽身上都缠绕着火红的瘴气，我们的士兵一攻上，那瘴气便顺着到了他们身上，不消片刻工夫，士兵便成了枯尸，而且，我们是亲眼目睹了那头瘟疫之兽，形如巨牛，头生叉角，浑身赤红，能喷出巨大的火柱，其过处万物枯萎，大地开裂，绝对是瘟疫之兽不假！”

　　得到证实，苍刀陡然想起一事，连忙问道：“你们有没有感染瘟疫？”

　　这一说，三十万人马上上下下顿时心惊肉跳，把这逃跑而来的数十万人马当成瘟神一般，有胆小则更连法器都掉到地上。

　　瘟疫之兽的瘟疫之毒可是致命的，也怪不得这些守将连城池都不敢守，纷纷逃亡，若是他们身上染了瘟疫，那岂不连累到自己，三十万人马顿时军心大乱，恐慌不已。

　　守将连忙表着清白：“我们没有感染，我们是远远见到就弃城了！”

　　“是是，我们都是还没接触就弃城逃跑了！”众士兵也纷纷声明着，生怕被当成染了瘟疫后被杀掉。

　　平日里若有人说弃城那定然是死罪，但现在却成了证明清白的手段，堂而皇之，而就在众人表着清白的时候，一道红光突地从极远之地喷射而来，这光束只怕有数百里之长，过处地面露出乌黑的焦痕。

　　然后，众人便见到一大群凶兽朝着这边飞奔而来，这些凶兽数量过万，种类不一，浑身缠绕着火红的瘴气，有的已经枯瘦如柴，在快速的奔跑中生命枯竭，直接倒了下来，但众兽并未因此而停下，它们都在疯狂的奔跑着，躲避着后方的凶物。

　　再朝后望，便见到一个高速飞行的白袍男子，这男子相貌英俊，背生双翼，可不就是方陵么。

　　而在方陵背后不远的地方，则是一头凶猛的巨牛，不时朝前喷吐着火束，它身上的瘟疫之气已扩散至十里地的宽度，这瘟疫仿佛有生命般，不停的在吞噬着周边所经过的一切。

　　赤焰神蜚怎么说也是天地间的霸主级凶物，到那里都是横着走的角色，在它数以万年计算的生命和记忆中，所遇之人物只有仓皇逃命的份，唯有雷甲宗门的人不惜耗费一门之力，将其镇压在此，如今脱困之后，它正有着一肚子的火气要发泄，本想着对付方陵这种蚂蚁般的角色，随随便便就能解决。

　　然而，这小蚂蚁飞行速度极快而敏锐，赤焰神蜚连续追击已有一个月的时间，没想到连对方半点皮毛都没伤到，它这火气当然是越来越大，所以如今见到这么多城池，闻到这么人气味，压抑的怒气便一股脑的发泄了出来，彻底成为了破坏狂。

　　至于在前面奔跑的凶兽，其实并非是由方陵驱赶，都是因为感染了瘟疫，而四处逃命的凶兽，自然而然的成为了方陵的前锋军队。

　　见到方陵现形，身后果是跟着一头瘟疫之兽，苍刀脸色浑然一变，若只是方陵一人，他怎么也要冲上去斩了他，但后面有只瘟疫之兽，他哪敢有半点战意，如染上这瘟疫，岂不是小命呜呼？

　　苍刀几乎立刻就下了命令：“给本王退！退！退！”

　　众鬼兵早就吓得两腿发软，听到退令便如遭大赦一般，连忙朝后退去，三十万大军也不敢再和赵正纯等人战斗，快速逃跑着。

　　方陵神情平静得很，身上更没有沾染上半点瘟疫之气，他一边飞行，一边躲避着凶物喷吐出的火焰，不时发出哈哈大笑声。

　　鬼兵听在耳中，那是面面相觑，苍刀亦是脸色苍白，虽然知道方陵的可怕，但没想到他竟可怕到如此地步，这家伙不知从哪里找来一头瘟疫之兽，而且从他身上没有沾染瘟疫之毒来看，很明显是产生了抗体啊。

　　赵正纯等人更是又惊又喜，内心更充满着感激和崇敬，感激方陵的从天而降，救了众人性命，崇敬他这惊人的举动，天下诸人，能够做到眼前这事情的，只怕也只有方陵而已。

　　“苍刀殿下，莫要退，本宗这就过来和你单打独斗一场！”方陵哈哈大笑着，方向一转，朝着苍刀大军退去的方向追去。

　　被这样指名道姓，苍刀又羞又怒，一边率军后退，一边大叫道：“方陵小儿，你有本事就一个人过来！别带上那头赤焰神蜚！”

　　“哎哟，本宗也在为这凶物头疼呢，它可是追了我一个来月，本宗也累得很，苍刀殿下你这身边人多势众，不如便帮我分担分担，做这凶物的对手如何？”方陵故意调侃着，同时高速前进，这赤焰神蜚尾随在他后面，张口喷出千里火柱。

　　顿时苍刀大军前方的士兵遭了殃，被这火柱击中化成一堆焦炭，而随着方陵和凶兽的逼近，几十万大军终是军心溃散，此时什么军令，什么官阶都不再重要，重要的便是逃命，众人朝着四面八方仓皇而逃，苍刀破口怒骂，气得直要吐血，明明对方只有一人，但又对他无可奈何，先还可以壮壮胆色，充充面子，但是随着一人一兽越逼越近，他最终也压抑不住恐惧，转身狂奔十里地。

　　左翼大军就这样被一人一兽驱散，仓皇四散，片刻间已退到几十里外，更不敢有所停留。

　　方陵哈哈大笑，这才调转方向，朝着赵正纯大喊道：“赵教主，你们去通知段门主，从左翼这边突破，本宗去鬼王朱辰那边溜达一下！”

　　赵正纯连忙抱拳，遥遥回道：“多谢方宗主相救，方宗主一路小心！”

　　说完这话，赵正纯又忍不主自嘲的笑了笑，有这赤焰神蜚跟在屁股后面，谁人还敢打方陵的主意？这些鬼域之兵虽然兵强马壮，但是在死亡的威胁下，不四处逃散才怪呢。

　　而遥望着一人一兽远去，幸存诸人亦不胜唏嘘，直道这方宗主着乃神人，若非他突然出现，众人小命只怕丢掉了，而且段星海等人还不一定就说能够突围，而现在，突围已经成为轻而易举之事，众人立刻朝北方行进，联络段星海等人，段星海也刚刚发现东边的骚乱，正不解其意，还以为是东方苍刀的大队伍跑过来包围，正和诸门主紧急商议着对策。

　　然而一听赵正纯说出的事实，众人真是又惊又喜，更大受震撼，连忙挥兵撤退，朝左翼方向而已。

　　与此同时，方陵也带着赤焰神蜚冲进了朱辰大军的阵营中，战斗肉魂不消说，方陵虽然未修炼水系法术，但是青龙之灵可是法术中的王者，喷云吐雾之能不在话下，水雾一起，战斗肉魂纷纷死亡，而后面有头瘟疫之兽这样横冲直撞着，早就吓破了众鬼兵的胆。

　　身为鬼王，朱辰胆色自是过人许多，但是面对这瘟疫之兽，他也吓得心惊胆颤，这瘟疫可是一传十十传百，一旦接触，整个一百多万大军都可能覆灭，他可承受不起如此损失，就算自己活了下去，这鬼王之冠只怕也得摘掉。

　　于是，朱辰立刻命令大军朝右翼之路狂撤，数尽两界战事，与此同时，段星海等人也毫无阻碍的从左翼之地冲出，终于突破了中三路大军设置的三角防线，而方陵在逼退了朱辰大军之后，便朝着南方行进，将速度施展到极限，终是摆脱了这瘟疫之兽，和段星海等人汇合。

　　瘟疫之兽停留在中三路大军的后方，失去猎物的它更显疯狂，到处制造灾难，成为一道无形的障碍，让中军三路兵马无法前进。鬼域之军何曾遭遇过如此狼狈之事，但事到如今已是无可奈何，堂堂四百多万人马竟被方陵一人冲得溃散，三军统帅，三大鬼王亦是无地自容，更惊叹方陵的可怕，远比传闻中更甚。


　　第九百九十六章 相逢一笑


　　和段星海三百万大军汇合之后，凭着大闹敌军，解救众人于危难之际和长久树立起来的威名，方陵顺利取得了大军的主导权，挥军南下，待行军至后方前线，再次抵达八十万大军驻扎的溪谷地带时，这里早已是人去城空，连一点人迹都没有。

　　就在这时，在溪谷上方山头上却生出动静，众人正待戒备，方陵却摆摆手，似早知情，不久后，便见到一小队兽修者从山头上下来。

　　方陵对此心知肚明，虽然自己没说，但柳青丝肯定猜得到自己第一个到达的地点是这个溪谷，所以和罗辰接头之后，定然会派人在此等候。

　　接着，方陵便命兽修者回去通知自己和段星海等人已到达的消息，再命三百万大军在此休整，等待时机。

　　约摸半夜的时候，柳青丝和罗辰便赶到了溪谷中，一身紫裙，一面青纱，婀娜腰身，款款生情，柳青丝一现，三百万大军顿起轰动，这蓬莱宫之主，无论走到哪里，无论什么时候，总是众人瞩目的焦点，纵然是这战事连连的时候，仍无例外。

　　事实上，当年因为三百万战斗肉魂出现在天河地渊，十大仙门之间新的排位战就根本没有打，如今经过这一年战事，事实上新的排名大家心里都多少有了数。

　　这一年多以来，柳青丝跟着方陵，是树下了无数次骄人的战功，令各大仙门门主也为之侧目，自叹不如，蓬莱宫之名更遥遥超过五道通天门，仅次于斗神宗之下，理应位列第二。

　　众人只是远望，无人敢去套个近乎，毕竟蓬莱宫的威名摆在那里，敢和柳青丝说话的，那也只是各仙门门主和老一辈人物才有的资格。

　　柳青丝轻移莲步，待来到大营之前，便见到在帐外等候的方陵。

　　这一个多月来，柳青丝没少为方陵担心过。以往修炼，一闭眼便是一两个月，宛如弹指间般，而这一个月却过得宛如十年般漫长，分分秒秒，时时刻刻，总是坐立不安，无心修行。

　　而且，关于方陵身染瘟疫的事情，她更不能够告诉任何人，唯有藏在心中，一个人承担着，一个担心着。

　　所以，当听到罗辰传来的消息后，她顿时喜出望外，立马便动了身。

　　而今，见到方陵活生生站在面前，并无瘟疫感染的现象，柳青丝只觉得如释重负，就这样静静的望着方陵，不言不语，不移不动。

　　段星海等人和柳青丝自是相熟得很，说起来已认识了上千年的时间，而今见到柳青丝就这样定定站在这里，一双眼便系在了方陵身上，便都哑然失笑，相互望着，多多少少猜到二人之间只怕发生了些事情。

　　在众人心里，倒都认为方陵配上柳青丝，实在是再合适不过的一对，经由这一战，正道已经拧成了一条麻绳，没有内斗，只有一心对敌，因而以往有的门派之争都早淡化了许多，而若柳青丝真看上了方陵，那倒真让人不得不暗叹他的好福气。毕竟像柳青丝这样的地位，这样的资质，能够被她所看中，亦是千万人中无一呢。

　　方陵负手而立，脸上带着暖暖的笑意，含笑道：“你来了。”

　　一句话，将柳青丝从失态中喊回神来，她倒并没有慌乱，轻轻应了一声，眼眸里却似有泪光在闪动着，小嘴微微一勾，似笑又似哭，小手更不自觉的捂在胸口上，只因为心脏前所未有的剧烈跳动着，不知道是激动还是因为彻底的松了一口气。

　　段星海呵呵笑道：“柳师妹，进营帐里吧，何必在外面站着。”

　　赵正纯也挤眉弄眼的一笑，打趣道：“是啊，何必站着，大家可都在外面看着呢。”

　　听出二人这话中有话，柳青丝不由横了二人一眼，似嗔似怒，段赵二人顿时哈哈大笑，朝着方陵说道：“方宗主，看来柳师妹是听不进去我们的话，还是你来说好了。”

　　高崇尚等门主也都呵呵笑了起来，双凤阁的凌燕月哼哼道：“你们这些人，一个个为老不尊的，怎么都耍起嘴皮子起来了，若是惹怒了柳师姐，把你们一个个丢到江里喂鱼去。”

　　程昭昭则在一边说道：“姐，喂鱼可不行，这些老骨头一个个硬得跟铁似的，还不害了鱼，要我说，直接挖个坑埋了就好，无污染又环保。”

　　二女这一插嘴，众门主笑得更是大声，柳青丝也不由得噗嗤一笑，朝着营帐中行去。

　　罗辰跟在后面，看到这情形，不由轻嘘一声，颇有几分感想，想当年方陵不过是凡间一国的皇子，升为修真界以后也不过是一个大门派的弟子，而今短短数年，却成为修真界之首，如此飞跃，无人能望其项背，而在方陵的努力下，鬼修者和兽修者如今的地位也得到人修者的认同，和以前大不一样。

　　众人进到帐中，方陵自然坐在最上座上，接下来便是段星海、赵正纯和柳青丝等人，罗辰则坐在末位，这自然也是沾了方陵的光。

　　待坐下来之后，方陵便问道：“柳宫主，最近大军那里情形如何，可将鬼番等人的动向调查清楚了？”

　　话题一出，段星海等人也都神色一肃，但并未显得有多沉重，只因为有方陵坐镇在此，大增了众人信心，相信无论有什么危机，定然能够击败敌军。

　　柳青丝便说道：“当日和方宗主分别之后，本宫便一路疾行，来到此地，发现大军早已不见，几番追踪，终和罗兄接上了头。接着，本宫便见到了斗神宗的三位长老和陆门主，得知自我们走后，大军又发生了诸多怪事，有士兵陆续失踪，陆陆续续损失的人马与上千人之多，还有士兵在失踪几日之后又突然出现，自言去了仙界之类的鬼怪之事，整个大军军心动荡，谣言四起，陆门主虽然几下禁令，但是奈何这事情屡有发生，反倒是越演越烈。”

　　方陵静静听着，并不打岔，柳青丝接着又说道：“得知本宫的传回的消息，陆门主和三位长老都是大为意外，于是密切关注大军中诸位门主的动向，果然发现有几人有反常之处。就在前几日，以赤岭庄庄主崔竹海为首的七位门主联合提议，以振军心为由，要对敌军发动一次大规模的进攻，以大战的胜利来一振士气。”

　　“崔竹海么？”方陵轻轻叹了一声，这赤岭庄庄主崔竹海也是大军中崛起的一位元老级人物，立下不少赫赫战功，颇有将帅天份，而赤岭庄的声名也越来越大，因而在军中也颇有一些影响力，如今被敌人取而代之，实在是可惜得很。

　　“那这七人就是鬼番所假冒的七人？”段星海问道。

　　柳青丝微微摇头道：“起初我们也是这样认为，但是后来想想，此计即是由蝎女所制定，必定不会那么简单，很可能有其他几人是被怂恿的，而另外几人则隐藏了起来，并为暴露。”

　　方陵颔首道：“柳宫主的推断很有道理，这也极有可能。”

　　“柳师妹你们可找出了这七个人？”赵正纯问道。

　　柳青丝说道：“这倒不是，起初我们也认为很可能就是这七人，但是后来想想，这计策即是由蝎女所定，断然不会如此简单，很可能有的人是受到了蛊惑，而真正的敌人却是藏了下来。但是，这些人必定都是附和这建议的人。于是，本宫和陆门主仔细筛选，再加上罗兄的人进行侦察，最终是将这七人给找了出来！”

　　方陵轻赞道：“实在太好了，这样一来咱们就不怕他们再耍什么阴招了。只是，一下子少了七个元婴境高手，实在是可惜之极。”

　　段星海脸色一沉道：“鬼番下手如此狠毒，本门主定然要跟他们讨回这笔血债！”

　　方陵冷笑一声道：“这是自然，若不杀他们，岂能解我们心头之恨！柳宫主，他们所提议攻打的城池是哪一个？”

　　柳青丝便拿出地策来，将地图放出，然后指着后方左翼之地的一座城说道：“他们提议攻打的城池名为五更城，乃是属于左翼大军鬼王嵩龙部下镇守之地，此地驻扎有前锋军队二十万，而左翼大军剩余的一百八十万的兵力据探察是分散在中后方。”

　　地图之上，整个后方大军分为左翼嵩龙大军，领军两百万人马，中路为蝎女统帅临都大军，总兵力三百万，右翼尺八骏的大军两百万人。

　　方陵稍稍沉吟了一下，说道：“蝎女心机极深，但再怎么厉害也必定料不到我们脱了困，所以认为他们对付的只是八十万大军而已，因此，对方此计要使用的战力应该只有嵩龙的两百万大军，而且，她肯定也料得到，我们在攻打这座前锋城池之前必定会派人侦察中路和右翼兵的动向。”

　　“这么说，咱们要对付的就是这左翼两百万人马？那实在太好了，在兵力上，咱们可是处了上风呢，而且中三路大军被我们远远抛在后面，他们战败的消息应该还没有那么快传到蝎女耳朵里去。”段星海欣喜道。


　　第九百九十七章 反包围


　　方陵颔首道：“不错，兵贵神速，我们就是要趁着敌人在兴头上，自以为是的时候让他们钻进自己缝好的口袋里。”说完，他又指着地图说道，“若我猜得没错，鬼番应该我们派出刺探队伍的情报递送了出去，嵩龙部队是早有准备，肯定显得十分松懈，而且，城池只是二十万人马，确实可以成为偷袭的条件。不过，对方中后方的人马必定已在悄悄调动，欲呈环形包围我方。”

　　“那咱们就用这三百万人马再他围上一层！”赵正纯握紧拳头说道。

　　方陵含笑说道：“正是如此，柳宫主，你回去后就把消息传给陆门主，让他同意率兵进攻。”

　　柳青丝点点头，众人又在营中商量了一些细节之后，这才分散开来，而等柳青丝等人走后，大军亦继续前行，朝着后方敌军左翼而去。

　　月份进入秋季，和风徐徐吹来，结束了持续数月的闷热天气，八十万大军开拔前行，众人却丝毫感觉不到舒畅感，只因为最近发生的怪事实在太多，而且根本找不出原因，以至于士气委靡不振。

　　陆千军和崔竹海等人行进在队伍的最前方，由于方陵和柳青丝的失踪，陆千军自然而然的成为了大军统帅，而崔竹海等人也籍由提出大战的建议，俨然成为了其座下的左右手一般。

　　回头看看这低迷的士气，崔竹海嘴角勾出一丝不易察觉的冷笑，朝着陆千军说道：“多亏陆门主接受了我们的提议，不然咱们这士气若是不经过一场战争的洗礼，只怕不知道低到什么程度。”

　　陆千军看了他一眼，心里了然得很，脸上却带着笑：“是啊，幸亏有崔庄主你们的提议。那等一会儿大战，我看不如你们就冲在最前方好了，对方不过区区二十万人，我们八十万大军过去，就算用脚踩都踩得死。”

　　崔竹海呵呵笑着，谦虚道：“这打头阵，领大功的自然该是陆门主，我们自是跟在后面便好。”

　　陆千军笑了笑，心里冷哼了一声，暗道这人装得可真象，不过毕竟不是崔竹海本人，从言语行为上始终分得出来一些破绽。

　　大军很快就行进到距离五更城五百里外的地界，罗辰亲领侦察人员前往探察，回禀说五更城的守城人员非常松散，戒备不足，很适合进攻。

　　陆千军便命人将消息传下去，八十万大军这才多了几分士气，有些人还摩拳擦掌的，准备大杀一场，而崔竹海等人则阴冷的暗笑着，素不知这些人将迎来的乃是一个可怕的噩梦，而经此一战之后，在修真界的战局便会稳定下来，修真者再无翻天之力。

　　夜色沉下，陆千军亲率大军朝着前方迅速前进，守城的士兵早被侦察人员斩杀，城池失了耳目，自然无人发现大军的悄然逼近，就在八十万大军临近城池之时，突然之间，城池之上涌出一大队的人马，居中一人身穿威武铠甲，手持八尺樱枪，此人龙头龙角，背后还拖着一条长长的龙尾，骑着一头凶猛元兽，豁然是鬼王嵩龙。

　　而在嵩龙身边，尚有两个熟悉的身影，其中一个，乃是铸城王，另一个是琉尸鬼王。

　　显然铸城王和琉尸鬼王的逃兵已和嵩龙大军汇合。

　　嵩龙自一出现，便大吼一声：“本王在此，谁敢攻城！”

　　这一声狂吼震天动地，八十万大军顿受震慑，同时大吃了一惊，因为按照侦察回来的结果，城池只是由一名区区副将负责守卫，然而如今却有对方主帅在此，实在是意外之极。

　　就在这同时，在城外左右两翼的高地上突而出现大量人马，加起来足足一百五十万。

　　城门大开，城中军队蜂涌而出，数量亦达到五十万之多，左右两翼大军则从高地上冲下来，呈三角之势包围了八十万人修者大军。

　　八十万大军哪会料到有这种事情，顿现恐慌情绪，嵩龙高高在上的列在城墙上，居高临下的看着陆千军，沉喝一声道：“陆千军，还不束手投降，莫非还要本王亲自动手不成？”

　　铸城王嘴角勾着冷笑，亦是一副胜券在握的表情。

　　陆千军诡秘的一笑：“投降？真不知道该投降的到底是谁——动手！”

　　他突而咆哮一声，然后猛一转身，朝着身边的崔竹海一掌拍去，崔竹海哪里料得到陆千军突然出手，顿被打得个正着，被轰至半空，狂吐鲜血，同时身体宛如石片般瓦解开来，露出石佛的真身。

　　几乎同一时间，连同三位长老在内的六个斗神宗元婴境高手突然出手，朝着身边的门主狂轰而去，这突然而来的雷霆之势打得对手措手不及，纷纷被轰至半空，露出真身，豁然是包括鬼番在内的六人。

　　七人中，或多或少都受了伤，受伤最重的至少有四成内伤，四成内伤对于元婴境者来说已经算相当不易，当然，像方陵这种不时遇到危险的类型那倒是习以为常的事情的，而事实上，大多数的元婴境高手都很少受伤，只是这战争年代倒是有所不同了。

　　就连鬼番亦被三长老之一一拳轰中，由于未运及法门，亦被轰出两成内伤。

　　见到有敌人隐藏在这里，八十大军上上下豁地大吃一惊，更万万料不到怎么本门的门主会变成了鬼域中人，而聪明人则一下子猛地明白过来，怪不得最近军中出现了这么怪事，定然都是这些鬼域中人搞的鬼，现在一想想，自己竟然和敌人笑谈风声，一路同行，不由有种毛骨悚然的恐惧。

　　不过陆千军早就将这秘密情报告诉给了队伍的骨干力量，在众人安抚之下，大军很快镇定下来，同时在言语煽动之下，低迷的士气渐渐有了起色，毕竟最近失踪之事多达数千同道，如果这些同道都是丧命在敌人之手，那怎么也得为他们讨回个公道。

　　鬼番抹去嘴角的血迹，脸上尚有一些不置信，他未曾料到对方竟然识破了自己，石佛更是捂着胸口，难以置信地叫道：“你……你怎么知道我是假冒的？”

　　陆千军哈哈大笑一声：“我说你们也太小瞧我陆千军了，莫非以为本门主就是瞎子么？你们再怎么伪装的也只是气息而已，你们那一言一行就如同拙劣的表演，早就被本门主识破了！”

　　众人又羞又怒，气得吐血，谁都以为假冒得是天衣无缝，但万万料不到对方居然早已识破，鬼番脸色阴沉至极，冷冷说道：“好个陆千军，你倒真是有些本事。不过，现在识破也太晚了，你已落入我们的包围圈中！”

　　“是么？那诸位何不朝后看看？”陆千军哈哈大笑着。

　　“休要故弄玄虚，你以为本天王能受你糊弄？”鬼番冷笑一声，哪会把他的话当成真。

　　而就在此时，却听外围之地传来一声长笑：“番天王，陆门主并非是糊弄你，你当真该朝后看一看呐！”

　　听到这声音，鬼番暗吃一惊，连忙一转身，嵩龙等人亦吩咐朝外望去，这一望顿时倒抽了口凉气，只见三百万的人修者大军浩浩荡荡的朝着这边赶来，大军拉成一个长弧形，恰好将左右翼两路鬼域士兵包围了一圈。

　　而在大军的最中央，那个骑着奔雷神虎，腰间佩着寸鼎的白衣男子，可不是正是方陵吗？而和方陵并肩而立，站在那飞剑之上的，便是蓬莱宫主柳青丝。

　　鬼番瞳孔猛地放大，万万料不到居然会有这样的鬼事发生，他可是眼睁睁看着方陵二人进入英灵禁锢法阵的，别说这法阵无法可破，更何况里面还有着一头瘟疫之兽呢，而且，这二人都是身受重伤，尤其是方陵，在兽化姿态下被自己十倍反弹，没死已经是奇迹了。

　　然而如今，这家伙居然安安稳稳的出现在眼前，身体浑然已恢复到了最佳状态。

　　鬼番豁然明白过来，自己中了方陵的计，两百万大军遭遇三百八十万敌人，简直不可想象，他顿时怒火冲天，狂吼一声道：“方——陵！”

　　嵩龙和石佛等人更是脸色大变，本来大家是稳打稳的一招计策，根据蝎女的策略走下来，可谓是完美无缺，尤其是嵩龙得知方陵被困法阵将死的消息，更是吃了定心丸似的，然而现在突遇这状况，简直是让措手不及。

　　铸城王脸色更是一僵，直道不好，几番战败已让他深知方陵的可怕，如今好不容易逮到机会可以翻盘，哪知这家伙居然又冷不丁的冒了出来，而且还带着如此多的大军？这哪里是瓮中捉鳖，简直就是羊入虎口啊！

　　“杀！”

　　方陵没有给敌人应变的机会，神色冷然的一挥手，三百万大军便如狼似虎的朝着左右两翼的敌人冲去，陆千军也是一声大吼，八十万大军攻向城池下的五十万敌人。

　　一时间，战声沸腾滔天，天地间雷爆声声不断，大地震动，天边染上了一片血光。


　　第九百九十八章 再战鬼番


　　方陵静静看着半空中的鬼番，朝着柳青丝说道：“这鬼番就交给我对付吧，你的攻击方法不太适合对付他。”

　　柳青丝早就拿出了百叶诛邪，想要和他并肩作战，一听这话，不由担心道：“你一个人？”

　　方陵微微一笑道：“放心，那瘟疫之毒我可没有白白承受，已经想出对付他的方法，你去前面帮忙吧，陆门主他们要对付嵩龙精锐的五十万大军，还是有一些压力的。”

　　方陵话都说到这份上，柳青丝也自知自己的攻击手法确实对付不了鬼番，反而只怕会添乱，便叮嘱他小心，然后朝着前方飞去，恰好遇到一群鬼兵围攻萧雪等人，她一落下便震杀了众人，解了三女的围。

　　鬼番神色阴冷，怒气冲天，见到方陵居然敢一个人挑战自己，嘴角冷冷一勾，满目杀机，他很清楚如果击杀方陵，将会在这一场战争中起了多大的作用，必定重创对方士气。

　　而且，就算损失了这两百万人马，就算损失了身边的牙将高手，只要能击杀方陵，便有再次翻盘的机会，毕竟，除了这一路大军之外，尚有蝎女的三百万人马和尺八骏的两百万人马。

　　知道二人要展开对决，周边的人马都朝着四围散去，把战局拉得远远的，以免被二人所波及。

　　方陵跳下虎身，拍拍虎头，说道：“你去那边去，保护好雪儿她们。”

　　奔雷神虎低吼了一声，撒开腿儿一路狂奔，前方一大群鬼域士兵毫无防备，直接被撞到了半空中，发出一声声惨叫。

　　鬼番对身边的战事充耳不闻，冷冰冰的看着方陵，方陵也巍然不动，直视着他，二人相距十里地，却好像就面对面似的。

　　待一阵大风突起，鬼番双手一抬，掌中黑光凝现，朝着方陵狂飙而去，方陵也在同时一闪身，体型骤然巨化，达到四倍巨化姿态，同时，召唤兽化之体，一开局便不留手，达到最强的巅峰状态。

　　“轰隆隆——”

　　一道道黑光砸在地面上，爆出一个个巨大的坑洞，碎石乱溅，尘埃漫天，方陵虽然体型巨大，但是速度却丝毫不慢，高速的在黑光之中穿梭自如，然后一瞬闪落到鬼番身前，陡然一声沉喝：“五——倍——巨——化！”

　　“蓬——”的一声闷响，方陵的筋骨肌体由内至外瞬间再次膨胀，然后呼啸着的一拳朝着鬼番身上轰去。

　　四倍巨化加兽化之力只能轰塌护身真气半尺，但五倍巨化之后，力量陡升数倍，方陵一拳就将尺厚的护身真气直接轰出一个洞口，同时，强大的反弹能力如同洪流般涌入方陵的右臂。

　　方陵未让拳头轰在鬼番的皮肤上，而是陡然朝后一退，同时浑身微微扭曲一振，暗喝一声：“抗体吸收——散！”

　　正如方陵所说，瘟疫之毒他可不是白中的。这瘟疫之毒可以说是方陵命中的一大死劫，死劫者，若运道极低，足以致命，从此魂落黄泉。

　　但若是挺过死劫，便必有造化，在抗体制造的过程中，激发了天元素体更大的潜力，大大提升了方陵的修为，使得他领悟了更强的巨化之术，而另一方面，身体产生抗体的过程改变了身体的某些结构，使得肉身更加耐打。

　　他这一声沉喝下去，抗体之身顿时释放出强大的吸力，将涌入体内的敌力一口吞入，当然，要想将这些力量全部吞噬掉是不行，毕竟这些可是数倍于攻击的反弹力量，但是凭着吞入却可以改变力量的流向，随着先天之气的驱动，硬是将这吞来的力量从身体各个角落驱散了出去。

　　“果然有所进步，不过就凭这小把戏，就想战胜本座，简直就是痴人说梦！”鬼番嗤笑一声，十指连弹，指间处凝聚出一团团的黑光，密密麻麻的朝着方陵罩去。

　　他知道方陵确有极高的天赋，不然不会在短短时间内突破至元婴境界，但是他更自信十倍反弹之术无人可怕，就算是方陵也不例外。

　　黑光来势汹汹，速度极快，方陵刚卸去反弹之力，速度受限，想要避是避不过的，他立刻仰天一声呼啸：“玄武降世！”

　　顿时，玄武之灵上身，厚厚的玄冥铠甲包裹全身，防御立增百倍。

　　“砰砰砰——”

　　数百计的黑光砸在铠甲上，发出密集的爆破声，就在玄冥铠甲快被轰破之时，方陵已彻底抵消了反弹之力的影响，朝后高速一退，散去玄武之灵，宛如直线般迅速攀升，待至高空之时，双手捏动法诀，朝下一推掌：神山围阵！

　　“轰——轰——轰——”

　　一座座神山从天而降，缠绕着乌黑噬灵之气的神山将山神诀的力量提升到了极限，不仅拥有巨大的重量，更拥有吞噬生灵之气的魔力。

　　鬼番冷笑一声，纵身而起，遭遇神山之时，随手一拳朝着神山轰去，轰中神山之时，神山自然产生反震力，而这种反震力再传到鬼番手上，顿生十倍反弹的力量，巨大的神山便宛如玩具般的被震得飞出数十里地，朝着数百万大军的战场压去。

　　远方的众人正酣战得激烈，一见到神山突现，吓得连忙四处奔散，生怕被这神山给压住。

　　一座座神山被踢飞弹退，鬼番大展神威，更从下方高速接近方陵，十指连弹，百来波黑光再次飙射而去。

　　“山碑镇兽！”

　　方陵不慌不忙，双手一合，捏动法诀，刚才被震弹飞去的神山瞬间浓缩成十块块厚重的石碑，其上符纹缭绕，黑气生腾，从十几个不同方向朝着鬼番高速飞去。

　　这山碑镇兽之术乃是神山围阵的后招，这些石碑上法术叠加，用反弹之术亦不一定会起到效果，此时鬼番身在空中，恰好成为攻击对象。

　　不过，鬼番并未将这些飙射来石碑放在眼里，他陡然一声大吼，右手在腰间一抽，一条足有数十丈长的白骨锁链顿时出现，随手一扬，这骨链便宛如灵蛇般朝着射来的石碑扫去。

　　“轰——”

　　也不知道这白骨锁链究竟是什么来头，但至少蕴涵万吨之力，直接将石碑生生抽断，裂成数截。

　　方陵也暗吃了一惊，未料到鬼番的法器如此强悍，不过，这本就是在情理之中，方陵施术，亦只是寻找攻击的时机罢了，他迅速招来白虎之身，再次朝着鬼番逼近。

　　鬼番哈哈大笑，手中白骨锁链横扫竖斩，天空间一片“唰唰”的声响，但是方陵速度极快，未被白骨锁链所扫中。

　　待再次闪身接近鬼番胸前，一声巨吼从喉咙中喷啸而出：“六——倍——巨——化！”

　　六倍巨化是方陵所能施展的最强力量，也是在抗体产生过程中，即体悟五倍巨化之后的更强进化。

　　“蓬——”的一声闷响，方陵的肉身再次倍增，再加上兽化之体，真个宛如巨龙之神降世一般，一拳直朝着鬼番的胸口而来。

　　“十倍反弹！”

　　鬼番面不改色，浑身劲气凝聚，发出一声震天大吼。

　　巨大的拳头比起鬼番的身体还要大，毫不费力的直接轰破了鬼番的护身真气，这一次，是结结实实的轰在了他的肉身上。

　　“轰——”

　　巨大的爆响声震耳欲聋，刺耳声波从半空中朝着四面八方扩散开去，厚实的地面竟然被震得“咔咔咔”的开裂，一条条的沟壑凭空而现，更有着诸多的巨石朝着外面翻滚飙射。

　　方陵亦在这十倍反弹之术下硬生生被震退，汹涌的拳劲顺着右臂疯涌而入，方陵沉喝一声，再次施展抗体吸收之法，不过反弹的拳劲实在太强太快，散去的也不过八九成，仍有一两倍的力量反轰中肉身，顿受了两成内伤。

　　而鬼番只是身体晃动了一下，并未受到任何伤害，然而，这对于方陵来说却似看到了一线曙光。

　　早在和赤焰神蜚追逐的这一个月来，方陵便屡屡回想和鬼番的战斗，寻找着破解十倍反弹之法。

　　鬼番的法门使得他的肉身宛如一个弹簧，可以将受到的力量以数倍之力重新反弹回去，攻之则伤，而最终方陵所能想出的方法只有一个，那就是必须要以压倒性的力量轰上去，只要能够超过这根弹簧承受的极限，便能够击杀对手。

　　刚才五倍巨化之力，并未伤到鬼番，但是六倍巨化之力，却让他的身体微微一晃，这虽然是一晃，但证明方陵的推断是正确的。

　　方陵一散去反弹力，一闪身又朝着鬼番狂攻过去，离近了又是狠狠的一拳轰过去，鬼番毫无避闪之意，凭借着强大的十倍反弹之术，在空中和巨人般的方陵展开激斗。

　　五更城下，陆千军率领着八十万大军和嵩龙的五十万大军展开激斗，八十万大军含恨而攻，欲为死去的同道报仇雪恨，这八十万人都是跟随着方陵经过一年战事大浪滔沙般练出的精英，一旦弄明白了最近怪事的真相，便凶猛得犹如野兽般，奋力杀敌，绝不留情。

　　陆千军是首次过这领导八十大军的瘾，身当主帅自然激动不已，整个人就像吃了兴奋剂一般，大吼着一路飙杀，凶猛之极。


　　第九百九十九章 突破：元婴中期


　　另一方面，柳青丝带领着蓬莱宫的女子率先攻入城中，和敌人短兵交接，凭着绝高的速度和匿气身法，一个个宛如刺客之神，一刀一剑便抹了对方脖子，取了对手性命。

　　这城中守卫的乃是铸城王和手下的一万亲兵，外加琉尸手下剩下的大军。铸城王身边的一万人马都是精锐中的精锐，乃是他的护身符，至今未投入过战场，一个个飞扬跋扈得很，然而如今在这群女子的攻势下却完全失了威风，被打得惨不忍睹。

　　兽修者和鬼修者更是大发神威，强悍的肉身是他们的盾牌，更是致命的武器。

　　虽然嵩龙的五十万大军也都是为了此次大战精心挑选，但是此时却在人修者大军的强攻之下节节败退。

　　五更城外围，段星海和赵正纯各率领一百五十万人马对上了敌人的左右两翼人马，这两翼人马只有一百五十万，人数少了近一半。

　　战前，方陵早预测出了敌人的攻事策略，并因此而制订了阵形，再加上气势上占了上风，因而迅速的压制了对手。

　　筑基期修真者的战斗几乎都停留在地面上，而半空中则是金丹期级的战斗，再往上的高空则是元婴期级的战斗，当然这并非是绝对，很多元婴境高手打得是上天入地，所以地面上的双方人马都是眼观八路，耳听四方，不仅要注意自己的对手，还得观察周围的动静，否则一不小心就成了高手手下的炮灰。

　　总共近六百万的浩大战争恢弘绚烂，各种法术玄妙奇异，宛如百花盛开，争奇斗艳，轰隆隆的爆响声一个接一个，眼花缭乱，震耳欲聋。

　　数千里地上，上演着一阵阵沧海桑田的变换，连绵纵横的山脉被削得和地面齐平，高耸入云端的山峰要么被轰碎成数百上千截掉落下来，要么就直接被轰进了地下，风光秀丽的湖水山色转瞬间便成了一片荒芜枯野之地，大湖干涸，平地开裂，一片片深渊沟壑凭空而现。

　　而伴随着这些的，则是一条条生命的消失，血染江流，大地猩红一片，天边映照着浓浓的血光，血腥之味充斥着每个人的嗅觉。

　　“轰——轰——轰——”

　　十记白虎爆拳再次轰中鬼番之身，方陵发出震天的咆哮声，巨人般的肉身遮挡住了那一弦明月，拳头以肉眼看不见的频率在几个呼吸间轰出足足上万拳，六倍巨化的根骨将肉身的力量达至极限。

　　鬼番亦被轰得接连后退，而阵阵反弹之力则不断汹涌的朝着弹回。

　　待方陵后退，内伤已高达八成，肉身遭受重创，不过因为有抗体吸收之术，所以反弹之力所冲击的主要是经脉，骨骼大部分都是完好的，只是肋骨被震断了几根而已。

　　方陵大口喘着气，鲜血从嘴角滴落下来，鬼番脸色亦是深沉，他未想到方陵竟然如此耐打，而且这连续攻击之下，他亦受了半成内伤。

　　而方陵只停了一下，双目一瞪，便又直冲了过来。

　　见到方陵如此蛮横的攻势，鬼番亦不由得眉头狠狠一皱，身为四天王之首，凭借着十倍反弹之术和身边的牙将，他不知道击杀多少敌人，纵横四方，从未受过战伤。

　　如今居然在这一个后起之秀的攻击下，居然受了内伤。

　　如今场下形势不利，就连石佛都在刚才战死在了沙场上，几个牙将只剩下一半不到，他便知道，必须要抓紧时间击杀对手，才能够扳回这一局。

　　鬼番发出一声厉吼，放弃了护身真气，全面催动法门，朝着方陵直冲而去。

　　“轰——轰——轰——”

　　二人在高空中拳脚相交，每一次冲撞都带来巨大的雷爆声，鬼番身为灵修者之身，近战的攻击亦是相当强悍，而且那数丈长的白骨锁链更在操纵下冷不丁一下冒出来，一扫在方陵肉身上便是一道深可见骨的伤痕。

　　每一出拳都带来十倍反弹的震感，纵然抗体吸收，所剩下的仍然有两成之多，每一拳轰出都对肉身带来极大的伤害，但是方陵绝没有放弃的意思，他一根筋的狂攻着，仿佛这肉身不是自己的一般。

　　一波波的攻击让肉身承受着巨大的压力，经脉寸断之后，又在抗体加强的自愈功能下迅速的复原，但是体能的消耗却是无法弥补的，方陵正一步步接近肉身崩溃的边缘，此时的肉身似乎已经不是自己的了，他完全是凭着一腔战意发动进攻。

　　鬼番见过的敌人何其众多，手上所染的鲜血何止上千，但从未有任何一个人凶猛到如此地步，分明实力不及自己，但在这连续的进攻中竟然硬是让自己的内伤再次增加半成。

　　鬼番恼羞成怒，杀机大增，他疯狂的咆哮着，雷霆般的拳头宛如雨点般落在方陵身上，虽然这轰出的拳劲并不带有反弹之力，但是元婴境级的拳头所蕴涵的力量足有千万吨。

　　一口口鲜血从牙缝里迸出，方陵狂啸着，宛如发狂的野兽，但他内心深处却冷静得宛如一汪清水，因为他很清楚自己所要做的是什么。

　　不够！不够！还不够！

　　方陵挥动着巨大的拳头，一拳拳狠狠的轰杀在鬼番身上，战力在不断的飙升，在强大的意志力加成下突破着一个又一个的极限。

　　强！强！强！

　　在这汹涌的战斗中，方陵的修为在不断的突破，在不断的增长，而这正是鬼番所忽略掉的致命因素，他完全没有想到，方陵这样自杀式的攻击手段的最终目的是什么。

　　一次次加诸在肉身上的痛苦都让方陵变得更强，当这种强化到达一个顶点的时候，方陵体能接近极限的肉身突然间爆发出团团精光，一股前所未有的强横气势突然间从他身上释放出来，霎时间震慑全场。

　　这气势之强，以至于让在场所有的元婴境高手几乎都下意识的停下了动作，鬼番更是双目鼓圆，愕然失声：“元婴中期境界！”

　　方陵的实力本就无法用等级来衡量，虽是元婴境初期，但是实际上比起中期境界是差不到哪里去的。这瘟疫之毒并非凡物，乃是百万年无人可解之物，其毒性之强位列三界毒物之首，方陵化解的过程修为暴涨，于是他早就想着借助和鬼番一战实行修为的突破。

　　鬼番在他的强攻刺激下，果真施展浑身解数还击，他一心击杀方陵，反而成为方陵成长的催化剂，如此强压之下使得方陵终有突破。

　　一达到元婴中期境界，方陵体能恢复满点状态，全身伤势瞬间恢复至全盛状态，同时发出一声大吼：“七——倍——巨——化！”

　　“蓬”的一声闷响，方陵本来犹如小山般的肉躯再次一倍，伴随着震耳欲聋的咆哮声，巨大的拳头在一瞬间轰向鬼番。

　　“不好！”

　　鬼番第一次起了退意，然而他刚才错愕失神，已失去了退避的条件，唯有猛一咬牙，将法门运行至极致。

　　“轰轰轰——”

　　十记白虎爆拳密集的轰砸在鬼番的肉身上，修为提升一级，巨化再升一倍，方陵的实力何至提升百倍，刚才元婴初期的六倍巨化尚能轰得鬼番身形一晃，又何况是如今？

　　第一拳便直接超出了鬼番十倍反弹之术所承受的极限，直接将鬼番轰得狂吐鲜血，而接下来，尚且九千九百九十九拳！

　　万拳一瞬，让人避不可避，防不可防，伴随着咆哮的声的落幕，鬼番的胸膛被轰得凹陷下去，肋骨全碎，他双目瞪圆，嘴唇颤抖，脸色煞白如纸，脑海里几乎一片空白。他怎么也没想到事情急转如下到这地步，而方陵晋级之后的强悍更是让人无法想象，这种强悍竟他内心中生出毛骨悚然的恐惧。

　　这感觉前所未有，那是动物面对天敌时才会出现的本能反应，而此时，方陵已经从猎物变成了他的天敌。

　　惊愕未完，方陵又是一声沉喝：“十记·白虎爆拳！”

　　方陵得势不饶人，万道拳劲再次轰向鬼番之身，鬼番双拳合十，交叉于胸前，竭力阻挡，然而这拳劲一波波如同天地洪流，疯涌狂啸，非人力所能阻挡，待到最后一拳轰落，鬼番的肉身猛地在高空轰然炸开，无数的碎肉内赃洒落成血雨，那遮面的面具亦碎成两半，随风飘到极远的地方。

　　目睹方陵晋级，更以强横无比的手腕击杀四天王最强的鬼番，鬼域上上下下都吓得魂不守舍，嵩龙等元婴境高手更是震惊得目瞪口呆，在蝎女计策中，鬼番可是最重要的一环，因为凭借他的势力，无论什么时候都能够扭转战局，然而谁也未想到，刚才还占了上风的鬼番居然被方陵轰烂成渣，这事情转变得如此快，以至于众人一时间都懵住了，有些反应不过来。

　　本来士气就落下风的鬼域军队此时军心轰然溃散，就连嵩龙亦无心再战，带领着人马仓皇后撤，铸城王早就是冷汗直冒，听到撤退的消息哪里还会犹豫，只不过，他身边的一万精兵悉数死在蓬莱宫人手中，如今想要逃跑，身边早无人护卫，被柳青丝一剑掷去，取了首级。


　　第一千零章 和平的曙光


　　人修者大军乘胜追击五十里地，虽未将敌人赶尽杀绝，但是沿途敌尸遍野，死伤无数，此一战，这右翼的二百万人马只剩下不过区区五六十万之数，可谓大败。

　　战后，众人纷纷向方陵道贺，对他再次突破，进入元婴境中期这事情直是羡慕无比。

　　在这被封印的修真界中，元婴境修为的增长受到大大的压制，要想从初期突破至中期，需要耗费的年月那可是以百年计算。

　　事实上方陵的根骨再好，要想突破亦是需要相当长的时间，偏偏他有所奇遇，遇到了赤焰神蜚这样的神物，在瘟疫之毒的强烈刺激下导致了修为的逆势反弹，渡过了死劫，果真得了大福。

　　众军稍作休整，开始挥军南下，嵩龙大军虽然败退，但尚余的五六十万人若是和蝎女大军汇合，那显然也会增加敌方战力，毕竟蝎女和尺八骏所集合起来的兵力足足有五百多万，这也是个不小的数目。而蝎女擅计，若她指挥得当，把战斗肉魂也给利用上，那指不定还有多少次苦战。

　　不过，击溃了嵩龙的大军，人修者大军合流，气势一时间达到巅峰之态，众人呈扫荡之势一路南下，歼灭了数支逃兵。

　　然而在前往临都的途中，却并未遭遇大规模的战力，所遇的城池居然连半个守兵都没有，空空荡荡，就好像驻军在一夜之间撤退了一般。

　　这怪象立刻引起了方陵的警惕，人修者的强者们也都知道蝎女不好对付，毕竟若非方陵命大，只怕早就在英灵法阵中一命呜呼了。

　　于是，大军缓慢行进，同时罗辰亲率侦察队伍展开大规模的侦查工作，结果传递回来的消息更加诡异，前往临都的道路上数千里范围内的城池全都是空空如也，敌军就好似消失了一般。

　　如此异象，段星海等人都是捉摸不透，不知道蝎女耍的是什么把戏，方陵却是略有所悟，突而一改慢吞吞行进的策略，命大军急速前行，直奔临都。

　　方陵下令自是无人敢违命，于是三百多万大军便急速行军，三个月之后，终于抵达了巍峨耸立的临都之外。

　　临都周边，修建作为最后一道防御战线的城池群，如果籍此拉开防御阵容，也是相当那以攻破的。但是如今，这一座座城池却连半个鬼影都见不到，顿时让这里更有种诡异莫测的感觉。

　　巨大的临都之城高高耸立在前方的巨大山脉之上，黑气缭绕，遮天蔽日，其雄浑威武，顿生震慑之力。

　　一来到这里，众人警惕得四处观望，堤防着敌人突然的进攻，然而方陵却做了个令人不解的举动，他居然直接命令罗辰带人前往临都查看。

　　众人都大吃了一惊，这不是让罗辰等人去送死吗？

　　那里面必定有着敌人的埋伏，不知道蝎女在耍着什么把戏呢，不过罗辰对方陵的命令是遵从无疑，二话没说便带着一堆鬼修者和兽修者朝着临都之城飞去，见到百来人进入临都，众人都没来由的为他们捏了把汗。

　　然而不久之后，便见到罗辰等人安然无恙的从城中飞了出来，罗辰一落地，便大声禀告道：“禀方宗主，临都之内空无一人！”

　　“什么？”段星海等人顿时大吃一惊，一个个面面相觑，满脸疑惑。

　　赵正纯更是脸上浮着一片黑线，嘀咕道：“这究竟是怎么回事，敌人不止放弃了这后方数以千计的城池，居然连临都都放弃了，这蝎女到底耍的是什么诡计！”

　　众人也都窃窃私语着，毕竟说到底，大家都认为和蝎女之间必有一番苦战，越弄不明白对方的意图，便越生警惕。

　　却听方陵微微一笑道：“蝎女并无诡计，他们是撤退回了鬼域。”

　　众人顿时又吃了一惊，柳青丝忍不住问道：“方宗主的意思，蝎女和尺八骏带着五百多万人马由界门退回了南方鬼域？也就说，咱们修真界之战已经大获全胜了？”

　　方陵含笑说道：“正是如此，因为前几日我已和地府那边取得了联系，如今南方鬼域那边，战事吃紧，再加上我们一路获胜，大败敌军，南方鬼帝已起了退心，不想在修真界浪费兵力，所以只怕是下了撤退的命令，招回了蝎女等人。”说到这里，他朝着众军朗声说道，“多亏了诸位同道齐心协力，我们终于将鬼域大军赶回了鬼域，修真界终于再次成为我们的修真界！”

　　三百多万修真者顿时轰动起来，众人齐声欢呼，相互拥抱，呐喊着，兴奋着，数不尽的欢腾，声音直冲九霄之上。

　　从南方鬼帝入侵、四方鬼域插足，和鬼域的战争持续了数年时间，修真者同道死伤无数，而如今经历了这么多场惨烈的战事之后，终于获得了最终的胜利，修真界终于迎来了和平的曙光，多少辛酸，多少鲜血，多少伤痕，如今统统化为喜悦之情。

　　这五百万人马这么一撤退，大后方的兵力必定也跟着退去，现在所要做的便只是清剿敌人的残余势力，然后对付趁势而起的猖狂邪道。

　　众人欢喜，柳青丝却一副不甘心的样子，哼哼说道：“这南方鬼帝也真是好笑，好歹让我们在临都这里再轰轰烈烈的大战一场，这样不战而退，弄得心里欠欠的。”

　　众人便都不由笑了起来，段星海大笑道：“柳师妹你可真是打仗打上瘾了，咱们都在庆幸不战而退，如此轻松的收了尾，你却埋怨敌人这么跑了。”

　　赵正纯却也搓着手嘿嘿笑道：“要我说，柳师妹说得没错。咱们修真界真是内斗得太久了，如今经过这数年战事的洗礼，你看各门各派多和睦，咱们这样同一个心思，拧成一根麻绳，其实这场战争还是多有功劳。所以我说，多一场大战再磨炼一下倒也无妨。”

　　这话立刻得到不少人的赞同，陆千军和他的灵犀门自然是这场战争中最大的受益者之一，他在一边接话道：“柳宫主和赵教主说得极是，陆某也想攻一攻这临都之城呢，要说这附近的防御还真是修建得很不错，若能在一场大战之后攻克下来，那可成为经久不衰的传说呢，咱们这些人可都能名留史册，让后人景仰景仰呢。”

　　众人便由笑起来，宋影儿嘻嘻一笑，说道：“诸位要想打仗还不简单，地府那边的战事还未结束呢，去凑凑热闹不就好了？”

　　这随口之言说得众人微微一愣，柳青丝则像被点醒了似的，大喜道：“影儿你真聪明，方宗主，要不咱们就去地府再插上一脚好了？”

　　看着柳青丝那兴奋的样子，方陵哑然失笑，这女人的战斗欲望真是太强了，或者倒不如说她真个喜欢这种激战的感觉，热血沙场，确实能够让人体会到那种修身养性之外的另一种心境。

　　段星海轻咳了一声道：“柳师妹，你就别为难方宗主了，这地府的事情地府那边自有决策，我们就算有心去帮忙，也要看人家答不答应。”

　　段星海这话其实说得很有道理，毕竟地府和修真界是两界，虽然如今互通消息，互相协助，但也仅仅是停留在情报交流和协同行动之上，地府的兵力并未进入修真界，就算方陵和地府有密切关系，但是毕竟不是地府的人，攻打鬼域这样关联重大，有着无数决策的事情肯定还没有插手的份。

　　柳青丝却不依不饶的道：“这可不是难为方宗主，只要方宗主一句话，南方地府上上下下哪敢有半点怨言？”

　　这话说得众人都微微一愣，赵正纯亦不由稀奇道：“柳师妹，方宗主在地府竟有如此影响力？”

　　这算是将众人的以后都问了出来，柳青丝却笑而不答，只是盯着方陵，而对于方陵来说，隐瞒代殿王的身份只是为了让自己在修真界能够不受多余的质疑，让众人知道自己是一心为了修真界着想，是为修真界谋取利益的，但如今修真界战事即完，这身份再公布出来倒也无关紧要了。

　　而且，若带领修真界势力进入地府，将对日后之策起到很大的作用，毕竟这代表着的是两界通力合作。

　　于是，方陵便微微一笑道：“好，既然柳宫主话都说到这份上，那本宗又岂有不应之理？段门主，赵教主，你们意下如何？”

　　“若方宗主你真有能耐让我们在地府参战，我赵某人二话不说，第一个冲在前线，这些鬼域贼子敢在咱们修真界的地盘上撒威风，打完了就跑了，这口气谁能咽得下？”赵正纯大声说道。

　　陆千军也跟着说道：“不错，他们敢在咱们地盘上开战，那咱们也杀到他们的老巢里去，让他们知道，咱们修真界的人也不是好欺负的！”

　　在场数百众门主皆是群情激奋，战意顿时昂扬起来，见此情形，段星海亦表态道：“既然大家都是同一心思，我段某人又岂会有异议？那一切就谨听方宗主吩咐吧。”


　　第一千零一章 转战鬼域


　　方陵便朗声说道：“各门派分散，以门派为单位集合，三百八十万兵力分出两百万留在修真界收剿残余势力和镇压邪道，挑选出的一百八十万人马随本宗和诸位门主一同前往地府，咱们要在鬼域那里好好的打上几场仗！”

　　众人经历战争洗礼，一个个都是铮铮铁骨的硬汉，而且赵正纯等人刚才说话的声音也不小，清清晰晰的传到众人耳里，所以刚才大家听到已是在窃窃私语，不少人亦是摩拳擦掌，如今听到方陵这话，顿时齐声呼应，喊声震天，一个个兴奋不已。

　　方陵一句话，比起千言万语的保证还要值得信任，他说能够带着大家去鬼域，那就是板上钉钉的事实。

　　要知道，这百万年来，修真界一直视鬼域为禁地，除非师门任务，或者是追击邪道，正道几乎很少进入禁地，更别提如此兴师动众的发大军了。然而这百万年来，鬼域可没在修真界生过是非，屡屡侵犯，这一口恶气众人早就咽在肚子里很久了。

　　如今，方陵竟有能力让众人在地府参战，众人又岂能不兴奋，岂能不战意高昂呢？

　　于是，各门派分散开来，开始挑选人手，修真界这里的大战已然结束，邪道受此影响肯定活动会立刻减弱，而经历大战历练的同道实力大涨，在这里驻守两百万兵力，足以应变这里发生的任何大事。

　　至于出征的一百八十万人马，那自然是精挑细选，都是个中精英人物，要知道，鬼域之地不同修真界，那里阴气浓密，实际上对于修真者来说，实力会受到一定程度的削弱。

　　就像鬼番一样，如果当初之战是在鬼域展开，方陵就算已经晋级，只怕要击杀鬼番尚不会简单，只不过这场仗是在修真界展开，鬼番的防御被破后，受到修真界阳气所摄，在无形中受到了极大的影响，因而承受两重十记白虎爆拳之后便碎了尸。

　　整合人马，众人开始前往最近的界门之处，通过界门到达了下方的鬼域之地。

　　一来到鬼域之中，众人顿时感受到浓密的阴气扑面而来，不过众人都是个中精英，而且一百八十万大军纵横齐力，构造而成的气团也足以削弱阴寒气息的影响。

　　地下之界山脉纵横连绵，巨树参天，浩大的原始森林覆盖在山林之上，这里已接近鬼域中部地带，只是如今在地府猛烈的攻势下，这一片区域已经被地府大军所占领，在距离界门三千里之地，便有着一座驻扎着重兵的要塞。

　　方陵选择由此地的界门进入，自然是有道理的，他对于整个地府的战局都是了如指掌，就算是这要塞之地的守将都清楚得很，不过对于段星海等人，那就不一样了，在场九成以上的人，甚至包括某些门主而言，都是第一次到达鬼域之地，免不了心生警惕，因为万一选择的地点不好，直接落入敌军重地，那立刻会迎来一场大战。

　　而方陵等人的出现，立刻引起了周边地府侦察士兵的注意，迅速回报之下，不过多时，便有一支先锋队伍从要塞方向而来，领头的先锋将军身穿铠甲，腰配战刀，骑着一头威风凛凛的凶兽。

　　待来到人修者队伍十里地前，那先锋便沉着脸喝道：“此乃地府之界，前线重地，擅闯者即格杀勿论，诸位从何而来，因为何事，烦请速速告之，以免图生事端！”

　　先锋表情一丝不苟，丝毫未因众人是正道而有任何放松警惕的行为，而且周边士兵一个个手都按在刀柄上，面对一百八十万之众的大军，丝毫未有半分怯意，仿佛只要来者没有正当理由，便要立刻驱逐出界一般。

　　目睹地府的先锋军如此气势，人修者这边亦不由得暗暗轻嘘，直道这地府中人好大的气场，区区一个金丹期级的先锋将领便能如此，那将帅之人岂不更强？

　　地府本就不同于修真界，常年战事不断，所以地府军士经过战火洗礼所历练出的气质是相当之强大，相比之下，人修者们倒比较象初涉战场的雏鸟。

　　虽然到达的是地府的地界，但众人亦因为先锋军的这一句话而担心起来，方陵连给地府的人招呼都没打一声，便直接过来，而且看样子这里还是前线重地，这样随随便便的闯进去，确实有些不太恰当。万一方陵无法让对方信服，那受地府重军围剿可就相当麻烦了。

　　就在众人担心之时，方陵骑着奔雷神虎朝前走了一小段，来到队伍之前，右手微微一晃，掌心中亮出阎王令来。

　　阎王令乃一方独一无二之物，其形制构造无人可伪造，更带着一种蕴涵轮回之力的奇异魔力，那先锋将领一眼就认出令牌的来历，再看看这英俊不凡的元婴境人修者和那座下牛气哄哄的神虎，脑袋里顿时一片炸响，这不正是代殿王么？

　　事实上，这先锋将领也是皇城中的一员守将，嫡属六将之章将军座下，曾经远远目睹过方陵的神姿，只是以他的身份，不敢多看，也只是余光一瞥。

　　因为人修者数量众多，所以他一时间未发现方陵的存在，如今见这令牌，再看他面貌顿时便想起来。

　　地府之中，等级森严，又何况面对的是代殿王呢？先锋将领哪敢迟疑，立刻跳下坐骑，扑通一下跪倒在地，头埋在地下，便要仓皇行拜见君王之礼。

　　只是话还未出口，方陵直接一摆手，一股柔和的气劲让他重新站了起来，轻轻吐出两个字：“带路。”

　　先锋将领不敢再多说话，连忙朝前带路，而随行的士兵刚见到先锋将领跪下去，也连忙跟着跪去，如今见到先锋将领又起来，连忙又跟着起来，浑然不知道发生了什么事情。

　　由于方陵是站在队伍最前方，再加上这令牌本就藏在怀中，方陵顺手这样一抬，令牌也是贴在掌心处，所以段星海等人并未发现令牌的存在，他们所看到的便是方陵骑着神虎走到前面，然后一摆手，那先锋将领便直接跪倒在地，然后再说一句带路，那先锋将领便立刻乖乖的跑到前面带路去了。

　　饶是段星海等人亦不由啧啧称奇，心里担忧去了大半，谁也没想到方陵在地府竟然有如此大的影响力，要知道这里可是前线重地，换成段星海这些人，虽然在修真界那是数一数二的排行，但是到了地府，人家一个小小先锋将领都可以不把你放在眼里，这也是理所当然的，因为毕竟是两界，而且地府掌管着修真界灵魂的轮回，所以地府中人多多少少都觉得比修真界的人修者高了一等。

　　就像赤城宗这样的十大仙门，和其关系好的也只是八珍地府这样的基础的府邸，比其上的州府、省府那想要去攀上些关系可也不是那么容易的。

　　在众人想来，方陵虽然和八殿王有关系，得了四灵阎罗镜，但作为一个外人，其影响力也仅仅是对于八殿王而言，要说这地府中的其他人物能够卖他多少面子，这就相当难说。

　　然而此时众人从这先锋将领一百八十度转变的态度才知道，方陵的影响力大大超过他们的估计。

　　于是，在先锋将领的开路之下，一百八十万大军浩浩荡荡的前进着，不多时便远远望见了山脉下方的巨大城池，此时城门大开，城外三十万大军林立两侧，中间留出一个足供千人并行的通道，而在通道尽头，在城门出口之外，屹立着一个身高八尺，穿着青龙铠甲的元婴境守将，其神威赫赫，面容肃然板直。

　　地府之军阵容威武，虽然只有三十万人马，但是在气势上却丝毫不比一百八十万的人修者大军逊色，当方陵率队经过之时，两侧的大军纷纷单膝半跪于地。

　　这个举动顿时让段星海等人大吃了一惊，因为这样的跪拜明显就是上下级之礼，这种礼节只说明一件事情，那就是方陵的地位在众人之上，这也就意味着，方陵在地府是有官职的！

　　如此一想，众人顿时恍然大悟，怪不得方陵敢说能够插足这里的战争，原来他被八殿王委任了官职，如此一来，刚才那先锋将领的态度转变也可以合情合理的解释了。

　　若是在一年之前，方陵顶着地府官员的身份，必定受到众人质疑，多少不放心他领导战事，毕竟万一他是站在地府那边，牺牲修真界的利益来帮助地府成就大业那就麻烦了，但是如今大战已胜，方陵也赢得了所有人的尊敬，自然不会再怀疑他。

　　所以他地府官员的身份暴露出来，众人反倒是惊喜连连，暗自猜测着他究竟顶着何等的身份。

　　而就在队伍行进到城下之时，那守将朝前快走几步，铁塔般的身子扑通一下结结实实的跪在地上，双拳朝前一报，大声说道：“臣，龙牙关守将贾守礼拜见代殿王！接驾来迟，请代殿王责罚！”


　　第一千零二章 最后的身份


　　一句话顿时在全场炸开，下到普普通通的仙门长老，上到段星海、赵正纯这样的仙门之主，脑袋里都顿时一片炸响，又仿佛有数万只蜜蜂在脑海里嗡嗡嗡的飞个不停，全场人呆若木鸡，一张张嘴巴拖得长长的，连下巴都快要脱臼。

　　虽然众人都猜到方陵的官职可能还点分量，毕竟八殿王一开尊口，怎么说也能在省府里弄个差事，省府任职那地位算是相当不错了，更有人想着，或者方陵还可能在皇城中有职位，那样事情就更说得通了，然而众人万万没有想到，方陵竟然就是传闻已久的南方地府的代殿王！

　　南方地府八殿王闭关，由代殿王任职的事情早就传得沸沸扬扬，不过方陵在任职之初便已经下令封锁了各种消息，所以很多人都知道有个年轻人任了代殿王之位，但是此人究竟何许身份却一直是个谜团，也曾有传言代殿王乃是人修者的身份，不过这个消息被很多人当成是街尾笑谈，并未当有多真。

　　虽然谣言诸多，但是随着代殿王施政策略的进行，整个南方地府在大战的格局中不仅未曾受到丝毫削弱，反而日渐昌盛，各地厉兵秣马，筹备战事，短短数年时间，代殿王之名比之项武尊更盛，就算之前那些颇为微词的文臣亦不敢再说三道四，而以皇城六将为首的军队势力更是全力支持代殿王，使他的位置坐得牢牢的。

　　地府八殿代殿王之名自然也传到了修真界这边，当然，修真界诸门派对于所谓代殿王乃是人修者的事情都是嗤之以鼻，认为当不得真，毕竟这种事情说起来谁都不会相信。

　　然而，谁也未曾想到，这传言竟然是真的，而且这位受八殿王托付，一手掌握整个南方地府，和其他地府九殿王有资格平起平坐的代殿王，竟然就是斗神宗的宗主方陵！

　　也怪不得方陵那么确信能够让人修者加入到地府的战争中来，这因为这地府本就是一言堂，殿王之话犹如君王之言，身为代殿王，方陵自然是要风得风，要雨得雨，谁又敢反对？

　　众人已经不知道用什么话来形容此时的感受，因为已经震惊得脑海里是一片空白，自天河地渊之战，方陵已经不知道创造了多少奇迹，就好像他就是奇迹的化身，总能够有着万般猜想不到的策略和想法，无论你认为认识他有多深，他总会让你有惊讶的地方。

　　经此修真界大战，众人都认为已经方陵的名望已达到最巅峰，对这个人也算是知根知底了，然而却万万没想到，他居然还有着如此重要的身份。

　　集两界之主为一体，这便是数年前那位刚刚步入修真界的青年，此中最感叹，最不胜唏嘘的只怕要数望月宗的宗主司马仲了，因为他现在都还想得起来，当年方陵等人渡过天劫，飞升上界，一众望月宗长老在云海之上守候时的情形，那时的他尚对修真界之事一知半解，而短短数年，却有如此之变化，当真是天降大任，非常人所能及。

　　场中最为镇定的，自是熟知方陵身份的诸人，其中当然也包括柳青丝。

　　方陵回过头来，朝着段星海诸人笑道：“诸位同道就先见人马安置在城外好了，待安置好了由这位先锋将军带领诸位在城内先住下，本王就先行一步了。”

　　众人这才回过神来，都纷纷拱手，恭送他入城，萧雪几人自是他一起，贾守礼则是大手一摆，周边三十万人马立刻散去，回归到各自的军营之中，然后他立刻恭恭敬敬的跟在方陵身后，保持着一定的距离，不敢有半分逾越。

　　待到方陵等人走了，段星海才发出一声悠长的叹息，苦笑道：“一个人修者，要在地府立足都是万般艰难的事情，州府、省府更甚，更别提皇城了，但方宗主却能够稳稳坐上这代殿王之位，手握大权，更有皇城六将忠心辅佐。我段星海也自认为算些能耐，但和方宗主这么一比，真是萤火之光啊。”

　　段星海如此长叹，众人都颇有几分羞愧之色，不敢再点狂妄之心，像赤城宗的岳午雷诸人更是心如死灰，知道只怕这一生一世都别要被方陵压在头上。

　　赵正纯也叹了口气，大叫自愧不如，然后他又突然朝着柳青丝说道：“柳师妹，你刚才如此确信方宗主能够插足这里的战事，莫不是早就知道方宗主这代殿王的身份了？”

　　柳青丝嫣然一笑，说道：“那是当然，不然本宫怎么会提起这码子事情。”

　　赵正纯不由叫苦道：“我说柳师妹，师哥我可是一把老骨头了，受不了这样的惊吓，以后若有这样的事情，麻烦你私下先通知我一声。”

　　见到赵正纯这叫苦连天的模样，众人倒不由大笑了起来，这时先锋将领们则过来告之众人军营的位置，于是众人便领着大军先行过去安营扎寨，然后诸位门主才入到城中，方陵传过话来，让众人先行休息一阵，而贾副将已早派人前往前线的要地，通知在附近坐镇的章将军。

　　不日之后，在城中主殿之中，众人聚集一堂，方陵当仁不让的坐在主座，章将军和副将等人坐在左边，右边则是段星海等十大仙门之主，章将军身为皇城六将之一，地位何等崇高，修为亦是相当高深，不过他并非骄横跋扈之辈，为人倒是相当的平和，所以就算对面是十大仙门的人，也都颔颔首算是打了个招呼。

　　而对于段星海等人，能够和皇城六将平起平坐，还打个招呼，这可是破天荒的事情，虽然说起来大家在修真界逍遥自在，没必要来讨好地府中人，但是和地府弄好关系却绝不是一件坏事，而今有方陵充当桥梁，众人的地位自然就提升了无数级，这内心深处自然感激不已。说穿了，若没有方陵，众人哪有机会，哪有资格坐在这地方。

　　方陵问道：“章将军，最近其他四方鬼域那边的战事进行得如何了？”

　　方陵不先问南方地域的战事，反而先问其他几方的，明显是要了解整个大局，虽说他有阎罗令和章将军等人相通，但有些具体的事情却是当面说才够清楚。

　　章将军自是早有准备，恭恭敬敬地回道：“禀代殿王，四方地府如今已经攻入鬼域的腹地，对方大军损失惨重，节节败退，而四位殿王的大军纵贯一线，展开空前的合作，战略上可谓是相当的成功，而且现在不断的招兵买马，扩充兵力，这些兵力源源不断的输入到前线，整个四方的大局已被我方控制，要胜利也只是时间而已。”

　　见到地位崇高的章将军如此谦逊姿态，段星海等人都是暗暗啧称，这代殿王的身份可真不是盖的，真是威风十足，连皇城六将都不敢有丝毫冒犯，现在想想以前一个州府官员就能够在自己面前趾高气扬的，现在有方陵撑腰，日后人修者在地府的地位就大不相同了。

　　方陵微微一笑道：“真难得四位殿王能够通力合作，这样一来，咱们就没有后顾之忧了。”

　　章将军含笑道：“这都是代殿王的功劳，若没有当年代殿王召集众殿王商议要事，晓之以情，动之以礼，肯定不会有今日这局面。说起来，那四方鬼域的鬼帝也真是够窝囊的，以为得了真的配方，不惜耗费巨大的物资创造战斗肉魂军团，结果被咱们这样一弄，损失惨重之极，听说西方鬼帝当时听到这消息，气得直吐一口血，到现在还卧床不起，他手下的几个鬼王不辨明这形式，还在窝里明争暗斗，想要成为下一任的继承者，真是让人笑大牙。”

　　方陵也轻笑一声道：“人心不足蛇吞象，多亏了这些眼光短浅之辈，此番策略才能如此顺利。”

　　章将军立刻称是，方陵这才说道：“上次你说南方鬼帝前线吃紧，如今蝎女已经带领修真界的五百万大军退回到了这鬼域之中。”

　　章将军便蹙起眉头道：“怪不得这几日前方的敌军的策略突然间改变，我军还吃了一点小亏，原来是蝎女回来了。这女子确实有治国之才，只可惜是鬼域中人，心狠手辣，非我族类，她这么搅和，这局面只怕就更加僵持不下了。”

　　方陵说道：“那你给我仔细说一说这南方的局势。”

　　章将军摆摆手，下座的副将便立刻拿出地图法器，将南方前方的战场缩影地图呈现在了殿中。

　　章将军指着这地图，说道：“我们如今已攻入敌人的中部区域，快接近腹地，但是遭遇到了敌人的顽强抵抗，而今在这鬼域之中基本上三股势力鼎足而立，其一是我方的一千万大军，其二是老鬼帝的八百万大军，其三，则是南方鬼帝的千万大军，如今再加上蝎女带回来的五百万人马，那南方鬼帝的人马将高达一千五百万以上。”

　　众人修者都静静听着，心头都暗暗吃惊，如此战斗肉魂已成泡影，这数字显然都不是掺杂任何泡沫的。


　　第一千零三章 联盟之策


　　在修真界的大战中，众人所面对的大战也不过几百万，但在这地下界，整个南方鬼域范围内所集合起来的大军总兵力竟然高达三千万以上，光是这个数字便让人心头一紧。

　　只听章将军继续说道：“老鬼帝手下主要有一等鬼王六名，其中最核心的便是鬼王李宿白，这李宿白天生逆骨，在凡间时弑父夺君，继承大统，在死后解押途中居然击杀鬼卒而逃，被我地府一直列为通缉要犯。代殿王可知道这李宿白和老鬼帝是个什么样的关系？”

　　方陵看了他一眼，便笑起来道：“你既然提起这凡世间的事情，定不会没有道理。莫非，这李宿白竟然认了老鬼帝做干爹不成？”

　　章将军便大笑道：“代殿王英明，正是如此，怪不得我们一直找不到这李宿白和老鬼帝之间的关联，原来这小子早就认贼作父，为其打起了掩护。”

　　方陵说道：“看来老鬼帝确实手腕高明，胆色过人呐，居然敢收李宿白做义子。不过，这李宿白再有能耐，也不过是老鬼帝手中的棋子，怎么也翻不了天。”

　　章将军说道：“正是，老鬼帝的修为之高，新鬼帝那边已经死伤了无数高手，新鬼帝因此震怒不已啊。而且老鬼帝不止修为高深，策略也相当的高深，步步为营，虽然兵力比新鬼帝要少，但在战事上却获得了不少大捷。不过，新鬼帝的根基也是相当牢靠，新鬼帝身边的一等鬼王都是个中精英，他们都知道，一旦老鬼帝胜利，他们的权势将会一去不复返，所以都是倾其余力，也让老鬼帝这边损失了不少将领。”

　　方陵微微摸着下巴说道：“我军和新鬼帝老鬼帝的地盘都有接触，那我们应该也和老鬼帝开过战吧？”

　　章将军说道：“正是，这老鬼自起兵发动战乱之后，我们地府便在余后发动了攻势，老鬼帝蓄积起来的战斗肉魂也无用武之力，肯定知道是中了我们的圈套，若他一直安然不动，按捺不发，或可改变自己的处境，但如今已经露了脸，那就由不得他说停就停。他对我们地府自然是恨之入骨，也曾屡次派兵攻打我军。”

　　方陵想了想，说道：“那依章将军的意思，如今这僵局该如何应对呢？”

　　章将军说道：“我军在攻入中部区域之后，便按照代殿王的意思，一直采取防守姿态，等待新鬼帝和老鬼帝的互相消耗。不过，看来新鬼帝是早有打算，居然把修真界的五百万兵力撤退了回来，这五百万兵力并不可怕，可怕的是有蝎女这样的智者指挥。而老鬼帝那边，似乎也看透了我们的计策，最近都是在招兵买马，据说不少西方鬼域和东方鬼域的逃兵都被他吸收进队伍。依末将看，只怕这僵局尚要持续很长一段时间。”

　　“时间一长，自有变故而生。这老鬼帝、新鬼帝都是老谋深算的人物，其他四方鬼域的鬼帝也都不是吃素的货色，如今我们是仗着气势一鼓作气的攻打下去，一旦战事陷入僵局，很可能对方会蓄势反扑，到时候我们所做的努力只怕就付诸东流了。”方陵说道。

　　段星海等门主都静静坐在位置上，认真听着二人的谈话，因为不懂这地下界局势，所以也都没有插嘴，如今渐渐听得明白，神色更多几分凝重。

　　柳青丝突而说道：“方宗主，要不然我们就蓄积势力，先将其中一方消灭掉好了。我们人修者这边虽然只有一百八十万人马，但多少也能增添些威势。”

　　和其他门主不一样，柳青丝是早在因果地狱便和章将军有过一面之缘，而且她素来大胆，可没将什么繁文缛节放在心上，心里有想法便直接说了出来。

　　这一说，方陵便朝着章将军望去，章将军便微微摇头道：“这想法虽好，但却难以实施，如果我们蓄积势力攻打新鬼帝，新鬼帝那里有一千五百万人马，这攻打下来不知道要耗费多少个年月，而老鬼帝则可趁机蓄积势力，甚至扩大地盘，这老鬼帝毕竟是前任鬼帝之身啊，这振臂一呼，还是有着极强的号召力，更何况如今他修为已到达超然之境；而若我们放弃新鬼帝，对付老鬼帝，这老鬼帝拉拢的鬼王都是早有叛逆之心，蓄势多年的，如今打开天窗说了亮话，那自然都是豁出了命来，手下的人都跟死士似的，要拿下他们也得花不少时间，而且我们若和老鬼帝两败俱伤，新鬼帝这边的势力又不知道扩展到何等程度了。”

　　众人听得更是一脸沉重，这地府的战局比想象中的要复杂得多，更充满了变数。事实上仔细一想便会明白，毕竟这五方鬼域所存在的时间已有百万年之久，就如同百足之虫，死而不僵，只要有一丝翻盘的机会，他们就能够卷土重来。

　　殿内一直沉默，众人都冥思苦想，分析着这地图上的战局，时不时还有人提出心头疑惑，章将军倒也不藏私，有问必答，但是这话说得越多，众人越发觉得这形势的难解，三足鼎立，互为死敌，怎么看都是一个死局。

　　突而，方陵开口说道：“或许，我们可以换一个思路，不是去进攻某一方，而是——去联合某一方。”

　　“联合？”众人都大吃了一惊。

　　柳青丝狐疑道：“方宗主想要联合哪一方？这新老鬼帝可都不是吃素的，知道这唇亡齿寒的道理，对他们而言，如今这对立的局面是再好不过的，估计谁也不想打破这僵局吧。”

　　章将军了解的内情更多，试探道：“代殿王想要联合的该不会是老鬼帝吧？”

　　方陵微微一笑，说道：“正是老鬼帝。”

　　众人又吃了一惊，大家可都是知道这老鬼帝的厉害，当初在天河地渊一击秒杀了镰王，斗神宗和老鬼帝之间那可是还有着一笔尚未讨还的师门血债呢？和此人合作无异于是与虎谋皮，陆千军大为不解的道：“方宗主，你说联合老鬼帝，当是深思熟虑，但我怎么想也想不通有什么方法能够说动此人呢？”

　　方陵淡淡说道：“想来诸位都听说过老鬼帝最近修为暴涨的事情。”

　　众人皆是点点头，虽然修真界大战连连，但是地府和鬼域的各种消息也经由各种渠道进入到修真界，自然被众人所熟知，段星海沉声说道：“听说老鬼帝的修为已经高到难以现象的地步，一人便可灭掉一城，死在他手上的元婴境高手不知道有多少。”

　　方陵便含笑道：“老鬼帝之所以修为如此厉害，那是因为本宗送给他的一件礼物。”

　　“什么？”众人顿时一愣，一个个面面相觑，赵正纯匝巴着嘴，困惑道，“方宗主这话究竟是什么意思，你把我们都给说糊涂了。”

　　方陵便解释道：“其实老鬼帝本身所蓄积的势力尚且不足，所以并未有发动内战的念头。所以，本宗就送了一件宝贝给他，让他的修为提升了数级，如今的老鬼帝其修为应该已经达到了元婴境的大圆满境界。”

　　众人不由得倒抽了口凉气，一个个脸色浑然一变，对大家来说，元婴境中期都已经是强得不可言喻的修为，从方陵能够两击就震杀鬼番可窥端倪，那后期自然更强，那到达大圆满境界这个层次，只怕已是纵横三界，无人可敌了。众人更猜测着，方陵究竟拿了什么宝贝给老鬼帝，才让他短短时间内修为暴增，而有这宝贝，为何又自己不用，其中必定有所玄机。

　　方陵看出众人所想，便说道：“诸位当记得北宫神之事，这老鬼帝和北宫神之间尚有着很大的仇怨，而本宗所给他的，便是对付北宫神的武器。其中事情太过复杂，本宗就不详细解释，但是，本宗对联合老鬼帝一事可是信心十足！”

　　方陵未多加解释，更说明其中大有玄机，而话说到这份上，众人便也不胡乱猜测，只是知道他既然敢如此说，那自然是有十分的信心了。

　　方陵接着说道：“章将军，你安排一下，本宗要既可启程前往老鬼帝所在的罔城王王都。段门主你们继续留在此地，趁着大战未始好好的休息一下，等到大战开始，可就没有再休息的时候了。”

　　段星海等人都点头应声，柳青丝也出奇的安静，没有表达想去老鬼帝领域的意思，说起来多少是因为在鬼番事件中发生的事情，所以她虽然极想深入鬼域去溜达一圈，但是又怕给方陵增添些麻烦，毕竟那老鬼帝不仅心狠手辣，而且修为已达逆天之境，若是再添了麻烦，那又再好的运气也是白搭。而另一方面，如今修真界大局已定，蓬莱宫亦还有很多事务需要处理，她毕竟是蓬莱宫之主，自然不能为了一己的兴趣把这一宫的事情都抛之脑后，因而也确有留下来的必要。


　　第一千零四章 罔城王都


　　待众人散去，方陵便又和萧雪等人告了别，关于瘟疫之毒的事情柳青丝是守口如瓶，所以萧雪二女并不知道，只是此番知道他又要冒险去见老鬼帝，也掩盖不住担忧的心情。

　　但二女虽然担心，却知道方陵肩负着三界和平的重任，所以再如何不舍，再如何挂念，再如何的担忧，也绝不会出言挽留方陵，因为这是方陵必须要去做的事情，她们所能做的，便是相信方陵有能力化险为夷，平安归来。

　　和二位佳人分离，方陵又何尝舍得，这一年间的战事，由于二女的修为和他有着很大的差距，因而也是聚少离多，少有并肩作战，依偎着倾诉衷肠的时候，不过一有机会倒也要同练一下大长生之道，为二女滋长一下修为。

　　第二天，方陵便开始启程前往罔城王属地，由于前线之地早设好了传送阵，所以方陵用很短的时间便到达了前线阵地的边缘，凭他的修为要想悄悄潜入边境自然是轻而易举的事情，而边境之内早安排大量的地府探子，各种收集的情报都落入方陵的耳中，再加上方陵用地府法器伪装出了地下界修真者的气息，所以前往罔城王属地的路线很轻松的就勾画了出来。

　　鬼域虽为鬼名，幽境险地也多，但是其实也是灵物丰饶之地，随处可见繁荣景象，然而如今南方鬼域被三股势力瓜分，沿途便可见到各种惨状，被遗弃的城池，满地的森森白骨和啄食腐肉的秃鹰，还有趁机搜集死物炼制法器的邪魔歪道。

　　为避人耳目，方陵都是尽量选择偏僻荒凉的小道行进，这样的路径难免会遇到一些不开眼的邪道，这些邪道很多都是和鬼域的山寨势力有勾结，趁着如今天下大乱出来分一杯羹的，自然也有人打起方陵的主意。

　　但结果可想而知，当方陵释放气息，露出元婴境的修为时，那些邪道简直恨不得多生几条腿来，而对这些祸害苍生的邪道人物，方陵也自然不会手软，这一路过来倒是斩杀了不少人。

　　小半月工夫，方陵便终于抵达了罔城王王都。

　　罔城王李宿白自分封此地以来，一直表现得对鬼帝忠心耿耿，不仅屡次上表奏折表达心声，更主动削减兵力。新鬼帝也确实对鬼王们不甚放心，毕竟历史上鬼王叛乱者甚多，不过这李宿白也确实有些手腕，明明包藏祸心，偏偏把自己洗得比任何人都清白，还果真赢得了新鬼帝的信任，不仅成为最高级的一等鬼王，其地盘在一等鬼王中也是数一数二。

　　只怕新鬼帝都未料到，此人一直在暗中招兵买马，集合同盟，如今三分天下，尊老鬼帝为父，这罔城王王都自然而然成为三分势力之一的中心王城。

　　王都修建在一座巨大的山脉之上，这山脉明显是精心挑选的万灵福地，形如龙，卧似虎，整座大山生长着十万年级的参天古木，各种灵物环生，以至于远远望去，整个山脉犹如环绕着万重光泽一般。

　　在山脉之下修建着通向四个城门的天梯，城池宛如一座巨大的三角方碑，巍峨耸立，直顶云天，站在山脚之下便能清晰的感觉到那种超然的压迫感。

　　王城分为内、中、外三大城，层层防御，禁卫森严，在山脉下方便修建着四座副城，囤兵足有五十万之多，而城池之内亦有十万人马，可谓防御周全。

　　进入外城者，必须要审查路引名帖，核实身份，有资格进入中城的便是非富即贵之人，而能够进入内城的，那地位更是崇高。

　　若方陵还是元婴境初期，只怕要想悄悄进入内城尚需耍些手段，毕竟这城内元婴境高手众多，数以百计，要想避过这些同级者的耳目并非那么容易。但是，如今方陵的修为已达到元婴境中期，而有此修为者在这三分之地则是寥寥。

　　而修为提升到如此境界，方陵对于法阵的领悟更深，他站在山脚之下，感知顺着山脉延伸，到了半夜的时候，便已经解读出包裹着王城中外围的重重法阵，并且找到了破绽之处。

　　夜色一入，方陵便召来朱雀之身，双翅一展，身形便已消失在空中，直接从城墙之上飞了进去。

　　要知道，这王城级的防御阵容之强就算是元婴境的修真者也难以突破，不过方陵恰恰是能破解这难题的变态角色，再加上那绝高的速度，以至于连续突破至内城，都尚未有任何人发现他的蛛丝马迹。

　　到达内城之外，方陵便落在一个阴影之地，他自信但绝不狂妄，这内城的防御系统比起外中城不知道高了都少个档次，所以便未贸然闯入，再说，即是来找老鬼帝联盟的，那硬闯自然就不合适了。

　　浩大的宫殿群落矗立在内城之地，其建筑规模和模式不知道比人间的大了多少倍，随随便便一座建筑便有数十层之高，顶天的塔楼更是比比皆是，在某些区域还有着悬浮在半空中的宫殿，由千级天梯和地下相连，有的则直接连通传送阵。

　　内城之中，宫殿围墙和强大的防御阵连接在一起，密不透风，连一只苍蝇也飞不进去，殿外守卫都是选拔出来的精锐，尽是金丹期后期以上的高手，就门口守门的统领那可都是金丹期大圆满境界。

　　方陵在阴影处现出身形，迈着步子朝王宫正门走去，这正门足有数百丈之高，漆红色的大铜门紧闭着，只在左右两边开了一个小门，供人出入，而在大门之外，两路禁军神色肃穆的守卫着，神情一丝不苟，身上散发着隐隐的煞气。

　　见到有人走过来，众人顿生戒备，那统领手按在腰间战刀之上，沉喝一声道：“来者何人，不穿官服，不着战袍，还不速速表明身份，否则格杀勿论！”

　　方陵呵呵笑了笑，说道：“这王城的规矩倒还真是森严呢，那就麻烦这位统领进去禀告一声，就说修真界斗神宗宗主方陵，想要拜见一下老鬼帝！”

　　说话间，他散去伪装，一身元婴境级的人修者之气顿时释放出来。

　　方陵的大名早就响彻整个鬼域之界，毕竟四天王之三都死于他的手中，除此之外，更不知道有多少将帅因他而丧名，这名字一出口，众人浑身不自觉的一阵哆嗦，然后又被他散发出的气势一摄，一个个愣在当场，仿佛石化掉一般。

　　众禁军虽然修为不错，但是和方陵比起来却差了十万八千里，谁也不敢有半点举动，倒是那统帅相当尽职，仓皇之中还记得一声惊呼道：“来人，快来人，有敌人入侵！”

　　示警声一起，顿时四面八方的禁卫从周边各处涌了出来，拔战刀的拔战刀，握长枪的握长枪，数百号人马就这样包围着方陵，但是距离都拉得相当远。

　　方陵虽然没有释放出强烈的气息，但是对于金丹期境界者而言，面对元婴境修真者是有种本能的畏惧，所以虽然数百人这么围着，但是一个个都是头冒冷汗，甚至有人脚都在打着颤。

　　方陵巍然不动，眼看这情形便哑然失笑，一副打着商量的口吻道：“我说这位统领，本宗说好是来拜访的，你们这样动刀动枪的把我保卫起来，可是有些不合礼仪之数啊。”

　　他虽在笑，但那统领却已是汗流浃背，哪有余力回他的话。

　　而此时听到外面动静的内城禁军也有了动静，大门慢慢打开来，一个元婴境的将领又领着数百人马从里面赶了出来，一见到有个人修者在门外，便一拉脸，沉喝一声道：“好大的胆子，竟敢偷偷潜入王都内城，来人，还不给我拿下！”

　　他大手一挥，外围的禁军虽然怕得个要死，但是军令不可违，便都齐齐的大喝了一声，自己给自己壮了下胆，抄着武器便朝着方陵围了过去。

　　“本宗是有礼有节，诸位这样真是让人头疼得很。”方陵呵呵一笑，就在众人快扑到面前的时候，身形一闪而逝，已来到了那元婴境将领的身前。

　　“臭小子，看斧！”

　　这元婴境鬼将身材高大魁梧，脸如磨盘般粗糙，脸上一个牛鼻子特别的明显，他见到方陵跃至身前，双手朝后一拔，两把金光灿灿的巨斧入手，便朝着方陵的脑袋上砍去。

　　这家伙出手极狠，显然是想一下子就把方陵给劈成三半。

　　要知道，能够选拔进王都内城任职的，那都是将帅中的精英角色，这牛鼻子鬼将实力显然非凡得很，这双斧一出，携带的气势便直接将周边的近千人马震得止不住脚，连连后退，你压我我压你，乱成一团。

　　面对两斧之势，方陵微微一笑，身形又是一闪，已然来到了鬼将的背后。

　　那牛鼻子鬼将双目一瞪，大吃了一惊，哪里料到方陵竟有如此快的速度，不过他的作战经验亦相当足，脚一旋，身形转后，双斧便呼拉拉的朝着背后的方陵斩去，一斧朝头，一斧朝腰。


　　第一千零五章 宫门之战


　　方陵轻笑一声，身形又是一闪，再次落到他背后，一手负后，另一只手不紧不慢的朝他背上一推。

　　这一推在众人看来好似打招呼似的没什么力道，但当手接触鬼将的刹那，便听“砰”的一声巨响，鬼将以极快的速度重重砸在宫墙上，那围墙本身就够坚硬，但居然被砸出一个人字形来。

　　众禁军看得目瞪口呆，一个个只觉得双脚发软，使不上力来，大家都知道鬼将修为之高，那可是内城中鼎鼎有名的角色，但如今竟然被一个人修者轻轻一推就成了这副模样。

　　当然，唯有刚才宫门口那一小队人马知道这人修者乃是方陵，不过此时这十几人都被方陵的一推之威吓傻了，哪里还有说话的能耐。

　　“吼——”

　　牛鼻子鬼将怒不可遏的大叫一声，从宫墙中窜出来，疯狂的挥动双斧朝着方陵斩来，方陵脸上挂着淡淡的笑容，负手倒行，每一步轻松自如，就好似闲庭信步一般，每一次倒退都好像快被斧头斩中一般，但是却又以微妙的距离避开这斧势。

　　双斧狂斩，卷起重重巨浪，道道刀气更是朝着四面八方冲去，众禁军见他如此胡来，都吓得魂不守舍，撒丫子就跑。

　　好在城内设置着重重法阵，有许多法阵是吸收攻击气息的，所以二人大战的破坏范围都局限在数百丈之内，但是牛鼻子鬼将这样大肆进攻，闹出的动静早就惊动了整个内城。

　　未有多久，便有另外的两路人马出现在了宫墙上方，要知道，虽然罔城王属地尚称王城，但由于老鬼帝的身份，实际上这里已和皇城无疑，各种宫内规矩甚严，普通的将领只能够从宫门两侧走出，而要想站在宫墙之上，居高临下的俯瞰外围，也需要很高的身份。

　　这些人从铠甲的款式上便可看出比牛鼻子鬼将带领的人要高上一级，每一个实力都甚是不俗，领头的有两人，其中一个瘦得跟竹竿似的，脸色苍白得好似死人似的，一双眼睛眯成一条缝，长发飘至腰部，此人的面目很是中性化，以至于分辨不出是男是女，另一人矮矮胖胖，穿着一袭金袍，袍子上印着大量的铜钱纹路，圆脸上长着许多小疙瘩，一张嘴又厚又长。

　　此时城墙下的禁军们早被二人的大战弄得心惊肉跳，所以并未发现城墙上来的来者，若是平日里见到，必定早就躬身行礼了，只因为来者身份相当不凡，这领头的二人乃是老鬼帝亲自挑选出的四天王之二，左边一人名叫宋五中，右边一个名叫金蟾君，能够被老鬼帝相中，并且授予四天王的官位，二人的实力那是毋庸置疑。

　　在二人身后的队伍，亦是他们挑选出来的牙将等心腹将领，其中元婴境者便有不少。

　　二人见到周边禁军那慌乱的神情，再看看方陵轻松自如的避闪着牛鼻子鬼将的身法，金蟾君咧嘴一笑，肥大的舌头从嘴中冒出，舔舔嘴角道：“这人修者的速度还真不赖，看样子苟副将是拿不下他。宋兄，他们这样打下去迟早惊动陛下和王上，放任一个人修者在内城捣乱，若责怪下来咱们可承担不起啊。”

　　宋五中耸了耸肩膀，面无表情地说道：“好，本座就去亲自拿下他。”

　　话落，宋五中身形陡然消失，一闪已经来到了方陵的背后，手一探，枯骨般的爪子便朝着方陵肩上抓去，这一势来得诡异而迅疾，然而方陵身形一闪而逝，牛鼻子副将的双斧便朝着宋五中直接斩了过来。

　　一见到眼前的宋五中，牛鼻子副将便大吃了一惊，想要止住去势，但是贯透巨力的斧头却听不住使唤，宋五中漠然的看着牛鼻子副将，右臂一横，手腕上反握着一把齐肘的短刃，精光闪烁。

　　巨斧斩在短刃上，宋五中巍然不动，牛鼻子副将却被反震得踉跄退去，一连退了上百步这才堪堪停下身子。

　　众禁军这才发现四天王到来，顿时精神为之一振。

　　方陵对老鬼帝这边的情报也是知之甚详，一见宋五中这样子，便立刻辨别出了他的身份，他还是本着不起冲突的意思，和颜悦色地说道：“原来是四天王之一的宋天王，我乃……”

　　宋五中却根本不给他发话的机会，身形一闪，以极高的速度朝着他冲了过去，一来到面前，一手五指便如勾爪般朝他脑袋上抓去，右手短刃依旧反握，顺势朝着他的脖子上抹去。

　　对方如此行为，方陵倒并不意外，按照情报上说，这宋五中在凡间时乃是一名刺客，冷血无情，只为钱卖命，而成为鬼修者后，亦是不通人情，不留余地，但凡是遇到敌人，便只有一个杀字，毫无任何商量之处。

　　宋五中的战斗方式非常简单，甚至连法门都没有任何出奇之处，不过此人天赋异常，能够将速度提升到至极之地。往往对手还未做出反应，他已经凭着超高的速度割掉了对方的项上人头，因而才被老鬼帝看中，成为了四天王之一。

　　如今宋五中扑来，其速之快就连牛鼻子副将看来都好似一道模糊的影子，若方陵尚是元婴境初期，要想对付此等高手，也得召唤四兽之灵才行。

　　不过，如今修为晋级为中期境界，他的实力早已不同往日而语，面对宋五中迅疾的攻势，他轻轻一踮脚，身子便轻飘飘的朝后退去，宛如一道魅影，顿让宋五中的这一杀招落了空。

　　宋五中显然未料到对手竟能逃脱，一弹腿，继续朝着方陵冲去。

　　方陵神情淡定得很，一边轻松避过宋五中迅疾的攻势，一边尚能开口道：“宋天王何必如此咄咄逼人，我乃斗神宗宗主方陵，特来拜见老鬼帝，还请通传一声。”

　　方陵二字一出，宋五中身形为之一顿，城墙之上的牙将诸人亦是脸色纷纷一变，金蟾君微微一愣，之后顿时化为狂喜，他当然听过方陵的传闻，别的不说，光是击杀宝鼎鬼番就足以名扬天下。

　　不过，这新四天王本来就和新鬼帝手下四天王是各事其主，也免不了有暗暗比较之心。对金蟾君而言，宝鼎不过是四天王中最弱者，而鬼番也只是枉有传说，根本没有人见过他出手，如此想来多半就是浪得虚名。

　　金蟾君顿起私心，在这里一战惊动上面是迟早的事情，但是若能擒下方陵或者重创于他，这绝对是树立威名的大好时机。他便哈哈大笑道：“原来你就是方陵，极好极好，你想要拜见陛下，没有问题，那就先给我束手就擒吧！”

　　金蟾君身形一闪，肥胖的身躯却比风还快，一落到城墙之下，张口便喷出上百团的蓝色毒液，这毒液一沾地，地面便被熔出一个个冒着白烟的坑洞，白烟迅速的聚合，居然凝聚成一个巨大的毒人，周边禁军都知道这毒人的厉害，连忙逃到更远的地方。

　　这毒人一伸手，一条条毒气锁链便朝着方陵射去，锁链过处，空气被烧得嗞嗞作响。

　　而宋五中知道对手的身份之后，亦是眼中精光暴射，一心想要擒下此人，他身形一震，只见密密麻麻的半尺刀刃从身体各处冒出，整个人转眼间便化为了刀人，全身皆是利器，然后一旋身，朝着方陵袭去。

　　见到二人如此态度，方陵便知道若不施点霸道手段，只怕这一场战斗打得是没完没休，看来入了鬼域，还是得入乡随俗才行，唯有强者才能够有说话的权力。

　　这一思虑的工夫，数条毒气锁链已袭近身前，滋溜溜的将方陵缠在了一起。

　　金蟾君一见方陵被缠住，顿时一脸狂喜，金蟾君擅使毒，其蟾毒乃是集合数千毒性凝炼而成之物，天下万物，只要沾上这锁链之毒，全身顿时麻痹无法动弹，无论方陵有多厉害，一旦中了毒，哪有半点反抗的力量，只有任由逼近的宋五中宰割。

　　只不过，这毒性再强又岂能强过瘟疫之毒，瘟疫之毒可是冠称天下奇毒之首，所以方陵体内产生的抗体自然使得他对这种程度的毒素直接免了疫，这毒锁之毒根本对方陵产生不了任何影响。

　　此时，内城外围不断有听到动静的守将从四面八方赶过来，短短时间便聚集了一两万人，众人见到两大天王围攻敌人，都暗暗吃了一惊，但见方陵被毒锁链所缚，便不再恐慌，反倒洋溢着喜气，等到方陵在此战败的消息传出去，必定大振罔城威名。

　　然而，就在宋五种扑近方陵的刹那，方陵突而一声暴喝，宛如洪流般的强横气息瞬间从全身上下溢出，毒气锁链竟被生生震碎，而且这震碎锁链的劲道竟顺着锁链一直前行，将那毒人给震得粉碎。

　　这毒人乃是金蟾君真力所化之物，不仅是简单的拥有毒性，更拥有甚强的攻击和防御力量，居然被这一喝之威便被震成了碎末。

　　而事情尚未完结，一道血光出现在方陵手中，丈余长的噬灵血龙剑一经现形，随着方陵手势一剑劈出。


　　第一千零六章 不可能的商谈


　　血龙剑和宋五中的全身刀刃撞击在一起，随着一声惊天动地的爆炸声，宋五中竟被震入地下小半尺，地面塌陷，将半个小腿以下的部分吞没。

　　全场数万人莫来的由的倒抽了一口凉气，眼珠子瞪得滚圆如铜铃，刚才还稍有的兴奋情绪一下子冻结成了冰块，金蟾君本身修为其实是四天王最弱的，但他一身剧毒可不是开玩笑的，他本是自信方陵中了毒就会任人宰割，然而未料到他居然没有半点中毒的症状，而且这一剑之威，竟能完全压制住宋五中。

　　金蟾君虽然有贪念，但也不是笨蛋，要知道，传闻中方陵可是拥有着召唤四灵和倍化肉身的能力，最强的便是终极兽化，如今方陵尚未动用任何加成的力量便有如此强悍，如果再召唤四灵之类，那岂不是强得逆天了？

　　金蟾君暗嘘了口气，双脚都一点发软，这一方面是因为这可怕的猜测，另一方面，方陵所释放出来的气息实在强得骇人，而且他手中的血剑现在仍然压制着宋五中，宋五中双手握刀竟然无力抗衡，脚被压制在地下，连踏出来的机会都没有。

　　方陵淡淡朝着金蟾君说道：“金蟾天王若是执意在这里开战而不怕老鬼帝责罚的话，那本宗就在这里击杀了你们，然后再进宫去，我倒要看看——谁拦得住我？”

　　一句话轻描淡写，但却霸气十足，众人面面相觑，浑身冷汗直冒，方陵这话听起来狂妄，但却绝不夸张，他简单一出手便能够将两位天王镇住，这身手之强简直难以想象。

　　要知道，这四天王也都是经过层层选拔而来的超强者，足以以一人之力对付数位元婴境高手，虽然在场有一两万人，但是谁敢去阻拦方陵的道路。

　　牛鼻子副将更是看得眼珠子都快迸出来了，他下意识的摸了摸脖子，庆幸刚才方陵没有还击，否则自己小命早就呜呼了。

　　金蟾君心头一凉，知道方陵不是在说假话，而且对方若出手，第一个要丧命的便是宋五中，接下来便是自己，等到里面的人赶来时，这小命可就没了，而且真惹到老鬼帝亲自过问，那就麻烦大了。

　　他便哈哈大笑起来，说道：“方宗主的修为果然名不虚传，本天王是忍不住和你切切磋磋，方宗主何必动怒？来人，还不将方宗主到来的事情禀告上去！”

　　身边牙将不敢怠慢，连忙跃下宫墙，朝着内城深处而去。

　　方陵这才收回气势，手中血剑化为雾气消失，宋五中这才从地下跳出，朝后急跃百丈，他又恨又怒却又生出几分怯意，更知道如果再次攻击，只怕也讨不了好处。

　　围观的众鬼将们噤若寒蝉，虽然战事短暂消停，但是谁也没放松警惕，在修真界之战中，死在方陵手上的鬼域将领许多都是耳熟能详之辈，而死在他手上的鬼兵更是不计其数，而今方陵一招之威顿时震慑众人，众人才真正感受到那扑面而来的骇人气息。

　　论天下强者，敢独自来到这罔城内城之中，能有几人？但无论有多少人，定有方陵在内，而且，他还是闯入这里的第一人。

　　虽然周围有数万大军，但方陵却未有半点紧张的情绪，神情淡定，负手而立，就这样望向宫内。

　　但就是这样，众人亦都被一股无形的气势所震慑着，大家不停的抹着额头冒出的冷汗，暗暗叫骂这里面传话的人怎地如此慢，其实时间也才只过一小会儿。

　　终于，禁军大统领领着一路精锐兵士出现在了视野之中，诸人走到宫门前，分成两路立站左右，大统领走出宫门，先向宫外的两位天王行了礼数，然后才朝着方陵喊道：“传陛下之令，着斗神宗宗主方陵觐见！”

　　方陵这才迈着步子，在大统领一行人的带领下朝着宫城内行去，他这一走，这宫外诸人全都不约而同的松了口气，一副如释重负的表情。

　　宫道宽阔，两边禁军林立，声威阵阵，不多时，便来到一座巍峨古朴的大殿之前，待禁军大统领进去通报之后，方陵这才走了进去，一入殿，便见到高高坐在黑金九龙宝座之上的老鬼帝。

　　老鬼帝依旧是以前那枯瘦老头的模样，但是气息却大不相同，这气息方陵是再熟悉不过，乃是魔道的傀儡之气，而他的实力也确实如传闻那般到达了高深莫测的境界。

　　不过，方陵可是直面过轩辕破的神识，论威势比起老鬼帝更胜，自然不会被他的气势所压倒。

　　而感受到魔道之气，藏在天元素体另一灵魂空间的轩辕破也苏醒了过来，他虽未现形，但周糟一切却都逃不出他的耳目。

　　在殿内尚有另外一人，就坐在坐下方的第一个座位上，此人相貌方正，眼大眉浓，鼻挺唇厚，一副忠良之貌，而这人正是天生逆骨的一等鬼王罔城王李宿白，其修为亦是元婴境界。

　　方陵慢慢走进来，朝着老鬼帝一拱手，朗声笑道：“自天河地渊一别，陛下比之以往修为更精进，如今统领三分天下，方某特来道贺！”

　　老鬼帝的神色是一如雕刻出来的阴冷，他冷冷盯着方陵道：“方小子，在本帝面前少耍嘴皮子，你是不是以为突破了元婴境界，就敢在本帝面前放肆！”

　　方陵微微一笑，说道：“方某区区之能，是有自知之名，自然不敢在陛下面前放肆。方某此次来，是想和陛下商量一下，和南方地府结盟之事。”

　　“和南方地府结盟？”老鬼帝发出震天的大笑声，然后拉长着脸说道，“莫非南方地府无人，竟派你一个外人来当说客不成？”

　　李宿白也在一边笑道：“义父，看来南方地府那代殿王也只是徒有虚名，派个外人过来真是一点诚意也没有啊。”说到这里，目光落到方陵身上，“还是说，这位据说和八殿王有些关系的方宗主在地府也任了官职，手握大权？”

　　方陵暗道这李宿白果是些本事，一下子就能猜到点上来，他便淡笑道：“方某既然来了，自然是带着诚意来的。”

　　“什么诚意？你以为你就能代表那代殿王么？”老鬼帝蔑视的看着他。

　　方陵手腕一翻，阎王令落入掌中，朝着老鬼帝一笑道：“不这东西算不是诚意？”

　　李宿白瞳孔猛地放大，再镇定亦不由失声道：“这是……阎王令！”

　　老鬼帝亦不免微微一愣，然后恍然大悟，又发出哈哈大笑，一拍椅把：“有意思，实在太有意思了，怪不得那代殿王隐于幕后，从不出面，本帝也曾听闻过此人乃是人修者的传闻，不想一切居然是真的，所谓的代殿王竟然就是你这小子！”

　　方陵将阎王令一收，淡笑道：“不知现在本王是否有和陛下商谈的资格？”

　　老鬼帝阴沉沉的一笑道：“有是有，不过方小子，代殿王，你会否把事情想得太简单，你当真以为本帝会给你商谈的机会吗？”

　　李宿白也露出邪笑道：“只要擒下你，我们便能够让地府投鼠忌器！”

　　“投鼠忌器么？”方陵呵呵一笑，“那罔城王可曾想过，或许在来之前，本王便早有下令，一旦我没有回去，或者落入陛下之手，我地府大军将会全力对付你们！”

　　李宿白不以为意的一笑，老鬼帝阴冷地说道：“方小子，你因为这样就能吓倒本帝吗？管你有什么后策，只要把你死了，地府大军必士气动荡，我方人马反而大增威势，到时候东西两域的鬼兵必定源源不断的投靠本帝，到时候，本帝大可以战养战，一统南方鬼域也只是时间而已！”

　　老鬼帝这话也并非夸张，如果方陵真的死了，南方地府必定陷入群龙无首的状态，无论他做了多么周全的策划或者授命，文臣武将之间必定因为这些策略实施而产生各种矛盾，一旦这种矛盾达到无法调和的地步，内部必起内斗，无论皇城六将多么有威势，将会面临难以想象的困局。

　　方陵淡笑道：“陛下，若你能和我们地府合作，收复新鬼帝所占的地盘所需的时间将会比你想象的短得多。”

　　老鬼帝冷眼看着他，一字一句地说道：“和你们地府合作，不过是与虎谋皮，等消灭了新鬼帝，你们掉转枪头，不就会对付本帝？本帝可没有你想的那么愚蠢！更何况，本帝和你们斗神宗也有一笔血仇，你以为本帝会以为你是好心而来么？”

　　老鬼帝起了杀心，殿内气氛顿时凝重起来，以老鬼帝现在的修为，要想杀方陵，那不过是一眨眼的事情。

　　不过，方陵神情依然淡定，微微一笑道：“陛下，我们可否单独谈谈？”

　　“你有单独和本帝谈的资格吗？还是说，你听不懂本帝说的话？”老鬼帝居高临下的看着他，神情冷漠之极，对他而言，方陵不过是笼中之鸟，有滔天的本事也难以飞出自己的手掌心。

　　方陵笑了笑，说道：“本王曾送了一件重礼给陛下，那是一块成就陛下如今修为的石碑，陛下可还记得？”


　　第一千零七章 利害关系


　　一句话顿时让老鬼帝神情一变，当年罔城发生怪事，有将领发狂杀人，修为暴增，而且杀之者又继承者狂性，尔后才发现是一块埋藏于百万年前古迹中的石碑作祟，此事引起老鬼帝注意，甚至亲自前往查看石碑，尔后便知晓了碑上暗含的离奇法门，然后迅速封闭了这条消息，可以说，就连李宿白都不知道他一身修为是来自于那石碑之上。

　　那就更没人知道这个隐秘，莫非，这石碑当真是方陵所送？

　　他浑然间一下明白过来，是了，正因为有这块石碑，自己修为暴涨，才开始发动内战，而内战一发动，南方鬼域便出兵攻打鬼域，这时间上把握得实在太巧了，就好像是早设好的陷阱一般。

　　虽然他心里仍有几分疑惑，但却是信了七分，这事情大大出乎他的预料，更让他知道眼前这年轻人果真是有备而来，也怪不得能够将新鬼帝的人马赶回鬼域之中。

　　老鬼帝一摆手，说道：“宿白，你先下去吧。”

　　“是……”李宿白稍稍迟疑了一下，没敢提出疑惑，他很清楚这老鬼帝的作风，最不喜人反问，但是他心里此时却犯着嘀咕，这石碑引起出的事情他倒是清楚的，而且当时老鬼帝去看时，他也跟着一同去过，只是到了石碑所藏之地，老鬼帝只一人进去的。尔后出来便命令封锁消息。

　　李宿白之所以认老鬼帝为义父，这也是万不得已的事情，当年老鬼帝找上门来，只给了他两个选择，要么归顺于他，要么就取他而代之，李宿白当然不会选择后者，但又自知不是老鬼帝的对手，索性认他做义父，一表忠心，以防他起了杀心。

　　石碑事件他当然是知晓的，当时进入那遗迹之时，李宿白也是亲自跟随，只是到达石碑之地，便只有老鬼帝一人进入，尔后命他封锁消息，之后老鬼帝修为暴涨，李宿白并未把这事情和石碑联系在一起，现在听到这话才知道，那石碑定有古怪，若能窥得一貌，或可大涨修为也不一定。

　　他规规矩矩的出了殿，殿内便只剩下方陵和老鬼帝两人。

　　老鬼帝冷冷的看着方陵，然后毫无征兆的一弹指，一缕乌黑的傀儡之气便朝着方陵飙去。

　　方陵早察觉到老鬼帝不会如此轻易相信的话，必有证明，而证明的方法最为简单的，便是看自己对这傀儡之气有多深的了解。

　　这傀儡之气只是试探之意，所以劲道并非很大，它一接触方陵的肉身，便使劲的朝着身体里钻去，方陵面不改色，暗运消除傀儡之气的法门，霎时间将这傀儡之气化解掉。

　　自从老鬼帝在石碑上获得了这诡异的法门和法术之后，便修为暴涨，而且渐渐发现了将此气渡入活人死物亦能将其化为傀儡的奥妙。在战斗中，老鬼帝从未展示过这一点，只是凭借强横的战力击杀对手，而私底下他却筹备着另一件事情，但凡是被他击杀的敌军将领尸身全都被他收集了起来，在渡入诡异之气，使之成为了自己可能操纵的傀儡，大战至今，老鬼帝已有了一支数量过百的元婴级傀儡大军，这件事情连李宿白都不知道，乃是老鬼帝的一张底牌。

　　凭着他的修为，再加上这支数量不断增加的傀儡大军，可纵横三界。

　　而这接连的胜利也让老鬼帝对这诡异法门信心十足，但没想到方陵竟真有化解这诡异之气的方法，霎时间便让诡异之气消失于无形，他的脸顿时更加阴沉，身形骤然间消失，一晃已来到方陵身前，方陵在毫无反抗力的情况下，便被老鬼帝一爪扣住了脖子，只要对方稍微一用力，方陵的脖子便会如根脆木般折断。

　　老鬼帝的愤怒也是可想而知，被方陵这样的后辈算计，自然大伤自尊。

　　死亡之门就好像在脚下，随时都可以跌进去，但方陵却比任何时刻都要镇定，一切皆在算计之中，但面对老鬼帝这样的对手，就好像面对一头凶猛的野兽，你强，他才会有所忌惮，而你弱，哪怕露出那一丝的心灵破绽，一分的怯势，它就会毫不犹豫的将你吞入口中。

　　方陵虽然脖子受制，全身都在对手掌握之下，但却并不阻碍他说话，方陵开口便道：“陛下莫非就不想知道法门的来历吗？”

　　“来历？你当本帝是三岁小孩，还要听你糊弄？”老鬼帝双目暴瞪，阴森森的说道，“这法门多半是你们地府智者弄出来的东西，今日不杀你，怎能消本帝心头之恨！”

　　老鬼帝的想法倒也是理所当然，这地府的人怎么可能明知道有这样强的法门，却送到自己的嘴边来，只怕是地府智者几经研究出来的东西，在短时间内能够大增修为，但是后遗症却十分严重，饶是老鬼帝也不由暗暗担忧。

　　方陵便笑道：“陛下是高估了智者们的能力，那石碑确为本王所伪造，但那上面的法门却是货真价实的——魔道法门！”

　　“什么，魔道法门？”老鬼帝听得微微一愣，身形都不由得一震。

　　方陵答道：“不错，这就是魔道法门。以陛下的博学，或许认不出这法门的来历，但必定多多少少知晓那魔界之事。陛下也当清楚，其实让你修为大涨的，并不简单的是因为这魔道法门，而是加诸在石碑之上的傀儡魔气。或许法门还能伪造，但那傀儡魔气可不是说伪造就能伪造的。”

　　这一说，老鬼帝倒真是信了几分，关于魔道之事也是他年轻时曾在封存的古籍之上阅读过，虽然只是只言片语，但却引起他极大的兴趣，他也曾费尽心力寻找这所谓魔界的入口，只是终是无门而入，无迹可寻，时间一久便淡忘了这事情，然而没想到如今修炼的这法门便是传说中魔道之法，而正如方陵所说，确实大增修为的乃是那黑色的魔气，那东西确实是无法伪造。

　　但这并未让老鬼帝放松警惕，他冷冷的盯着方陵，握着他脖子的手并未有丝毫的放松，而是一字一句地问道：“方小子，那你又是从哪里弄来的这魔道法门和魔气？”

　　方陵淡淡说道：“陛下可还记得北宫神？”

　　一说起北宫神，老鬼帝脸色便顿时一沉，恨得直挫牙，当年他轻信北宫神之话，反而被其算计，被囚禁千年，若非命大，早就成了冤死鬼，这份仇恨可是刻骨铭心。

　　方陵便继续道：“我们之间确有血海深仇，地府和鬼域亦水火不容，但陛下应该知道，你我最大的敌人都不是对方，而是北宫神，陛下可知道北宫神现在在哪里？”

　　“莫非……你知道他在哪里？”老鬼帝横了他一眼，心头更是有种不祥的预感。

　　方陵微微一笑，说道：“陛下何不将我放下来说话？莫非以陛下的修为，还怕我跑了不成？”

　　老鬼帝便重重的哼了一声，终是松回了手，就是刚才那短暂时间的一握，方陵的脖子上便出现十道血痕，老鬼帝手指的纹路清晰印在脖子上，久久没有散去，方陵也不在意，活动了下脖子，继续说道：“不知陛下在最近可得知一些关于生屠秘境的古怪消息？”

　　“生屠秘境……什么古怪消息？”老鬼帝眼神闪了闪，但并没有给方陵套话的机会，反是将话题回抛给了他。

　　见老鬼帝如此警惕，方陵只是笑了笑，说道：“若我所料不假，最近一段时间里，进入生屠秘境之后，活着回来的修真者比例大大的减少了。”

　　老鬼帝眼神中闪过一丝杀机，说道：“你的意思是北宫神就藏在生屠秘境界之中？”

　　方陵淡淡说道：“这话要说起来倒有长，但是我乐得跟陛下解释一番，陛下可知道我们所在这片大地实际上是在百万前便被魔界所封印，所谓的天外道实际上才是真正的修真界，我们所在的地方不过是广袤如星河的修真界中渺不可及的一颗小小星球而已，真正的修真界比起我们所在的地域有着足足亿兆倍那么大。”

　　老鬼帝脸色阴沉得看不出一丝表情，但眼中明显闪过一分异彩，他未说话，一是因为对方陵的话尚有怀疑，二则是因为这事情实在太过惊世骇俗。

　　其实当年方陵从东宫神口中得知这事情的事情，何尝不是深受震撼，方陵便继续说道：“整个魔界封印设立之后，随之而生的则是三大秘境，而在这三大秘境之中各有着一方魔界石，乃是封印之阵的三大阵核。北宫神到达化神境，已不受三大秘境规则的限制，他如今藏身在循天秘境之中，准备破坏魔界石，而一旦被他破坏两块魔界石，三界将会遭受灭顶之灾。陛下你也该知道，北宫神被囚禁百万年，百万年里不知道有多少高手诞生，北宫神正是担心可能会出现另外的化神境者，所以才施此毒计。一旦等到那个时候，谁也没有回天之力！如今其中一块魔界石已接近崩坏，所以三大秘境极不稳定，进入秘境随时可能被秘境中的异彩气团所吞噬。”


　　第一千零八章 强强联手


　　老鬼帝依旧沉默不语，震惊的事情一个接着一个从方陵口中迸出，就算是他也得需要一点时间来好好消化，良久之后，他才冷冷一笑道：“如此计策，倒真象这北宫神做得出来的。这么说，这魔道法门和魔气也是你们地府从死神秘境中得来的了？”

　　方陵很清楚老鬼帝的想法，淡淡说道：“秘境深处当然有充足的魔气，不过，除了阵核之外，在这片大地之上还有诸多作为阵柱的魔器和魔界之物，我地府是经由发掘意外得到此物的。”

　　老鬼帝听得眼一亮，就算知道生屠秘境深处藏有魔气，但是要进去是需要相当的屠杀值。虽然老鬼帝经过这次内战，屡次斩杀强者，得到了不少屠杀值。

　　但是，无论是功德值、轮回值还是屠杀值，其计算方式都是以弱胜强所赚取的值数最高，也就是说，如果你是金丹期境界，斩杀了元婴境高手，那屠杀值数量绝对是异常可观，但反过来，元婴境高手击杀金丹期级对手，屠杀值其实少得可怜，而以老鬼帝这纵横三界的修为，虽然杀敌无数，但说起屠杀值那其实并不多。

　　更别说，要深入至生屠秘境深处，需要耗费大量的时间，在这大战的情况之下，局势瞬息万变，根本不可能有如此多时间。

　　但，如果在这大地之下埋藏着诸多魔器之物，那便可根据地面上细微的征兆进行判断挖掘，相对言简单得多了。

　　一想至此，老鬼帝便阴森森的笑起来道：“若你所说事情是真，那本帝倒要好好的谢谢你。”

　　“那陛下可有兴趣和我地府合作了？”方陵微微一笑，然后又自言自语似的说道，“当然，若知道这天外有天，陛下尚还满足于鬼域这方寸之地，那就当本王没有说过这话。”

　　老鬼帝笑容顿失，重重一哼道：“你小子真是好大的胆子，没人敢在本帝面前如此说话！”

　　方陵淡淡一笑道：“也没人能够带给陛下如此多的隐秘。”

　　老鬼帝冷笑了一声，脸色依旧深沉，不过，心思却已有了几分动摇。的确，若没有方陵说的这番话，他是绝对不会起意和地府合作的，因为三足鼎立的局势对于势力的发展是再好不过的选择，但如今情形却又大不一样，在成就霸业之前，北宫神已经将这三界毁掉了。

　　更重要的是，如果真如方陵所说，在这地下藏有大量的魔界遗存，那修为便可再次提升，就算去了真正的修真界，亦可开创一番事业，何需留在这区区之地？

　　但是，若要将鬼域之地拱手让给地府，老鬼帝心里始终又有几分介怀。

　　方陵看穿他心思，含笑说道：“关于陛下忧虑之事，本王早已想好一个提议，如果陛下能够和我地府合作，围剿新鬼帝，那本王可出面和陛下签订战后之协议，我地府只占领新鬼帝目前所占的地盘，这南方鬼域剩余的三分之一土地仍然纳入陛下的统治范围。而且，千年之内，不会主动发起战事，陛下以为如何？”

　　老鬼帝瞥了他一眼，冷笑一声：“怪不得八殿王让你代任殿王之位，你这小子倒真是够聪明，为本帝可想得够周到的。”

　　方陵笑了笑，知道老鬼帝看透了他的提议，事实上这提议仅仅是保存老鬼帝颜面而已，因为一旦地府占领了其他四方鬼域之地，势力将会达到前所未有的地步，只剩下这一隅之地，再怎么也无法兴风作浪，但却给足了老鬼帝面子，至少对鬼域中人而言，尚有一息之地。

　　方陵语重心长地说道：“陛下当知四方局势，我四方地府已攻入鬼域腹地，尚在不断增兵之中，而且，我十殿阎王如今是齐心协力，誓要倾地府百万年之力收复失土，重回四宫神时期的原貌。陛下也当听到，本王带了修真界近两百万兵马而来，人虽不多，但是若有地府之兵充当肉盾，再配合人修者的远程攻势，必倍增战力，而且随着修真界战事的平息，会有越来越多的人修者赶赴地府。陛下若能保住这三分之土，威名必能流传千古。”

　　老鬼帝冷冷盯着方陵道：“若本帝不答应呢？”

　　方陵微微一笑：“陛下若不答应，就算是杀了我，你也没办法进秘境找到北宫神，到那时三界生灵涂炭，独自面对北宫神，陛下可有回天之力？”

　　老鬼帝听得脸色微微一变，方陵又说道：“要对付北宫神，须得本王召集两界最强战力和陛下并肩作战才行，若我们之间起了分歧，那无疑是自寻死路。而陛下若能够成功击杀北宫神，必受万人景仰，不过，这都只是虚名而已，以陛下的实力，日后在天外界必能大兴一番霸业，何必在这里浪费时日，虚度了光阴？”

　　天外界的诱惑确实极大，其实以老鬼帝的修为随时都可以出走，只是在此地私心未了罢了，如今话说到这份上，他确实也夹杂在一种矛盾的心情中，在这里待上一年只怕都比不上在天外界待上一日，在这里无论如何扩充地盘，就算占领了三界，在这浩茫的修真界中也不过是一粒微尘罢了。

　　而这魔界法阵真能将整个三界封印在其中，更能长达百万年之久，其可怕之处实在难以想象，北宫神心肠毒辣，若真让他胡来，不知道会发生多么可怕的事情。

　　而且，方陵说的也不假，就算除却北宫神的威胁，其他四方鬼域的战局也着实忧心，更何况还有修真界帮忙，一旦四方鬼域被彻底攻下，光是南方鬼域这一方之土实在难以抗衡地府大势。

　　倒不如放宽眼界，和地府合作，斩杀北宫神，行走天外界，在那里开创一番盛世。

　　权衡利弊，老鬼帝便说道：“三分之土太少，想要和本帝合作，那新鬼帝目前所有的土地也必须纳入本帝的范围之内！”

　　要击杀北宫神，老鬼帝是重之中重，他确实有讨价还价的本钱，于是，方陵便微微一笑，干脆的道：“那就依陛下之意。”

　　老鬼帝脸色这才缓和了一些，占三分其二的土地，这脸面倒是保得住的，于是便喊道：“宿白，你进来。”

　　殿外的李宿白连忙赶进，老鬼帝便说道：“传来史官、书吏，本帝要和代殿王签订合作协议。”

　　李宿白愣了愣，失声道：“义父真要和地府合作？这……这简直就是与虎谋皮啊！”

　　老鬼帝横了他一眼，冷声说道：“怎么，莫非本帝做什么事情还需要和你商量？”

　　李宿白暗道不好，这一时失言只怕会失去鬼帝的信任，那一直以来表现的忠心顿会受到质疑，因为他很清楚，老鬼帝所需要的忠心，并非是他对整个国家，而是对他一个人，李宿白连忙回道：“儿臣不敢，儿臣只是害怕地府有阴谋，不过义父高瞻远瞩，必定大局在握。”

　　说罢，他便规规矩矩的退去，去召集史官之臣。

　　方陵看着他离去的身影，呵呵一笑道：“这李宿白天生反骨，并非忠臣之料，陛下收他为义子，可料到他日后必反啊？”

　　老鬼帝看了他一眼，说道：“我鬼域的事情尚轮不到你来插手，他反与不反，也不关你的事情。”

　　方陵笑了笑，便知道老鬼帝早就对这干儿子有疑心，不过，到了他这种修为，倒真没必要去担心李宿白会耍什么花招。

　　待到几个臣子到齐，方陵便拿出了早拟订好的协议书，老鬼帝过目之后，倒没有多大的意见，其实协议书最重要的并非是在战时，战时的合作对地府是最为有利的，所以地府不可能私底下耍花招，关键是在战后，当然协议书也非常完善，书写着战后千年无战事的诺言。

　　接着，以此书誊抄一份，各盖上代表老鬼帝和八殿王的大印，合作之事便算完成了。

　　然后方陵便起身返回地府，这回去当然比来时轻松多了，即为合作，方陵便要求借用各城的传送阵回去，老鬼帝倒也没有拒绝，如今众人所争的便是时间，方陵能快点回去，这场大战也能早一点终结。

　　而方陵前脚刚走，老鬼帝已向亲信下达密令，四处搜寻地下魔器的存在，虽然这些魔器乃是阵柱，在封印之之阵存在时尚无法移动，但只要这些魔器上存有魔气，老鬼帝便可将其吸收而大涨修为。

　　不日之后，方陵回到地府前线，南方地府的大军开始全力朝着新鬼帝势力的城池发动攻势，柳青丝等人自然也加入到了战场，数百万级的战斗场面比起修真界的更加恢弘磅礴，和地府将士配合作战，人修者远程攻击的优势发挥得淋漓尽致。

　　与此同时，老鬼帝的大军也按照约定，发动了对新鬼帝势力的突袭，双方合作之下，三足鼎立的战势立刻成为了二龙吞蛇的战局。

　　南方地府和老鬼帝集合起来的兵力达到一千八百万，再加上人修者的一百八十万，便拥有了近两千万的兵力，而新鬼帝的兵力只有一千五百万。


　　第一千零九章 南方鬼帝的窘境


　　无论是地府还是老鬼帝，人马都是集合起来的精锐战力，联纵起来之后战力更是倍增，这五百万的差距便被无形中放大了，导致的结果便是新鬼帝的部队在联攻之下节节败退。

　　新鬼的阵营中有着无数的智才鬼士，更有象蝎女这样的治国之才，但是无论是方陵还是老鬼帝，那也都是天纵之才，智谋超绝，更别提地府和老鬼帝座下亦有着资质优秀的天才，兵力上的硬伤无法弥补，那新鬼帝的势力不断萎缩也就成为了自然而然的事情。

　　不过短短一个月里，新鬼帝的大军被歼灭五百万之余，狂退数万里之地，各大重镇告急。

　　南方鬼域皇城，建立在南部中心地带的平原地带，低矮的山势起伏连绵，周边建有三百座大小不一的城池，宛如众星拱月。皇城分为上下两部分，下部位于地面之上，乃是皇城之外城，其占地极广，其中容纳山川湖泊，宛如一个小国似的，居民数以百万计。

　　如今森严的皇城却弥漫着一股不安的情绪，纵然律法严明，亦有胆大之人悄悄逃离，而不断传来的败战更将这巍峨之地蒙上了一层阴影。

　　在皇城正上方的千里高空上，悬浮着上皇城，这里乃是皇城的内城，要进入这里，必须要经由设置在外皇城的各个传送阵，这些传送阵都设有严格的检查制度，派重兵驻守，以保障内皇城的安全。

　　上皇城建于一座浮岛之上，虽然比起下皇城来说小了不少，但是也堪称广阔，其上修建宫殿群落，亦分为内外两部分，守卫森严无比，而能够选拔到此地的，都是皇城禁军中的精英。

　　居于中线的鬼帝宫巍峨雄壮，四角之柱乃是四座鬼神的雕塑，其中绘制着象征鬼域百万年历史的壁画，一副副画卷，一座座雕塑，让这宫殿在壮观的同时有着一种无形的威慑力。

　　南方鬼帝坐在金光灿灿的龙座之上，方正的脸上蒙着一层阴霾，他长相算是相当英俊，气质更是脱俗，然而如今却平添了几分杀气，以至于殿内的气氛相当的凝重。

　　摆在他面前的是一册册今天早上前线各地送来的战报，厚厚的一叠，全都是败仗，损兵折将，毫无抵抗力可言。

　　南方鬼帝名为洪严武，他在老鬼帝时期也是一介鬼王之身，不过这地位并非是靠老鬼帝册封而来，而是因为属地的鬼王前往天外界，而将位置传给了他。这传承地位是一等鬼王特有的权利，按照鬼域的律法，这三级鬼王制度中，二三等鬼王都没有将地位传承下去的权力，尤其是三等鬼王，战死或者前往天外界后，其所属之地将会由鬼帝回收。

　　如此规矩便是向众臣传达一个信号，唯有获得鬼帝的信任，对鬼帝表达忠诚才能够得到更大的权势。

　　但能够成为一等鬼王的毕竟是少数，这规矩其实引起相当多鬼王的不满，洪严武正是看到这一点，在老鬼帝失踪之后，暗中联络诸多二三等鬼王，许诺若自己成为新一任鬼帝，不仅可以让他们地位提升一级，赋予更大的权力外，还可以取消这些不合理的规定，于是果然得到诸多响应，因而才上了台。

　　上位千年，洪严武大展宏图，手下精英良将，智者簇拥，可谓是春风得意，尤其是在重新进军修真界后更是威名大增，一时风头压过其他四方鬼帝，然而未料到短短一年多时间竟落到这等窘迫境地中。

　　其他四方鬼域比南方之地处境还要凄惨，而且这种状况尚在极速的恶化，但洪严武认为只要能守住这三分之地，日后必有再起的机会，然而未料到这地府和老鬼帝竟然联手而来，这一个月时间里，前线接连溃败，伤亡惨重。

　　最开始收到这战报，洪严武尚怒气冲天，甚至有败将因此被下令斩首，然而一个月下来，已经不知道该如何骂人了，因为再骂也没有用，敌人的攻势就摆在那里，而且，蝎女早在半个月前就赶往中部督战，但是就算是她，再加上皇城跟去的智者，面对两方大军的攻势，也有些无能为力。

　　最让洪严武在意的，则是兼任八殿代殿王和斗神宗宗主的方陵，十年之约未到，此人竟已成长到如此地步，宝鼎也就罢了，居然连鬼番都死在他的手上，天元素体之身的奥妙远远超过他的想象，而正因为是当年一时的兴趣，竟留下了如此祸患，这也是洪严武始料未及的。

　　想到这里，洪严武亦不由长叹了口气，天元素体确非凡物，此生谨慎，不想却因为当初的轻视怠慢而造成了如此恶果。

　　在殿内，尚有几位一等鬼王，因深得洪严武器重，平日里都是要风得风要雨得雨的角色，位高权重，不可一世，然而如今在这形势下也威风不起来，一个个愁容满面。

　　洪严武扫了众人一眼，目光落到睿城王的身上，问道：“睿城王，如今的局势你看该如何应对？”

　　在场诸王能够坐到如今的位置，都说文武双全，睿城王本身便有智者之称，只是如今这局面，他也有些一筹莫展，暗叹一声，回道：“陛下，若我们的敌人只是地府或者老鬼帝，或许大战还有胜算，但这两方合力，我大军所承受的压力着实是大，要想扳回胜局，就必须有足够的时间来筹备军力，照目前这情况，臣建议——迁都！”

　　迁都二字一出，众人面面相觑，洪严武眉头亦不由皱了皱。

　　自古以来迁都都是因为遇到极为危险的处境，迫不得已而做出的转移，虽然只是战略性的后退，但是要将一国之都他迁，所引起的变故将会更大。

　　洪严武断然的摆摆手，沉声说道：“迁都虽可赢取时间，但却不适合现在的处境。只会让敌人长驱直入，让我军士气降到更低。更何况，他们不会给我们缓和的时间！”

　　众人脸色更显凝重，迁都可是一个浩大的工程，所耗人力物力无数，一般的迁都都是在敌人还未攻入腹地的时候，预感到了这威胁而做出的，但如今敌人已攻入腹地，在时间上确实紧迫。

　　睿城王也长叹一声道：“陛下深思熟虑，为我等不及。如今前线士气低迷，战力大受影响，本来我军和敌军就有五百万的差距，这士气若一直持续下去，双方战力之间的差距会越来越大。”

　　另一个鬼王忍不住说道：“我们已经照陛下的吩咐传令下去，斩敌三百便能官升一级，赏灵物十件，斩敌六百便能官升两级，赏灵物二十件，斩敌一千更能官升三级，赏灵物三十件。但是这对方的军队如狼似虎，凶残狠辣，我军军心动摇，就算如此丰厚的奖赏，所能够达到的效果也是微乎其微。”

　　又一个鬼王沉重地说道：“如今前线城池屡屡发生逃兵事件，虽然下了严令，但是仍是屡禁不止。”

　　眼看群臣对目前的局势一筹莫展，洪严武很清楚，如再不施以重计，整个大军的士气将会一蹶不振，他便一字一句地说道：“事态到了如此地步，若想着后退便注定是败局，如今唯有本帝御驾亲征，一振我军士气！”

　　众鬼王精神一振，睿城王兴奋道：“若陛下亲自到前线，我军必定战力陡增百倍，击杀敌人不在话下！”

　　众王和鬼帝都是系在一条绳子上的蚂蚱，谁也没有二心，因为大家都知道，以老鬼帝的性格，就算你投降了，也逃不过一死，如今既然鬼帝决心亲征，那对于众人而言自是极大的激励。

　　洪严武沉声说道：“立刻招书吏官来见，本帝要着令写一篇讨伐徼文，亲自向方陵和老鬼帝下战书，在辽阔的平原之地展开千万级人马的对决，只要能够斩杀了这两人，那便有扭转事态的可能！”

　　众人纷纷称是，但洪严武想得更多，他对鬼番实力是再清楚不过，否则也不会任命他为四天王之一，由此而推算出方陵的能耐，洪严武倒是不虚于他，最棘手的当是强悍至极的老鬼帝。

　　想到这里，他便已有了想法，待到书吏官过来，起草讨伐徼文之后，众鬼王也都各自下去整顿军队，准备随鬼帝出战。

　　待众人离殿后，洪严武也出了鬼帝宫，朝着内城后方而去，沿途禁军纷纷跪拜，而随着越朝前行，禁军的数量渐渐稀少，待来到帝宫皇陵之门时，周边已无外人在场。

　　拿出鬼帝印，按在门侧的印痕上，厚达千万吨的皇陵之门缓缓打开，待走入其中，豁然又是另一片天地，一条龙形山脉匍匐在大地之上，沿着龙头和龙脊，修建着一座座奇伟的陵墓，数量众多，这些便是百万年来自第一代南方鬼帝开始的陵墓，这些陵墓中大多是衣冠冢，因为大多数的南方鬼帝最后都前往了天外界，只有少数战死或死于非命者被安置在了这里。


　　第一千零一十章 洪严武的准备


　　巍峨龙山，绵延纵横，传说这里乃是整个南方鬼域的龙脉之地，据说当坟墓修建到龙尾之时，南方鬼域的气运也要到达终结。不过，如今观这天地气象，虽有压抑之色，但仍然活力十足，而且坟墓也只修建到龙脊中部，算起来，鬼域的气数至少也有百万年。

　　虽说古人之言不可全信，但这多少给了洪严武几分信心，他来这里的目的只有一个，那就是请守陵一族出关。

　　守陵一族，是自百万年起由第一任南方鬼帝授命镇守此地的族群，其族群人数并不算多，但每一个修为都达到惊人的境界，尤其是这一代守陵一族的族长，其修为更达到惊人的地步。

　　历代鬼域和地府之战，从未惨烈到如此地步，所以没有任何一代鬼帝曾动此念头，但如今形势例外，所以洪严武也唯有出此下策，而他才出现在这龙山之前，便见两个黑影从龙山脚下飞来，正是守陵一族的族人。

　　这龙脉之地拥有着强大无比的先天之气，其浓度比起皇城中更高了数级，但由于整个鬼域乃至三界的大环境所致，使得人的体质受到了一定局限，所以长期待在这样的地方，实际上是有着非常大的副作用，最明显的就是高浓度的先天之气会导致肉身承受不住浓度被腐蚀。

　　因而，守陵一族的人其肌体高度浓缩而成干尸之状，将一身力量浓缩在筋骨之内，再加上第一任鬼帝传授的正宗法门，不仅看着恐怖，真正的实力更是恐怖莫测。

　　在两族人的带领下，洪严武进入到了龙脉之地中，大道两旁沿途矗立着各种神魔古怪的石雕，更让这氛围增添了几抹神秘。

　　不多时，在山坳间出现了一个巨大古朴的宫殿，尚有族人守在宫殿下方。

　　洪严武来这里并非第一次，族人们纷纷跪拜，行着君臣大礼，这大殿其实只是一个大门，洪严武要去的地方乃是大殿之后的修炼场。

　　沿途一个个洞穴错列着，其中散发出比空气更为浓密的先天之气，就连洪严武都感觉到一份压力，而修炼场最大的洞窟门口，光是站在这里，便让人有一种颤栗感，而这种感觉就连洪严武也不例外。

　　洪严武暗暗嘘了口气，脸上却又几分欣喜，他慢慢走进洞中深处，便见到一个一玉床之上坐着一具干尸。

　　这干尸身着贵服，露出的身体干瘦如骨，上面似乎仅仅裹了一层皮，看起来与骷髅无二，但那根骨之上散发出的气息却强大得如同滔天洪流，而且这还是在干尸气息内敛的情况下，饶是如此，已让连洪严武都感到深深的可怕。而这干尸的身份不消说，自然是守陵一族的族长乔纵。

　　守陵一族的族长蒙第一任鬼帝恩赐，授予见君不拜的特权，所以一见到洪严武来了，乔纵便发出沙哑的声音：“看陛下愁云满面，必是遇到难题了。”

　　洪严武淡淡说道：“是一个大难题。”

　　乔纵轻描淡写地说道：“不管是什么大难题，若陛下有需要我守陵一族出动的地方，尽管吩咐，我族上下绝不会袖手旁观。”

　　事实上，洪严武以前并非没有调动过守陵一族的族人，这些族人个个修为高深，而且绝对守口如瓶，是再好不过的心腹。

　　洪严武看着乔纵，慢慢说道：“本帝的难题乃是上一任鬼帝，他正和地府合作，兴兵作乱，此人，不知乔族长是否还记得？”

　　“上任鬼帝？他不是在千年前就失踪了吗？原来竟然还活着。”乔纵稍稍诧异了一下，尔后便明白了洪严武的意思，他神色一肃道：“我族上下一心，只为忠诚于陛下。无论敌人是什么人，只要陛下一声令下，我们绝不会手软！”

　　洪严武满意的点点头，说道：“好，此次本帝要你们一族齐动。不过在此之前，你且陪我去第一皇陵一趟。”

　　一听此话，乔纵神色更为之一凝，他当然知道洪严武提及第一皇陵的原因，立刻站起，随着洪严武而去。

　　第一皇陵，乃是第一代南方鬼帝安葬之所，位居龙脉之龙首。整个皇陵龙脉之地，遍布法阵，要想前往第一代鬼帝的第一皇陵，并不是说从山下直接飞去就可以了，那是要沿着神道一路慢行，就算二人修为高深，到达龙首之地也要耗费小半日的工夫。

　　这龙形山脉的龙首，龙角龙目，龙鼻龙须，虽是嶙峋巨石自然生成，真个宛如活龙般高高昂起，显尽了龙之气势。

　　在龙兽之上，矗立着一片巍峨的地陵群落，地陵分为地上和地下两部分，可见的地上部分气势辉煌，雄浑霸道，一尊尊巨人雕像护卫在地陵各处，怒目狰狞，尽显恐怖，随处可见一根根巨大的雕龙石柱深深扎入地中，宫殿模仿着第一代鬼帝所居住的皇城，由于后世几经迁徙和改建，其实和现在的皇城比起来还是有很大的不同。

　　待来到最中央的宫殿时，只见这宫门紧闭，左右两个高大的塔楼宛如两尊战士护卫两边。

　　一来到这里，二人便停了下来，乔纵双手微合，以极快的速度不断变换手势，随着法诀的吐出，便听到“轰——轰——轰——”的巨响声如滚雷般响起，一根根雕龙石柱在宫殿群各处离地而起，浮于半空之上。

　　这些雕龙石柱乃是开启通往地陵的法阵机关，但若不通晓开启法阵的法诀，要想攻破这宫门，就必须采取强攻之势，必会引动护陵法阵，而天底下唯一通晓龙脉法阵法诀的便只有守陵一族。

　　要知道，百万年时间里，在位的南方鬼帝时间长的也不过两千年，算起来，有超过五六百人位南方鬼帝，每一个鬼帝的地陵法阵都是由数以千计的大小法阵精密构造而成，其开启的法诀更是精妙无比，而每个鬼帝的地陵法阵构造又都大相径庭，因而要想精准的掌握每一个法诀，绝非易事。

　　乔纵的指速变换得相当快，眨眼工夫，各个手指变换的位置就超过上千种，口中更是不停的在念动口诀，而随着第一百零八根龙柱离地而起时，宫门结合处发出一声沉闷的声响，随着一片灰尘落下，封闭了近百万年的地陵之门再次开启。

　　一股阴寒至极的气息从黑暗的门洞内倾泄而出，这蓄积了百万年的地底阴寒之气虽不是汹涌澎湃，但亦让人感受到一种发自内心的颤栗，虽说阴寒之气乃是鬼域修真者的基础，但是根据修为不同都有自己承受的极限。不过，乔纵释放出的护身真气化为坚固的盾牌，使得洪严武不至于受到这阴气冲击。

　　踏进宫门，便是深长的甬道，地下宫殿群的格局实际上比起地上宫殿群更加的庞大，这里面除了重现当年皇城的辉煌之景外，还随葬着相当多的极品灵物，每一件都是天地奇珍，倾国力搜集而来。

　　走过一个个宫殿，开启一道道封闭的宫门，有乔纵同行，在这危机四伏的地陵中便如履平地一般。

　　待打开最后一道宫门，二人便进入到了地陵最核心的主室，居中放置着一具宝棺，在周围的三个槽坑中堆叠着无数的极品灵物，异彩闪烁，耀人双目，而且这些灵物中尚有着诸多极品鬼器。在外界，就算一件极品灵器都是相当难见的，但在这里却是随处可见。

　　乔纵朝着宝棺深深一拜，神色肃穆的站在一旁，洪严武则是大步朝着宝棺走去，待来到宝棺之前，将鬼帝印放置在宝棺之上的印痕处，紧闭的宝棺便露出一丝缝隙，一股比周边阴气更加浓郁的气息从中倾泻出来。

　　洪严武这才微微一拜，小心翼翼的将棺盖打开，棺材中的衣冠玉带顿时映入眼帘，这些都是一代鬼帝穿着的衣物，洪严武目光落到衣物右侧，那里放着一件透着黯淡血光的骨纹战刀，样式威武，神威隐隐，正是当年第一代鬼帝的极品法器“开疆屠龙刀”。

　　当年第一代鬼帝斩杀百龙，集合百龙血骨，封印百龙冤魂铸就了这把极品元器，借此刀斩杀无数强者，才得已开创了南方盛土。自鬼帝飞升之后，这开疆屠龙刀便在宝棺中沉睡百万年时间，除了凝聚地底阴气外，更传承了天地龙脉之气，已然进化成了极品的成长型元器，威力更增百倍。

　　虽然历代鬼帝都有着自己的鬼器，但无疑没有哪一件能够比得上这把开疆屠龙刀。

　　洪严武取出开疆屠龙刀，咬破指头，在刀身上一抹，顿时，黯淡的血光霎时间大盛，以至于整个主室都被映照得仿佛渗了血水似的，而且刀身上似乎隐隐传来群龙鸣啸之声。

　　手持这沉睡百万年的神物，洪严武神色凛然，乔纵便知道鬼域的形势确实到了迫在眉睫之时，必倾全族之力，保天下太平。

　　南方地府和老鬼帝大军不断挺进，一个是智绝宇冠的后起之秀，一个是老谋深算的前代帝王，二人合力之下，新鬼帝的大军溃如蚁穴，节节败退，任何抵抗都是徒劳。


　　第一千零一十一章 决战，天兆平原


　　虽然蝎女屡出奇谋，但方陵智不在她其下，手上更有着足够多的兵力，见招拆招，更能屡屡反算计于她，而老鬼帝也是手腕相当辛辣，追随他的有才之士亦不在少数。

　　不到半月时间，新鬼帝的大军便退到了天兆平原地带，新鬼帝终于从了皇城，以御驾亲征的名义带领着皇城精锐齐动，并且朝着方陵和老鬼帝送了战帖。

　　在这半月时间之内，老鬼帝也在征战途中秘密寻获了一件魔器阵柱的踪影，吸取魔气，修为再增。同时，修真界各地惊现异彩气团，甚至连有些地方的空间都发生扭曲，各修真门派驻地通往循天秘境的通道自动消失，一切征兆都表明着北宫神已经破坏了循天秘境的魔界石，方陵等人所剩的时间已经相当少了。

　　天兆平原，乃是鬼域皇城腹地最为辽阔的平原，如今在平原之地的入口，地府和老鬼帝的大军正齐聚于此，虽然两方是合作，但是队伍的界限却是相当泾渭分明。

　　地府一边，浩浩荡荡的千万大军一字排开，层层如同波浪，大军分为七路，左右六路由皇城六将亲自率领，大军中路，则由方陵亲自带领，除了皇城禁军和挑选出来的精锐人马之外，便是人修者的一百八十万大军，兵未发，势已倾天，人人战意高昂，威武而不可言喻。

　　老鬼帝那边，分为六大路人马，左右四路由宋五中金蟾君等四天王率领，剩下两路，一路由李宿白带领手下精锐，另一路则是由老鬼帝亲自带领，其中更有数百人的傀儡大军，对于鬼域中人而言，令死者复活并非什么稀罕事，不过老鬼帝所复活的这些都是元婴境级的强者，人数虽不多，但整体实力之强比起数十万大军也丝毫不逊色。

　　在平原之地的出口处，是纵横连绵的丘陵地带，名为兆尾山脉，那里修建着几十座要塞城池，只要从攻下这里，便可长驱直入，皇城已是囊中之物。

　　大军行进，待到达城池之外十里地时，城墙之上的情形已尽于眼帘，每一个城池都如同堡垒般，铜墙铁壁，鬼兵严阵布守，两千多万大军在此地对峙，气势雄浑倾天，天空的云彩不断的变幻，风起云涌，诡异莫测，凝重的气氛和那无形的杀气蔓延千里之地。

　　在最大的城池之上，新鬼帝洪严武豁然站在居中的位置，他身穿金丝铠甲，头戴龙角帝冠，洋溢着一身皇者气势，他冷眼扫射着城池之下的大军，并无半点畏惧之色，而虽然眼前有千万之人，但洪严武一眼就落在了方陵身上。

　　数年之前，在龙族典籍族里，他第一次见到这个人修者，当时是何等的居高临下，何等的盛气凌人，二人无论地位还是修为都有着天壤之别，对洪严武而言，方陵不过是一只小小的蚂蚁，想让他死，想要他生，都只是一个念头而已。若非他不是对那所谓的天元素体之身起了兴趣，方陵早就不在人世了。

　　施以漩涡帝印珠，洪严武也只是抬指之间的事情，却足以让方陵承受莫大的折磨。

　　第二次在因果地狱相见，洪严武同样有杀方陵的机会，不过，见他修为涨了一大截，洪严武是多少起了些兴趣，然而未料到因为此人，却在因果地狱中痛失魔器。

　　纵然如此，洪严武也未将方陵当成大敌，依旧认为只要有机会，便能够轻松取其项上人头。

　　然而，斗转星移，数年一晃而过，眼前的方陵已经成为两界之主，论地位犹在南方鬼帝之上，而论威名更是雄冠宇内，修真界各门派之主不说，就连其他九殿阎王名声也不及他大。

　　若是当年不听这小子的花言巧语，将他直接斩杀掉，哪会如今这窘迫局面，或许洪严武早已占领了整个南天域，假以时日，便能称雄三界，完成这宏图霸业，只是，他又哪里能想到自己的野心会因为当年这区区一个小辈而改变呢？

　　洪严武多少是有些后悔的，不过，这后悔却不能表现在脸上，此番他亲自出马，便是为了击杀方陵，从而逆转命运。

　　除了方陵之外，另一个让他在意的自然是老鬼帝，老鬼帝身披金甲，骑在一头元婴坐骑之上，虽然老鬼帝位于城下，但是那倨傲姿态却始终未曾改变过，一切便如同千年之前，老鬼帝坐镇于皇城一般。

　　洪严武暗哼了一声，这处心积虑得来的皇位，这治理千年而巩固的国土，岂能再拱手让给旧人？

　　而老鬼帝只是瞥了洪严武一眼，并未将这后辈帝王放在眼里，他真正注意的，则是站在洪严武后方的数百人马，这群人形如干尸，面目阴冷而无情，几乎从外表上看不出来有什么分别，甚至连男女都分辨不出来。

　　身为帝王的他，当然一眼就能看出这些人的身份，守陵一族可以说是整个南方鬼域最为强大的族群，舍弃了外表，舍弃了性别，舍弃了一切而成就的超强武者，最强的，自然是那个气势毫不逊色于自己的族长乔纵。

　　比起千万敌军而言，这群人才是最可怕的，就连老鬼帝，也没自信说能够以一人之力对抗全族，但是，老鬼帝早为了这最后一战筹备了傀儡大军。

　　洪严武神色厉然的大喝：“帝舜元，你身为鬼域中人，竟然勾结外敌对抗本帝，你有何颜面面对天下同道，有何颜面面对历代先帝！”

　　帝舜元自然便是老鬼帝的真名，只是臣子们都是以陛下相称，哪敢直呼其名，见这以前的一个区区鬼王如今坐上自己的位置，更敢直呼自己的大名，老鬼帝冷笑了一声，沉声说道：“洪严武，你继任之后大施酷刑厉狱，不惜陷害残杀对本帝忠心耿耿之人，因此而死者何止十万。如此手段，你怎配作为一国之帝！”

　　在鬼域的历史上，其实大部分的鬼帝都在飞升前物色好了继位者，所以继承地位之后并不会大兴牢狱之灾，过度得非常稳定，但是诸如鬼帝战死之类的时代，那新帝上台之后便少不了有铁腕镇压之事，这种事情是巩固地位的必要手段，但是却不能够拿到台面来说，毕竟用意实在是太明显不过。

　　洪严武用勾结外敌来指责帝舜元，帝舜元便用残害忠良来反击来，这口舌之争可谓丝毫不落下风。

　　洪严武冷笑一声：“帝舜元，虽然千年之前你是鬼帝，但是如今本帝才是帝脉正宗，你有何资格指责本帝？若非本帝收拾了你余下的烂摊子，如今鬼域还是一团糟，你既然不死，就理应回到皇城将事情一五一十的告诉本帝，再商后计，但你却勾结李宿白，意图谋反，其罪当诛！”

　　老鬼帝哈哈大笑，傲然说道：“洪小儿，何必如此多废话。自古皆是成者败者寇，想要教训本帝，那就先把本帝打倒再说吧！”

　　洪严武冷冷一笑，大手一摆道：“全军听令，严阵防守，绝不能让一个敌人冲上来！”

　　千万大军齐应一声，喊声直冲云霄，数十座城池纵贯一线，威武如同顶天的巨人。兆尾山脉并算不得什么险地，但是因为地处平原之尾，加上修建着如此多的城池工事，便显得易守难攻，洪严武将最后的大战地点选择在这里绝非没有道理，明显是想仰仗着居高临下的地势将千万大军的优势完全发挥出来。

　　方陵和老鬼帝遥遥相望，对了一下眼神，便都知道对方所想，二人不约而同的一挥手，大喊一声：“攻城！”

　　话落，数百万先锋大军开始朝着各个城池快速冲去，位于最前面的先头部队更是人人骑乘着脚程极快的凶兽，同时，一道道巨大的屏障将各个城池包裹了起来，随着防御法阵的启动，城墙之上的士兵开始发动法术远程攻击。

　　本来晴朗的天空霎时间已乌黑一片，大大小小的各色光球从天而降，好似突然下起了密集的冰雹，光球一落地便砸出巨大的坑洞，本来平坦的地面一下子成了千疮百孔，滚滚烟尘从地面升起，弥漫四野，一道道粗大的龙卷宛如飞升的巨龙，将周边的万物吸入口中，轰隆隆的雷电划破漆黑的长空，轰然从九天之上降落，将所触之物烧成焦炭。

　　先锋大军都修炼着强大的破城法术，这种法术最精妙的地方便在于对“物”有着事半功倍的作用，用于破城实在再好不过，而用于人身上则效果大减。纵然有的没有修炼这等法术，身上也带着非常强的爆炸型法器，借助法器爆炸的威力使法阵受到损伤。

　　虽然地府和老鬼帝的大军多出五百万，但是随着近几个月的大战，其实折损的兵力亦有不少，再加上对方居高俯攻，大增威势，如果不尽快攻破城池的防御阵，兵力将会大大折损。

　　在这密集的法术攻击下，先锋军很快就折损了数千人，这浩大的战场纵横开阔，连绵千里之远，用肉眼自然那窥全局，但修真者的五感敏锐，千里之地的一草一目都在感知范围内，便宛如肉眼所见一般。


　　第一千零一十二章 攻城之战


　　随着先锋军的不断推进，地府和老鬼帝的主力大军开始陆续朝前进发，主力大军的兵力数量是在先锋军的数倍以上，推行的速度自然缓慢许多，如此慢速的行进，自然成为了新鬼帝人马的主攻对象，各种法术攻击从天地四方袭来，绚烂得让人睁不开眼睛，众兵士均以数十人为阵形，祭起防御，但是众人实力毕竟是有高有低，在对方如此狂轰滥炸之下，始终是有修为低的士兵承受不住冲击，防御一旦溃散，便沦落为挨打的对象。

　　新鬼帝阵营的攻击也并非是漫无目的，每个城池都集中攻打城池周边的部队，绝不涉足他城的攻击队伍，而且士兵还分为远程中程和近攻三类，列好阵形，集中攻打地府两军人马的薄弱环节，一旦轰破防御，便施展杀招，一道道光束接踵而至，霎时间便能要了敌人的性命。

　　天地间风起云涌，战事巍巍壮观，而伴随着这种壮阔的，则是一条条逝去的鲜活生命。

　　新鬼帝坐阵最大的城池，周围十座副城合为中路军，左翼数十城由蝎女负责，右翼数十城则交由信任的诸位一等鬼王负责，千万级的战力聚集在这千里之地上，虽还未短兵交锋，但是大战的浩瀚声势已远远超过修真界的诸场战事。

　　踏过鲜血和尸骨，越过撕裂的大地，躲过雨点般密集的攻击，先锋军高速的突进，在短短半炷香时间中终于冲到了各城池之下，一到达这里，在最前面骑兽不约而同发出一声啸声，凶兽坐骑顿时发了狂似的，狂吼着朝着城池冲去。

　　“砰砰——”密集的闷响声是凶兽撞击在了透明的防御层上，由于冲速极快，大部分凶兽在接触防御层的同时便已经因为颈骨骨折而丧命，虽然先锋军中兽骑并不多，但是分下来一个城池也有着几千头，不过几千头凶兽高速冲撞在防御层上，整个防御层几乎连动都没动一下。

　　不过先锋将士们自有攻城之策，第二批人马紧接着冲上来，一件件法器脱手而出，朝着防御层上砸去。

　　顿时轰隆隆的爆破声响彻天地，法器爆炸的碎片四处飙散，落地便砸出巨大的坑洞，当然将士们保持在安全的距离，不会被这些碎片所伤及，又有先锋将士贴近防御层，用法术的法门施展法术对防御层进行破坏，众人施展着浑身出解数，试图在大军到达之前将防御层破坏掉。

　　城池之上的鬼域士兵当然也没有任由敌人在墙脚下活动，早就分出一部分的兵力对先锋军实施打击，短距离的法术攻击虽然威力没有远程那么浩大，但是高频率的攻击却足以产生不断叠加的伤害，整个城池周围，硝烟弥漫，各色光束交相辉映，轰鸣之声震耳欲聋。

　　地府大军徐徐推进，强大的法术攻击不停的轰砸在防御圈上，不断有士兵在炮火下丧生，但这丝毫阻止不了众人的行进，一步步的缩短着和城池的距离，在鬼域千万大军的炮轰之下，这浩大平原的地面已成了数以百计的小型盆地，盆地底部和地面的落差更是高至千丈，以至于大军的推进已经不是脚踏着地面，而是缓缓飞行前进。

　　方陵骑在奔雷神虎之上，依旧停留在刚才的位置，身边所剩的人马数量不到三百万，但都是各方精锐，老鬼帝和手下的傀儡大军亦是安稳的停在原地，静观着这眼前局势的变化，同时也紧紧盯着南方鬼帝的一举一动。

　　同样，南方鬼帝站在城池之上，不时根据这战局发号施令，调兵遣将，方陵和老鬼帝二人亦是不时做出一些新的命令，命人朝前方将领传达，整个战场敌我双方人马数以千万计，战局更是瞬息万变，作为主帅便要掌控全局，才能使胜算大增，而围绕着三人，三方兵马正展开着激烈的攻城之战。

　　战场上轰鸣不断，异彩宛如流星雨般不停的在视野中爆开，在洪严武的指挥下，数十城固若金汤，地府和老鬼帝的先锋军在城下苦苦支撑，每多一分便要都有数百人丧失性命，每一个修真者都是耗费一两千年才能达到如今的成就，才能立足于世间，然而在此时，修真者的性命却和蝼蚁无异，悲壮之情溢满全场。

　　众将士大声呼啸着，为自己壮胆，为同伴壮胆，对地府诸人而言，百万年以来从未南方大军从未深入过如此地带，方陵早在战前许下重赏之诺，众人也都是铁骨铮铮的汉子，就算豁出性命也誓要攻破城池，完成收服地府的宏愿。

　　看到地府大军有着如此高的士气，洪严武的脸色亦笼罩了一层寒霜，敌人比他所想的更加顽固，足见这一两个月来的战败并非没有原因。他本是想借着坚固的工事，挫伤敌人的锐气，只是没想到在这样的损耗下，敌人的士气不减反升，足见方陵在治军上确实颇有手段。

　　先锋军踏着同伴的尸骨，一次次的冲锋陷阵，轰击着防御层，终于随着一声惊天动地的震动声，左翼一座城池的防御层被轰破出了一口子，然后迅速的朝着四面八方裂开，厚重而坚固的防御层瞬间便裂出无数的裂痕，然后随着一声大响震碎成数以万计的冰晶碎片。

　　此时，主力大军已经冲至城下，随着将领挥手大喝，数十万地府将士高速飙射，朝着城池冲去，城池守将也是大手一挥，众将士从城池上冲下，双方人马顿时混战成一团。

　　随着一个城池防御层的轰破，周边城池的防御层都接二连三的破坏，先锋军虽然损失惨重，但是这样一来，却给主力大军制造了最好的攻击机会，而幸存下来的先锋将士并未因为这事而有所骄傲，更未松懈下来休息，而是一个个提着法器朝着敌军冲去，加入到厮杀的队伍中去。

　　对他们而言，攻破防御层虽然是最大的任务和使命，但是也绝不会因为攻下了就忘记同伴的牺牲，正因为有这些同伴的齐心协力，自己才有机会活下来。

　　随着一座座城池防御层的攻破，三方大军终于进入到了短兵交接的阶段，轰隆隆的爆炸声比之刚才更加震耳欲聋，漆黑的长空上各色光泽弥漫爆散，整个千里大地都好似要被拆散架了似的。

　　洪严武所在的城池是最大，防御层也是最强的，但是最终是经不起先锋军和主力大军的齐攻，待破坏之时，方陵和老鬼帝不约而同的大喝一声，率队朝着前方直飙而去，洪严武慢慢站起身来，旁边的将领恭恭敬敬的递上一直捧在手上的方长盒子，盒子一弹开，里面所摆着的正是第一鬼帝的法器“开疆屠龙刀”。

　　手持宝器，洪严武一步步朝着城池边缘走去，他站在最边角的地方，傲然的俯视着飞驰而来的二人，除了这二人外，这千万大军便都如同草芥一般，不值一提。

　　乔纵不紧不慢的跟在洪严武的身后，数千族人紧随其后，人人枯如干尸，面无表情，但身上所散发出的气势却强大无比。

　　“老鬼帝就交给你了，乔族长可有信心？”洪严武淡淡说道。

　　乔纵冷然地说道：“陛下放心，本族存在的原因就是为了守护我鬼域之土，无论敌人是谁，都绝不会让他活着离开！”

　　说完此话，乔纵身形一纵，宛如流星疾射，朝着老鬼帝飞飙而去，霎时间，二人撞击在一起，随着一声沉闷的剧响声，地面好似被引爆了似的，炸起十里高的烟尘，无形的冲击波朝着四面八方扩散，地面和烟尘好似被一道道刀气所分割，待烟尘扩散，众人这才发现地面早被爆出了一个深不可测的天坑，而二人的踪迹则不知何时出现在了高空之上。

　　与此同时，傀儡大军和守陵一族的族人也展开了激战，轰烈的战事在空中拉开序幕，道道光影纵横交错，各种法术的余劲从战斗圈子中飙射出来，落到地面便发出轰然的爆响声，一个个大坑洞相互叠加着，使得本来千疮百孔的地面更加破烂不堪。

　　高空是元婴境修真者的主战场，其范围纵横千里，半空则是金丹期级修真者的战场，在一边打斗中尚要注意不要被上空飞来的余劲所射中，虽然双方的战场相隔的落差极大，但是毕竟元婴境修真者的力量强过太多，地面自然就是筑基期级的战场。

　　但是这并非是战争的铁则，实际上很多将领级人物在和同级敌人开战前，都是在敌军小兵中冲撞，杀戮低等级的敌人，减少敌人的有生力量，所以说要想在战场上活命，一半靠实力，另一半还得靠运气。

　　而乔纵和老鬼帝这边一交战，大军在城池外一接触，顿时引爆了全场最高等级的战斗，能够被洪严武挑选驻守主城，能够被方陵和老鬼帝挑选进攻主城的，无一不是精锐之兵。


　　第一千零一十三章 激斗南方鬼帝


　　方陵冲在队伍的最前面，手持丈余长的噬灵血龙剑，无人敢撩其锋芒，从城池之上冲下来的敌军自动让开一条道路，待到达十里地外，方陵从虎背上一跃而起，七倍巨化之体，朱雀之灵加身，化作一道光影朝着城池之上冲去。

　　而为了配合七倍巨化后的身体，噬灵血龙剑也剑身也陡增十数倍，宛如一把开天巨剑。

　　洪严武冷哼一声，身动，脚下刚才踩着的城墙边缘因为受力过大顿时塌陷下去。

　　二人的身形在半空中撞击在一起，轰然一声巨响，凭空而生出的庞大气旋朝着四面八方袭去，地表宛如被刀刮过一般，十数丈厚的地表土壤连同碎石一同被吸入旋风中，周边离得近的两军将士更是被吹得东倒西歪，连忙朝着更远的地方退去。

　　纵有七倍巨化之力，朱雀绝高速度的加成，方陵还是被南方鬼帝一刀给震退出去，只一招，方陵便知道南方鬼帝的身手比起鬼番不知道高了多少。

　　方陵曾在因果地狱中目睹他和项武尊、和原始兽修者的大战，早对他的战力有所推断，而鬼番，他纵然不经过兽化，只是七倍巨化外加白虎之体便足以击杀。

　　就在方陵被震退之时，洪严武一声冷笑，左手一亮，掌心处豁然有着一颗九彩神珠，这正是南方鬼帝在因果地狱中使用的法器：三千纳灵珠。

　　此珠能够将万千凶兽封印其中，战时将其放出，以助声威。

　　随着洪严武那一声冷笑，珠身上神光大作，一头体型庞大的尖啄飞鹰凭空现形，这东西显然是元婴级的洪荒凶兽，一经现形，便张口喷出一团团的光球，朝着方陵射去。

　　就在这凶鹰初现时，一团紫光出现在方陵侧面，正是奔雷神虎，神虎狂吼一声，朝前一扑，虎爪狂刨，这些光球顿时被拍飞了出去。

　　趁着这时机，方陵已暗喝一声，散去朱雀之身，招来白虎之体，一弹身，朝着南方鬼帝冲去。

　　见到方陵换上近战力量最强的白虎，右手持剑，左手握拳，洪严武冷笑更浓，他纵身迎上，开疆屠龙刀带着隐隐的龙啸声朝其斩去。

　　虽然失去了朱雀加成的速度，但是方陵本身的速度极快，一瞬贴近洪严武，挥剑迎上开疆屠龙刀，同时蓄积十二成力量的左拳朝着洪严武胸膛轰去。

　　“铿锵——”

　　刀剑相撞，发出震耳欲聋的剧响声，二人都未退分毫，就在方陵的拳头即将接近洪严武身体的时候，在他肉身之外突然凭空现出无数面盾牌，这些盾牌方方正正，曲线犹如流水一般，刻画着上古时代的法咒纹路，星光闪烁，构造出完美的防御体系。

　　“百万神阵盾！”

　　这百万神阵盾乃是集合百万法阵为一体，位列鬼域十三件神器之一，当年方陵虽然见过南方鬼帝在因果地狱一战现出此物，但如今亲自攻击才感觉到这法器所蕴涵的浩大威力，自己这一拳轰上去，连小山也得摇摇欲坠，但这一面小小盾牌居然纹丝不动，明显就是将攻击力完全的分解掉了，连一丁点都未传递到洪严武的身上去。

　　方陵虽然早有心理准备，但还是暗暗吃了一惊，没想到这百万神阵盾的防御竟然厉害到如此程度，只怕连玄冥铠甲加上五十倍防也达不到如此程度。

　　就在这一愣之时，洪严武力道陡挣，一刀震开血龙剑，顺势朝着方陵劈去。

　　屠龙刀斩下之时，刀身上的纹路突然间好似活了一般，一头头凶龙怨灵从刀身上散发出来，瞬间凝聚得宛如实体一般，刀未至，十几头凶龙便已先扑至。

　　第一任鬼帝手持此刀开疆裂土，创出南方鬼域这一方天地，这刀身上所沾染的血腥杀气已浓至逆天之境，这些凶龙乃是封锁在法器中的怨魂，经历百万年时间，受地底灵气和龙脉滋养，不仅未有削弱，反而比以前更加强大。

　　这些凶龙之魂不仅能够对敌人的精神造成伤害，同时还能伤害到肉身，霸道非凡。

　　方陵眼界高远，而这开疆屠龙刀的外形也相当独特，所以自然认得出此物的来历，他倒不畏惧凶龙之魂，不过白虎之拳对肉身的伤害远比对精神的伤害大，而且这些凶龙就如同血龙一样，本体是在刀器中，纵然能短暂击溃，很快又会卷土重来，而且凶龙数量众多，如此短距离硬接，必定被对方刀势所乘，他肉身再坚硬，对方的法器也并非凡物，斩中身体那可不是闹着玩的。

　　方陵立刻朝后一退，双手合于胸前，散去白虎之体，招来朱雀之灵，双掌朝前一推，大喝一声：“赤火焚天！”

　　熊熊火焰顿时从掌中喷出，漆黑的天空顿时弥漫一片火光，朱雀之火乃是天地间最强的火系法术，对肉体的伤害自不用说，更能够烧灼灵魂。

　　赤火一出，凶龙虽然依旧凶神恶煞，但是来势顿时一缓，而洪严武却并未有半点停滞，直接穿入火海中，有着百万神阵盾在身，万物莫侵，他一瞬逼至方陵身前，挥刀疾斩。

　　方陵是早有准备，立刻举剑迎上，刀剑相触，再次发出巨大的轰鸣声，刀身上释放出万千霸气，硬是将方陵再次震退，同时刀身上凶龙之气再现，朝着方陵疾扑而来。

　　方陵立马后退，再次施展火系法术震慑住凶龙，洪严武手中的三千纳灵珠神光再闪，一头体型庞大的水系凶兽顿时从珠身中冒出，一张口，天空便突降暴雨，虽然这暴雨极大，但是对火势的影响却是微乎其微。

　　然而三千纳灵珠的本事并不止这一点，随着珠身上神光不停闪烁，一头，两头，另外三头水系凶兽也露出了身影，四头水系凶兽同时施展水系法术，大雨磅礴，空气中的水分含量陡增，虽然雨水并未将火焰淋湿，但多少亦所影响，而洪严武身形未经停顿，一个疾闪又冲至面前。

　　好在奔雷神虎终于咬杀了对手，冲上来便和那水兽展开了激斗，而方陵亦不想被洪严武牵制住，凭着朱雀之身绝高的速度身形一闪身，来到洪严武背后，一剑便斜刺了过去。

　　虽然血龙剑是血龙之魂衍生而成，血龙尚未到达元婴境界，但是凭借着作为元器的山神噬灵手的加成，血龙剑的杀伤力依然极大。

　　然而，这一剑刺去，却被百万神阵盾稳稳的挡了下来，无论血龙剑有多锋利，却无法伤到盾牌分毫，洪严武转身之时，双目陡然暴瞪，一声厉喝：“百龙囚！”

　　刀身上龙影在现，但此时龙影却并非是朝着方陵扑来，而是一条条以头衔尾的姿势连接在一起，以方陵为中心迅速的旋转着，霎时间已形成了一个圆形。

　　方陵立刻知道不妙，若等这些龙魂组成圆球将自己封起来，那就麻烦了，他一展双易，高速朝着尚未缝合的圆口处飞射而去。

　　洪严武哪肯被他跑掉，双手猛地一合，百龙圆球便迅速的合拢过来，方陵没料到这法术玄妙如此，不过他倒也不怕，散去朱雀之体，双手捏动法诀，随着一声沉喝，一座座神山骤然现形，组成一圈高大的屏障，将这些凶龙之魂阻隔了下来。

　　凶龙之魂撞击在神山之山，山破，龙碎，轰隆隆的爆响声惊天动地，待到最后一座神山和凶龙同时消失之时，方陵亦不由得暗嘘了口气，朝着远处的洪严武望去。

　　洪严武并为乘胜追击，他傲然而立，一块块星光闪烁的盾牌缠绕在周身，时隐时现，开疆屠龙刀上龙魂隐现，在他左手之中，三千纳灵珠光泽不断。

　　高空中，肉眼可见的千里之地尽是不断的战事，数十座城池，数千万人的生死交锋，就算是凡人级的战争，如此场面也可谓是惊心动魄，百万年一现，而换在这上界，其场面更比凡人级震撼千万倍。

　　当然最为激烈的，便要属傀儡大军和守陵一族的战事，被赋予傀儡之气的死尸们拥有着强大无比的战力，比起死前更加凶猛，亦不畏惧生死，而守陵一族修炼着第一鬼帝时代赋予的特殊法门，再加上百万年历史不断传承和凝炼出的肉身，使得他们兼具着人修者、灵修者乃至鬼修者的所长，再加上精炼的极品法器，数千人的战力之强难以想象。

　　一方是承袭魔道之力的凶尸，一方是神秘的守陵一族，双方激斗得难分难解，凶悍异常，而最为强悍的战事，当然要属老鬼帝和乔纵，二人都是修为达到元婴境大圆满期的超级高手，论级数早非周边诸人能敌，二人的战场也在更高的天空，纵然元婴境者仰望，也只能看到两个小黑点，但从九天之上源源不断袭来的真气却强大得如同洪流般，如此战斗，就连元婴境者也瞠目结舌，望而却步。

　　洪严武看也未看地下的战争场面，亦为看高空之战，他即将老鬼帝交给乔纵，当然不会为此事而分神。他漠然的看着方陵，冷冷说道：“十年之约未至，你居然成长到如此程度，当真出乎本帝预料。”


　　第一千零一十四章 南方鬼帝的三大法器


　　方陵微微一笑，说道：“陛下过奖了，多亏当年陛下往开一面，本王才有今日。”

　　洪严武冷声说道：“当日，本帝能够放了你，那是因为你的生杀大权都在本帝手中，今日也同样如此！”

　　方陵则是呵呵一笑，不紧不慢地说道：“当日，本王能够从陛下手中生还，那今日也必定能够如此！”

　　见对方反唇相讥，洪严武嘴角一勾，神色煞冷的道：“敢在本帝面前如此狂妄，方陵，待我斩杀了你，必定将你的灵魂永远封印起来，让你永生永世不得轮回！”

　　唇齿交锋，字字如刀，而在战力上，方陵已真切感受到南方鬼帝的棘手，三千纳灵珠中藏有诸多凶兽，不过有奔雷神虎帮忙，这珠子倒是不必在意，但开疆屠龙刀和百万神阵盾就是真的棘手了，这开疆屠龙刀威力巨大，刀身蕴涵龙灵之力，而且凶龙之灵从上冒出，更增威慑力。

　　方陵凭着血龙之魂，到如今不知道击杀了多少敌人，仅仅一头龙魂便如此厉害，而这开疆屠龙刀内却达到百头之多，虽然没有一头在凶性上能够强过血龙，但数量如此多，所组成的力量已远非血龙能及，在法器上，方陵已是逊色一筹。

　　除此之外，便是这百万神阵盾，这法器不愧是鬼域十三神器之一，当真厉害非常，水火不侵，万物难损，若方陵只是修真界的人，只怕要想对付也要绞尽脑汁，不过他即是地府代殿王，自然知道地府鬼域的一些隐秘事情，知道百万神阵盾是南方鬼帝的法器，自然是早下了工夫的。

　　这百万神阵盾，是没有任何法器可以去克制，否则也不可能被列入神器之列，简单的从防御上来说，可谓完美。但是，却并非无懈可击，百万神阵盾也有弱点。

　　百万神阵盾之所以如此厉害，完全在于其复杂的法阵结构，百万法阵丝丝相扣，所形成的合力非普通法器所能比，也就是说，只要能够损坏法器的一个小部分，整个法器就会崩溃。

　　从百万神阵盾的外形结构上看，每一块盾牌上都刻画着不同的法阵，虽然构造而成的法器整体效果相同，但是实际上每一片盾牌的作用都不相同，也就是说，这些盾牌上实际上只有几块是刻画着吸收能量的法阵，只要能够将这法阵破坏掉，百万神阵盾的法阵结构就会被破坏。

　　刚才方陵从各个角度攻击不同的盾牌，便是要到确认这些盾牌吸收能量的速度和反应，从而推断出这几片盾牌的存在。

　　在修真界的理念中，对法器是有着两种大相径庭的理论，一则是认为精修最为上乘，精修者即是精修一种法器，将法器的威力发挥到最大，二则则是认为多修最为上乘，多修者即多修几种法器，以各种法器的组合从而增强威力。

　　以方陵的地位，要想有多件极品元器并非难事，但是他是走的精修之道，故而向来只有一件趁手法器，而洪严武显然走的是多修之道，三件法器加身，二者之战，正是这精修和多修的巅峰对诀。

　　“百龙出海！”

　　“神山挡道！”

　　二人同时一声大喝，百龙齐出，神山座座，凶龙之魂和神山撞击，万千碎石轰爆之时，二人已闪电般的撞击在了一起，刀剑相抵，拳脚相加。

　　二人都是杀气腾腾，毫不避闪，下手更是毫不留情，方陵一拳拳轰在洪严武周身各处，只是有百万神阵盾的庇护，难伤洪严武分毫，而洪严武则每每抓住这时机，反手一刀斩去，加上凶猛的百龙凶魂，竟打得方陵节节败退，不多时，便被一刀斩中左臂。

　　方陵的肉身可谓坚若钢铁，万物难伤，然而一刀斩中，却如同切在豆腐上一般，若非方陵避闪得快，这一刀只怕能够将整个左臂给切下来。

　　左臂血如泉涌，方陵连哼都没哼一声，一剑反刺过去，只是除了在盾牌上发出“叮”的一声脆响外，并未造成任何的效果。

　　洪严武一边挥刀猛斩，一边肆意嘲讽道：“面对本帝居然还敢有所保留，还不快施展你的兽化之体！”

　　方陵很清楚鬼帝的老奸巨猾，施展兽化是需要一定的时间，而这战斗从头至尾洪严武便没有给他兽化的机会，洪严武这样说正是为了让自己有所焦累，一旦心理防线被破，对方便可乘虚而入。

　　而此时，方陵也并未有兽化的念头，兽化越在战斗后期施展，其威力越大，当然这也需要强大战意的支撑，要对付南方鬼帝这样的高手，智力和武力的对抗，是缺一不可的。

　　方陵挡下洪严武的一刀，一笑道：“陛下如此软绵绵的攻势，就想让我兽化，那岂不是太小看我了吗？要想杀我，那就拿出更强的力量来！否则这样打下去，就算你胜了，你手下的兵只怕也所剩无几啊！”

　　方陵哈哈大笑，若是在平时，要想激怒南方鬼帝绝非易事，但如今情形却不一样，方陵这一句话也确实点中了要害。

　　此时在地面上的战争是如火如荼，由于人数实在众多，而且战线极长，数十个城池即各自为战又相互联系，所以很难说哪一方人马处在上风，参战三方也都很清楚，此番一战必须要取得胜利，否则失败必是后患无穷，正因为如此，这场战事可谓是杀得难分难解。

　　但是，毕竟地府和老鬼帝的人马是合力，这样消耗下去的后果，对新鬼帝的人马是相当不利的，看老鬼帝那边和乔纵杀得难分难解，只怕一时半会是分不出个胜负，唯有先将方陵给斩杀掉。

　　一念到此，洪严武陡然停下攻势，持刀在手掌上一抹，朱红色的鲜血顿从伤口处泛出，他一捏法诀，沉喝一声：“帝血化柱！”

　　便听周边虚空发出轰轰之声，以二人为中心，一根根朱红色的血柱在五百丈外的区域陆续冒起。

　　洪严武临战施法，必定是相当可怕的杀招，但和高手交锋，本就意味着是生死之战，若是惧怕对方下煞手，那在心理上便已经输了，而对于方陵而言，这正是接触盾牌的大好时机，他一纵身跃到南方鬼帝的跟前，一记记白虎爆拳直接招呼了上去。

　　洪严武脸上挂着冷笑，嘴中口诀不断，而方陵的每一记拳劲都被盾牌轻松化解去，洪严武就好像是金刚化身，在方陵凶猛的攻势下未损分毫，唯有拳头接触盾牌发出不断的轰鸣声，好似有人在深山中敲打着千斤大钟，空明声响彻天际。

　　待到最后一根柱子冒出之时，法阵已成，洪严武猛地一扬刀，将方陵逼退开去，血掌在刀身上猛地一抹，便见一头头凶龙之魂凭空出现在柱子底部，缠绕着柱子朝上攀升，不过眨眼间工夫，便成了百根盘龙血柱。

　　“这是一代鬼帝的‘百龙噬血阵’，阵成，噬血索命，我倒要看看你身上有多血可以被吸走！”洪严武阴沉沉的笑着。

　　方陵陡感肩上伤口周围的鲜血宛如受到吸引般的朝外飞去，那一头头盘绕在柱子上的凶龙张着血盆大口，将飞去的鲜血吞入腹中。

　　方陵暗道不好，这百龙噬血阵可是当年第一鬼帝纵横驰骋的杀招之一，据说尚无人可破，死在其中的人不知道有多少，这法阵的厉害之处便在于你若不受伤他是起不了作用，但一受了伤，鲜血便会被这些凶龙之魂所吸走，无论修为多高，若被困在这法阵中，便必死无疑。

　　方陵运指疾点伤口周边大穴，然而所能起到的作用极小，鲜血不断从伤口溢出，这伤口暗含着屠龙刀上的龙脉之气，阻止了伤口的愈合。

　　而方陵还未做出任何对策之时，洪严武已大喝一声，欺身而上，这厚重而巨大的开疆屠龙刀便宛如一头凶猛的巨龙，随着洪严武的攻击，一口一口的朝着方陵咬来。

　　法阵柱子连接而成一片无形血网，等于将方陵囚禁在了这五百丈的范围内，一旦接触血网，百龙之力将会一瞬贯注全身，后果不堪设想。

　　巨化后的方陵虽然无碍速度，但是这庞大的体型在范围的局限之下便显得有些施展不开身手，而若消除倍化之术，实力便会直线下降，更是不可取，一时间，方陵被逼得节节后退，在这区区五百丈之内，二人的战斗逐渐白炽化。

　　“轰轰轰——”

　　方陵的拳头已接触过洪严武周身七成的盾牌，但若不能够十成十的接触完全，是无法确定哪几块盾牌才是构造出吸能法阵的，但在这不断吞噬鲜血的百龙噬血阵中，体能在迅速的下降，方陵所有的时间已经不多了。

　　洪严武即将方陵困在法阵中，当然讲求速战速决，他一口气狂攻乱斩，明明身为人修者，但凭借着这沉睡百万年的超强神物，近战能力却比起修炼兽修者法门的方陵还要强。

　　一时间，方陵陷入绝境之地，若无法及时找到方法反扑，必有性命之忧。


　　第一千零一十五章 破解噬血阵


　　凭借着开疆屠龙刀的强大力量，洪严武爆发出比鬼修者更强横的近战力量，刀出犹如龙影闪动，阵阵龙啸声不断传来，穿透耳膜，震撼神经，不过片刻工夫，方陵的身上又多了几道刀伤，虽不是深可及骨，但是鲜血却受到吸引般的不断从伤口流泻出去，周边的血柱越发鲜红，凶龙缠绕在血柱之上，宛如活物一般。

　　退，退，退，被困百龙噬血阵，方陵面临着两难之局，不破阵，鲜血就会不断被法阵吞噬，从而大减体能，但若破阵，便无法抓紧时间破解百万神阵盾，方陵必须要找到一个方法，即能够破阵，又能够不拖延破解的时间。

　　好在方陵尚有鹰图戒在手，在抵挡过程中终是将这百龙噬血阵的构造琢磨了清楚，整个法阵实际上是以开疆屠龙刀为阵核，以洪严武之血为纽带，联合凶龙之魂为阵柱而成。

　　大多数的法阵其阵核都是固定在一个位置上，因为阵核的一丁点变动便会让整个法阵发生变化，然而这百龙噬血阵却大不相同，以刀为核，刀势一动，法阵却安稳的维持着。

　　以方陵对鬼域法阵的研究，当然知道这其中必有玄机，天底下没有任何一个法阵在阵核移动的情况下还能够保持稳定状态的，必定是处于不断的变幻中，若能够找到这种变幻，自己便能够脱阵而出，甚至可以以此为契机反攻洪严武。

　　但是，要在洪严武密集的攻势之下还能找到这法阵的破绽，绝非易事，而且洪严武也绝对不会给自己这样的机会。

　　方陵立刻下了决断，唯有亲自接触这阵柱，或许能够窥探出它的秘密，当然这决定是相当的危险，但面对洪严武这样的绝顶高手，唯有铤而走险才有胜算之机。

　　他遂暴喝一声，一剑朝着洪严武刺去，洪严武此时已占尽上风，狂笑一声，屠龙刀化为一道龙影斩下，将血龙剑压制下的同时，飞起一脚正中方陵的胸口。

　　这一脚之力足以将一座大山给震碎，落到方陵身上，亦造成了相当大的伤害，方陵闷哼一声，身形不由自主的飞退，尔后一下子撞击在了盘龙血柱之上。

　　一接触这血柱，血柱上顿时冒出一条条鲜红的血锁链，将方陵缠绕得个结结实实，同时凶龙之魂自龙柱上扑下，双爪按住方陵的肩膀，张开血盆大口一吸，伤口处的鲜血便顿时朝着那龙口流泻而去。

　　这血锁链并非是普通的锁链，乃是鬼帝之血而化，内含无尽凶气，饶是方陵亦被锁得牢牢实实，一时竟然没有挣扎开。

　　洪严武当然最清楚百龙噬血阵的厉害，这些血锁链足有百条之多，代表着百龙之体，一旦被锁链锁着，便宛如百龙缠身，就算是大罗神仙也逃不开身。

　　方陵被束，便是一刀解决的大好时机，洪严武扑至近处之时，发出一声狂啸，开疆屠龙刀实体上释放出重重杀气，这一刻，洪严武宛如第一鬼帝灵魂附身一般，开疆屠龙刀也好似有了生命，回归到百万年前那征战天下，肆意杀戮的日子。

　　刀锋凝聚着开天劈力的力量，朝着方陵疾斩而下。

　　地面上，萧雪和柳青丝等人虽在激烈的大战，但是却不忘时而抬头看看方陵和鬼帝的大战，事实上不止诸女，不少人都为这二人的战事而牵动着。

　　对众人而言，都深知方陵的厉害，对他有着相当大的信心，然而目睹他节节败退的战事，才不免担忧起来，谁也没想到南方鬼帝的实力竟然强横到如此境界，凭着三件神器，完全压制住了方陵。

　　如今见方陵被血锁链所缠绕，洪严武一刀劈下，众人顿时一颗心都悬了嗓子眼上，一个个惊呼出声。

　　“血龙风暴！”

　　血龙剑脱手而出，陡然化为血龙真身，龙身高速的旋转，然后轰然自爆，这自爆的威力虽然及不上真正元婴境高手的自爆，但是凭着山神噬灵手这元器的加成，自爆的威力却也绝不是金丹期高手能够媲美的。

　　这强大的自爆力朝着四面八方喷涌，震得上百阵柱也微微一晃，但是强大的震力却根本没有半点阻止到洪严武的行动，那爆炸的血肉砸在他的身上，被盾牌轻松挡下，倒是这一刀之势受到些许影响。

　　高手之战，争的就是这一分半刻，虽然洪严武有百万神阵盾护体，但这开疆屠龙刀却没有，开疆屠龙刀受到爆炸的冲击，自然刀势为之一滞。

　　就是这一滞的工夫，方陵已找到脱身之法。

　　换做任何一个人，若被这血锁链所缠绕，必定心神大乱，毕竟面对鬼帝这样的高手，绝对容不得半点大意，然而方陵接触血柱本就是早有预谋的，所以任何危险也都在推断之中。

　　要知道，当年洪严武为让方陵受尽痛苦折磨，施以一缕元婴之气入其肉身，形成了漩涡帝印珠，当方陵修为突破元婴境界之时，漩涡帝印珠的法术已被方陵破解，但是这体内的一缕元婴气却并未被排挤出去，而是一直以来都受到方陵体内真气压制，囚禁于一个小角落中。

　　这也是方陵想得足够周到，而如今恰好派上了用场。

　　一接触到这血柱，被这血锁链所缠绕，方陵便顿时窥破了整个法阵的玄机所在，原来整个法阵是随着刀的移动在不停的运动着，只是这种运动经由血柱上的鲜血和南方鬼帝体内的气息、血液循环连成一线，也就是说，实际上法阵和人连成了一体。

　　如此一来，便可以解释为什么这百龙噬血阵无人可破，因为要破阵，便必须要击杀阵中之人，但当年第一鬼帝纵横天下，又岂有人是对手，一旦被困此阵，结局便只有一个死字。

　　但，有鬼帝的元婴之气在手，方陵便有了反败为胜的机会。

　　“玄武降世！”

　　方陵一声沉喝，白虎之灵散去，玄武之灵上身，层层铠甲叠加，组成最强防御的玄冥铠甲，除此之外，肉身祭起五十倍防，二者合而为一。

　　“方陵，受死吧！”

　　见方陵受制，欲用防御抵挡，洪严武狂啸一声，开疆屠龙刀猛劈而下，刀刃和玄冥铠甲接触，发出连珠爆响之声，开疆屠龙刀毕竟是神物之列，论威力足以媲美十三鬼器中的任何一件，甚至比之更强，纵然玄冥铠甲防御力惊人，但毕竟只是法力凝聚之物，和实体的法器仍然有着相当大的差距。

　　开疆屠龙刀势如破竹而下，就在快接近方陵的刹那，方陵突然间将体内的鬼帝之气抓出，运劲之下，鬼帝之气顿时扩散，虽然这缕气息极为渺小，但却是货真价实的鬼帝之气。

　　鬼帝之气和血锁链一接触，血锁链顿时松开，就在肉身快要和刀刃接触的霎时间，方陵脱困而出，一闪避过了刀势。

　　洪严武哪里料到方陵会突然脱困，刀势再收已来不及，十二成的力量结结实实的斩在了血柱龙魂之上。

　　若是普通法器砍中血柱龙魂，后者并不会受到多大的创伤，然而开疆屠龙刀乃是阵核之所在，天下法阵，皆以阵核和阵柱所成，阵核之所以和阵柱分离，便是因为二者之间的主次关系相当明显，阵核一旦接触阵柱，后者便有损坏的可能，百龙噬血阵自然也不例外，若开疆屠龙刀斩中阵柱，必有损伤，但若力道并不大，倒不损法阵的完整。

　　然而，方陵胆大过人，以身为饵，把时间算计得极为精妙，洪严武来不及受伤，这强横的一刀轰上去，血柱龙魂顿时轰然崩碎。

　　曾经击杀万千强者，号称无人可破的百龙噬血阵，被洪严武自己一手破坏掉。

　　地下诸人见到方陵脱困，这才都大松了口气，而此时方陵趁着血柱崩溃之迹，终于抓住了时间，双臂一展，仰天一声咆哮：“终极兽化！”

　　血龙之力入体，龙角、龙目、龙鳞，各种血龙一族的特征呈现在肉身之上，七倍巨化后的方陵融合白虎之灵、终极兽化，终于摆脱洪严武的压制，呈现出最强的攻击姿态。

　　洪严武脸色森冷，刚才那一刀本是信心十足能够击杀方陵，但没想到这家伙居然有方法逃脱出来，而且还算计着让自己破了法阵。

　　受到自己强力压制，在如此危险关头尚能绝地逢生，洪严武越发感觉到这青年的可怕之处。

　　在洪严武这一生中，很少用可怕二字来形容人，作为鬼域的最上位者，能够让他感到可怕的人当然是凤毛麟角，然而方陵却绝对算得上一个，因为他不止拥有强大的力量，最可怕的还是无处不在的智谋，虽然此时的方陵因为失血过多，脸色苍白，喘气连连，但却绝不容小窥。

　　洪严武便知道，对付方陵绝不能够留有任何一手，右臂微微抬起，当开疆屠龙刀和肩部平行之时，他骤然一声大吼：“龙魂炼体，百龙加身！”

　　随着这一声大吼，一头头凶龙之魂再度从屠龙刀中飙出，一头头钻入到洪严武的肉身中。


　　第一千零一十六章 巨人之战


　　刹那时，洪严武的身体开始暴涨，体表更发生巨大的变化，不过眨眼间的时间，洪严武竟然化身为了一个比方陵体型更大的巨人，而且这巨人的外表和方陵的外形更有着几分相似，体表亦是有着各种龙型特征，尤其是那一条逆鳞龙尾更是醒目得很。

　　方陵暗暗嘘了口气，人的肉身中，一般只能够承载一个灵魂，当然对于修真者的肉身而言，承载凡人的灵魂那在数量上几乎没有什么限制，但是这一个个凶龙之魂却和修真者的灵魂无二，洪严武的肉身承载着如此大数量的灵魂，一方面使得力量暴涨，另一方面，他的身体也承受着相当的压力，可见为了击杀方陵也是孤注一掷。

　　此时的大地上，战火逐渐从城下转移至到城内之地，从整个大局看来，地府和老鬼帝的两路大军终于略略占了上风。

　　地府中人才辈出，尤其是皇城六将，对于作战的策略是相当有经验，而且本身的战力亦是相当可怕，而经过修真界大战历练起来的修真界诸位门主和前辈人物，一个个身手也都惊人，再加上老鬼帝手下的精兵良将，整体实力已然超过了新鬼帝。

　　新鬼帝这边，虽有蝎女坐镇，虽有诸位一等鬼王冲锋陷阵，但是面对两路浩瀚大军，防线却已经被层层攻破。

　　高空之上的另一边，老鬼帝和乔纵之战打得难分难解，乔纵精通三修之道，全身筋骨合一，别看那拳头和手臂枯瘦如干柴，但一拳轰来的力道却足以将普通的元婴境修真者直接轰爆，而且距离一拉远，他的远程攻击力也是相当的强悍。

　　到了元婴境大圆满期这个境界，各种耗时耗力的禁术却可以瞬间释放出来，每一招都是毁天灭地的大杀招，而且中间毫无间歇可言，一招完毕，另一招又释放出来，堪称恐怖。

　　但老鬼帝也绝非等闲之辈，他从柏封国手中重新夺回化神符，使得他拥有了元婴脱体分身的能耐，等于一人变两人，实力倍增，再加上修炼魔道的傀儡之气，就算是乔纵亦有三分忌惮。

　　二人之战将整个天边都震得连连变色，天地间的动荡一半原因便来自于二人之战，而在二人之下的位置，傀儡大军和守陵一族也战得正酣，双方都凶猛如虎狼之辈，招招都要致敌人于死地。

　　在下方偶尔瞥到这战事的诸人，光是看着便心底发颤，能离多远就离多远。

　　“轰——”

　　两道光影宛如划破时空般冲撞在一起，天摇地动，万物鬼哭，天空之上再次迎来方陵和洪严武的巨人之战。

　　刀剑相抵，不分胜负，轰鸣的金属撞击声化成冲击波朝着外围扩散开去，空气好似被一分为二，露出一片明显的白圈，庞大的身影和骇人的实力让地面诸人心惊胆颤。

　　“砰——砰——”两声沉闷，方陵的拳头狠狠的砸中洪严武左肩外的盾牌，洪严武的拳头则轰中方陵的左胸。

　　方陵的身体明显一晃，而洪严武有着百万神阵盾的防御，纹丝不动，尔后一屈腿，朝着方陵腹部踢去。

　　方陵哪肯让他踢中，身形一旋，反手一剑刺向洪严武的右肩，洪严武挡都不挡一下，任凭他一剑刺来，随手一刀朝着他腹部斩去。

　　有着百万神阵盾护身，洪严武已多了三成胜算，而且百龙之魂入体，战力疯涨百倍，犹在方陵之上。

　　二人都清楚得很，无论是终极兽化，还是龙魂炼体之术，都只能支持短时间，二人也都想着在这短短时间之内击杀对方，或者，只要哪一方支撑不住，便注定落败。

　　这是实力和实力的抗衡，这是心理和心理的较量，千年修为，只为今日一战，谁先露出破绽，谁就要命丧黄泉。

　　赌上荣誉，赌上性命，这一战容不得有半点差池，无论是方陵还是洪严武，都可谓是在这三界之地达到了巅峰地位，谁也输不起这场战争。

　　一块盾牌，两块盾牌，方陵一招招轰在盾牌之上，通过攻击盾牌上传递而来的感应判断着百万神阵盾的防御构造，而与此同时，方陵也承受着洪严武的狂轰猛攻，一拳拳，一刀刀，每一招攻势都有融合着对肉身和灵魂的双重攻击力，就算方陵肉身坚硬，道心稳固，亦在这如此的攻击下被轰得连连吐血，心神晃震。

　　百龙炼体，将洪严武的力量提升到了极限，这鬼域之徒修的本就是杀心邪念，凶性越足，战力越强，在这样的催使下，洪严武宛如凶龙化身，一口口的撕咬着方陵。

　　方陵自知在无法攻破百万神阵盾的情况下伤不了洪严武，所以仍然保留着一定的实力，他凭借着四灵之体的转换，以灵活的战术迎战洪严武，朱雀的高速和焚火之力，玄武的坚固防御，白虎强大的近战之能，当然亦不时换上青龙之灵，青龙的大法术需要耗费一定的时间，所以在这种高频率的作战中并不使用，但是青龙亦有着各种小法术，施展速度极快，频率极高，亦有着不小的威力。

　　但是，保留实力的后果，自然是被洪严武打得节节败退，体内的伤势亦是越来越重，这场巨化之战，洪严武仍然占尽了上风。

　　为了击杀方陵，洪严武声声怒喝，招招不留余地，凭借着法器的完美防御，誓要将方陵击杀。

　　就算方陵拥有四灵之能，七倍巨化之体，在洪严武这样的猛攻之下亦有些承受不住，就连终极兽化都渐渐有些支撑不起。

　　方陵其实刚进入元婴境界中期并未有多少时日，所以战力实际上是相当不稳定的，而洪严武修为明显是在鬼番之上，也铁定是早进入了元婴境的中期，但是比起方陵自己炼制的噬灵山神手而言，洪严武的三大法器更加凶猛，因而占了上风也是情理之中的事情。

　　如此节节败退，伤势极重之下，方陵终于完成了对最后一块盾牌的攻击。霎时间，他双目透亮，百万神阵盾的一块块盾牌清晰的呈现在脑海之中，甚至连每块盾牌的纹路都清晰可见。

　　当然，要想从这些纹路上分析出各种法阵的具体分布排列是需要耗费庞大的时间，所以方陵并未去具体的分析法阵的分布，而是通过法阵受到攻击后的反应而查找吸能法阵的所在。

　　如果某个盾牌本身就是刻划着吸能法阵，那这一处盾牌的防御应该是最强的，而且对于攻击力量吸收的速度是最快的，而没有刻划此法阵的盾牌在受到攻击时便会调动吸能法阵进行吸取能量，反应速度自然缓慢了一步。

　　当然，无论这速度如何缓慢，也足以将攻击力量吸收得一干二净，而保护住佩带者。

　　由于每次攻击都是有的放矢，所以方陵很快就分辨出了吸能法阵盾牌的所在位置，原来，百万神阵盾所分化出的盾牌共有一百零八块，每九块便有着一块刻划着吸能法阵，也就是说，全身各处共有着十二块吸能盾牌，这也就足以结实为什么攻击任何一块盾牌吸能法阵的启动便能如此迅速。

　　而一了解到吸能盾牌的所在，便意味反击时刻的到来，方陵此时正被洪严武一刀震退，他一跃冲至洪严武身前，一声狂吼：“十记·白虎爆拳！”

　　“轰——轰——轰——”

　　霹雷之声顿时响彻大地，一记记拳劲朝着洪严武胸前的吸能盾牌轰去，然而只轰出不过百记拳劲，开疆屠龙刀已斩至面前。

　　方陵连忙闪身一退，一晃身，落到洪严武背后，狂啸声中，又是十记白虎爆拳朝其背上的吸能盾牌轰去。

　　然而，洪严武的速度实在太快，刀势也实在太过凛冽，方陵百拳一出，再次被逼退。

　　白虎爆拳是在极短的时间内轰出千拳，十记白虎爆拳即是轰出万拳，如此高频率的拳劲造成的伤害相当巨大，但这法术却是有着一个致命的破绽，一旦中途被打断，威力自然就小得可怜了。

　　以往对付其他人，方陵凭借这招术不知道占了多少次上风，然而洪严武有百万神阵盾防御，却使得他能够轻松破解这一招。

　　而要想轰破吸能盾牌，一百拳的威力绝对是办不到的，方陵绞尽脑汁的思考着，如何才能够对这法器造成致命的一击。

　　时间已紧迫之极，洪严武的攻势宛如狂风骤雨般不停的攻至，方陵的兽化之体已相当的不稳定，一旦在这种情况下回复原体，必定会遭受洪严武致命的一击。

　　此时，方陵的大脑迅速的运行着，每一个细胞都好像充斥着思维一般，自从获得白虎之灵后，方陵对白虎能力的了解已经相当深入，而对于此术的融会贯通，便使得新招术的诞生成为可能。

　　洪严武的步步紧逼，死亡阴影不断接近，更成为了新招术产生的催化剂，方陵奋力的施展着招术，在和洪严武一次次强攻硬拼之下，各种念头如同沸水般不断从脑海中涌现，一个个水泡冒出，幻灭，然后渐渐的，从一块块碎片逐渐组合，终于在方陵的脑海中形成了一个完整的意念。


　　第一千零一十七章 击杀鬼帝


　　当这意念成形，正是方陵被打断数十次攻击后再度扑至洪严武身前之时。

　　洪严武自持有百万神阵盾护体，占尽了上风，仍然是不避不闪，因为这种战斗方式最能够击伤方陵，将其逼入绝境，而一次次重创方陵之下，他也预感到方陵离死期越来越近。

　　见到方陵再度攻来，洪严武全身龙气沸腾，赤红朱玉各种色泽缠绕周体，背后一道道凶龙影像活灵活现，尔后一瞬聚合于刀身之上，朝着方陵呼啸而去。

　　象开疆屠龙刀这样级别的法器，其实根本不需要刻画什么法阵，随手一刀便足以达到惊人的破坏力，更何况洪严武为击杀方陵，每一刀都是豁足了力量。

　　“白——虎——炮！”

　　就在方陵拳头轰近胸前盾牌的刹那，他蓦地发出一声狂吼，右拳之上陡然凝聚出浓如铁块般的黑气，顺着肘部迅速前移，一瞬到达拳锋之上，而当这一拳轰中盾牌之上，轰隆一声惊天爆响，强横无匹的力量狂涌而出，悉数注入至盾牌之上。

　　白虎炮，乃是方陵通过对白虎爆拳的深刻体悟而临战创造出的新法术，此术不再是将万拳在短时间内陆续轰出，而是将万拳之力融合至一拳之上，宛如炮弹般一击轰出，威力强横无匹。而比起白虎爆拳在攻击时需要时间，白虎炮则需要在战前蓄气，如此一来，更容易施展。

　　强横的一拳直如万拳轰中，但是盾牌依旧纹丝不动，而开疆屠龙刀也顺势而来，一刀斩中方陵锁骨之地，饶是方陵退得再快，这一刀仍是顺着锁骨而下，在胸膛上留下了一条长长的刀痕，刀尖更是和右胸最末一根肋骨擦过，若在朝前半寸，必定会将这肋骨给切断。

　　胸口处鲜血溢流，方陵身形一闪而退，在退的同时，粗大的右臂上发出密集的暴响声，一圈又一圈的浓密黑气缠绕着右臂，当洪严武持刀而上时，方陵右脚一点虚空，便宛如闪电般再次朝着洪严武冲去。

　　左手反手一剑迎上开疆屠龙刀，右拳再次轰砸在洪严武胸前的盾牌之上，一声爆响，方陵再次被变势的屠龙刀在胸口劈出道口子，鲜血直飙，但那盾牌却仍然是未动分毫。

　　洪严武看到方陵这徒劳无功的样子，不由得哈哈大笑，他双手握刀，再次朝着方陵劈来，这一刀之势比之之前任何一势都更强更猛，好像要将方陵一刀劈成两半似的，毕竟此时方陵此时已是喘气不停，体能的极大消耗使得兽化之体随时都会崩溃，这一刀在洪严武看来足够将他震杀。

　　方陵当然心知自己的景况，但他根本没有后退的可能，面对洪严武这样的对手，唯有硬拼硬抗，而经过刚才两次白虎炮的施展，他对于这新招术的体悟更甚，面对对方来势，他狂啸一声，全身肌肉紧绷，一圈圈的黑气从全身各处升起，迅速的蓄积在右臂之上，竟然凝聚成了一个更加庞大的虚影之拳。

　　左手之剑迎上开疆屠龙刀，又一记白虎炮朝着洪严武胸前的盾牌上轰去。

　　强大的战力化为万千洪流，毁天灭地的力量在冲击到盾牌之时，就连这百万神阵盾也终于承受不住如此冲击，盾牌发出细微的一声裂响，然后迅速的溃散成碎片。

　　随着这吸能法阵的盾牌一破，一百零八块盾牌便宛如受到影响似的，陆续发出喀嚓的崩碎声。

　　洪严武万万没有想到方陵凭着一只肉拳竟然能够摧毁掉百万神阵盾，这可是堂堂地下界十三鬼器之一，别说用拳头，就算是用其他法器都无法破坏掉，正因为自持这法器的厉害，所以他才敢屡屡硬抗方陵的进攻。

　　然而如今法器竟在方陵一拳之下被轰碎，这是何等的难以想象，这是何等的匪夷所思，这简直就非人力所能为，然而却是再清楚不过的事实！

　　凭借着对百万神阵盾的分析，凭借着新悟的招术白虎炮，方陵再创奇迹，将这以防御著称的鬼器彻底震碎，虽然先前屡次的拳劲也产生了冲击作用，但却足见白虎炮的威力有何等的巨大。

　　而就在洪严武一愣之时，方陵的右拳在突破盾牌之后已轰中他的左胸。

　　“轰——”

　　一声沉闷的巨响，洪严武的左胸直接被轰得凹陷下去，若非是体型庞大，光是这一拳便足以轰碎左侧肋骨，但饶是所伤的只是肌体，也让他发出一声惨叫。

　　失去了百万神阵盾的破坏，虽然有龙魂入体，但是洪严武毕竟是人修者的肉身，其防御性能在各大修真流派中是最弱的一种，而方陵一旦捕捉到机会，又怎会放弃，他狂吼一声：“十记·白虎爆拳！”

　　“砰——砰——砰——”

　　拳拳轰中肉身，每一拳轰砸上去，洪严武庞大的身躯便随之剧烈的震动一下，千拳轰中，洪严武的肉身终是承受不住这样的冲击，一头头凶龙之魂从肉身中倾泻出来，流回开疆屠龙刀中。

　　而失去凶龙之魂构造而成的外壳，洪严武的身体迅速的缩小，在一拳拳的轰击之下，整个肉身摇摇欲坠，每一拳轰出，他的身体便塌陷下去一块。

　　虽然洪严武的整体实力犹在方陵之上，但是承受兽修者级的近战强攻，他已然失去了反抗的能力，待到十记白虎爆拳轰出，洪严武已是狂吐鲜血，方陵的兽化之体亦支撑不住，轰然散去。

　　但方陵硬是凭着一腔战意，随着一声狂吼：“十记·白虎爆拳！”

　　一拳拳沸腾的拳劲再次轰砸在洪严武的肉身上，洪严武想要反抗，但奈何对方拳劲凶猛无比，此时的洪严武正像身处漩涡之中，纵有万般力道却无力可施，唯有在这一拳拳之下，伤势越发沉重。

　　绝望，一下子充斥着洪严武的脑海，这是一种从未有过的感觉，坐上鬼帝之位，他的野心尽显，但如今野心未完，竟然被方陵逼到如此地步，这不止是败，还可能是死亡！

　　洪严武心里雪亮，如果他能够和方陵拉开距离，凭借开疆屠龙刀施展远程法术，或许还有一线扳回此局的胜算，然而，方陵的拳速惊人的快，力道更惊人的大，使得洪严武的身体宛如被万千绳索所缠绕，宛如陷入泥沼沼泽中一般。

　　洪严武怎么也不想相信自己所面临的处境，毕竟就在之前，他还一路占了上风，凭借着三大法器的威力，死死的压制着方陵，然而如今，自己却被这死亡的恐惧所笼罩。

　　这一战，他并未小看方陵，可谓是豁尽了全力，然而没想到这青年仍能反败为胜，天元素体，这百万年一现的根骨竟能强至如此地步。

　　洪严武愤怒之极，他可有着万丈雄心还要施展，怎么能够就在这里死去，不，就算要死，也要拖着方陵一起！

　　当这念头一起之时，洪严武突地发出一声震天暴喝之声，全身的力量陡然一下收敛。

　　不好，元婴自爆！

　　方陵之所以豁尽全力攻击洪严武，便是要彻底的压制住他，防止他进行自爆，然而洪严武毕竟是一方鬼帝，修为何等高深，他要自爆，又有什么人能够拦得住？

　　而此时的方陵体能可谓到达极限，根本就没有可能完全逃脱出其自爆的范围，若是被他的自爆所波及，肉身只怕会被全毁，就算元婴能活下来，要想恢复到如今的状态只怕要耗费千年光阴。

　　退，退，退！

　　方陵高速狂退，而洪严武的身体已经爆炸开来，耀眼的光芒和冲击波产生出万重巨浪，朝着四面八方迅速的冲击而去，就在快要接近方陵的时候，一道光影突然闪现在方陵面前，正是柳青丝。

　　柳青丝本就在地面上一直观察着上方的战斗，看到方陵狂退和洪严武的状态，便已猜出一二，她连忙瞬移到方陵面前，一把抓住他，施展太真匿气术的绝顶身法，宛如流星般朝着地面急降而去。

　　洪严武爆炸所产生的巨大光球不断朝着周边吞噬，不过一瞬的时间，好似将整个天空都吞噬掉了一般，周边的元婴高手都纷纷避闪，不敢停留半刻，而幸亏有柳青丝及时出现，才使得方陵幸免于难。

　　落带之时，柳青丝轻轻拍了拍胸口，气息未定，连嘴角都有些不自觉的颤抖，她在危机之时出手当然也是冒了极大的风险，毕竟若是速度不够，无法脱离出冲击波的范围，就算被这冲击波追到一点点，所造成的损伤都是难以估量的。

　　而且，元婴自爆的攻击力量，除了对肉身以外，对元婴亦有着相当的冲击力，元婴受损对于元婴境界的修真者而言可以说是致命的，就算没有波及到性命，要想修复元婴也得耗费数百上千年的时间。

　　但柳青丝感激着方陵几次救命之恩，如今见他情形危机，又怎能不救？

　　萧雪几人心都揪到嗓子眼里了，见到二人平安落地，这才大大松了口气，只是身边尚有对手，无法赶过来。


　　第一千零一十八章 溃败千里


　　方陵感激的望了柳青丝一眼，在她搀扶下站起身来，然后强行提起一口真气，暴喝一声道：“鬼帝已死，尔等还不速速投降！”

　　天空的爆炸虽然未有波及到地面，但是这剧变却是让不少人看得胆颤心惊，不知道发生了什么事情，而似乎是映证方陵的话一般，开疆屠龙刀带着上百凶龙幻影从高空掉落，扎在一块盆地的中心位置，凶龙之影带着悲鸣的呼啸声后收敛入刀身之内，失去新的主人，它必须要再沉睡数千年时间才能够再度认主。

　　就在屠龙刀落下之时，一道黑影从天而降，摔落在屠龙刀身边，鲜血四溅，诸人本以为是鬼帝残余的尸身，然而当看清时候，又忍不住心惊肉跳，这黑影豁然乃是守陵一族的族长乔纵，只是此时他已然被斩杀，尸身被屠龙刀的刀柄破胸而出，双目暴瞪着，明显是死不瞑目。

　　再朝高空望去，老鬼帝浑身缠绕着乌黑瘴气，宛如天降鬼神一般，一身凶煞之气让人不寒而栗。傀儡大军虽然伤亡殆尽，但守陵一族的族人也在和傀儡大军的战斗中死伤了近八成。

　　鬼帝战死，而作为传说中鬼域最强者的乔族长竟然也死在老鬼帝手中，新鬼帝的大军顿时军心大乱，士气降到极点，而地府和老鬼帝的人马则是士气大胜，不过片刻工夫便有数个城池被夺。

　　看到如此情形，方陵也不必再苦苦支撑，在柳青丝的搀扶下坐到一块平整的大石上。

　　方陵说道：“多谢柳宫主相救，否则今日我这条小命只怕就不保了。”

　　柳青丝嫣然一笑：“方宗主屡次救我于危难中，本宫难得找到机会救你，岂能放过？”

　　当时的危险却当真是生死关头，稍有差池，便要命丧黄泉，柳青丝说得这么轻描淡写，更有些打趣的意思，便让这紧张的氛围顿时冲淡了一些。

　　方陵说道：“柳宫主不必管我，你快去前方帮忙吧，现在可是攻打敌人城池的大好机会。”

　　柳青丝点点头，一闪身朝着前方赶去，方陵斩杀了鬼帝，虽然周边仍有一些鬼兵在附近，但哪敢有人敢去靠近他，更何况方陵身份特殊，他坐在这里，周边自然有地府和修真界的双边高手赶过来护卫。

　　萧雪二女都在前线杀敌，各有任务在身，见到方陵无恙便都放下心来，并未回撤去关心，而是继续朝前进攻，只是一颗心思仍是系在方陵身上，即为他感到骄傲，又为他满身伤痕而感到心疼。

　　鬼帝一死，群龙无首，虽说蝎女掌管着战事的大局，但她的身份却比不得诸多一等鬼王，终有一个鬼王眼看这局势不对，起了退意，毕竟撤退只是失败，但却能够保住一条性命。

　　在生死关头前，并非每个人都能选择大义凛然的赴死，待这鬼王率领手下大批兵力借机而退，新鬼帝的大军阵线更乱成一锅粥，有的鬼王见有人先跑了，立刻也打起了自保的主意，纷纷率亲军撤退，以保存实力，而有的鬼王则干脆直接投了降，鬼域之地，弱肉强食乃是天择法则，只要投降，凭借着自己的地位，尚有重新爬起的机会，不至于东躲西藏那么狼狈，而且此类鬼王尚不在少数。

　　蝎女虽然对洪严武忠心耿耿，一心为其效力，但眼看这溃散的大局，亦无回天之力，唯有下达退令。

　　地府大军在皇城六将的带领下，老鬼帝大军在李宿白的带领下，千万大军乘胜追击千里之地，遍地白骨，血流成河，随着鬼帝的死亡，皇城正统的势力所残余者不过寥寥，更不敢和大军为敌，朝着四面奔散，溃不成军。

　　待到停止追击，地府和老鬼帝的千万大军发出齐声震天的欢呼声，经过这快一天时间的浴血奋战，终于迎接着胜利的到来，而根据之前所签订的和平协议，斩杀新鬼帝之后，地府大军便要开始撤退，将南方鬼域三分其二的国土退还给老鬼帝，至于剩下来的蝎女和少数鬼王势力，则交由老鬼帝的人马继续围剿。

　　对于地府诸军将士而言，征战终于取得了圆满的胜利，虽然只占领了南方鬼域三成的国土，但是从整个大势上来看，地府却已经稳占了上风，因为地府的势力不仅仅是南方地府，还有着其他诸殿的领土，整个五方鬼域土地只剩下了这南方七成的国土，缩水三成，但整个地府势力却因为攻占了东西北中四方鬼域，国土面积暴增了数倍。若非有着和平协议在，地府势力要想收复剩余南方鬼域的国土也仅是时间而已。

　　地府大军并未立刻退回早已划定的边境，毕竟如今已深入鬼域腹地，要想退回去需要耗费数十日的时间，所以就暂退到三百里外的区域，扎营休整，等待调遣，老鬼帝的大军则就在大战的城池中驻扎。

　　天空并未因为大战的完结而放晴，反而越发的阴沉昏暗，不多时天空银龙闪动，霹雳声声震天，时不时一道巨型闪电划破千里长空，宛如一头巨龙飞驰而过，地下隐隐传来震动声。

　　天生异相，绝不是在向世人宣告战争的结束，而是预兆着更大的危机。

　　地府大军驻扎地，是一片热闹祥和的场面，就算是受伤的修真者也并不急于疗伤，而是和同道们畅快同乐，围着这城外的处处篝火，追忆着大战的艰辛，品尝着战胜后的喜悦心情，同时缅怀着死去的同道，其中点滴万卷难以详述。

　　方陵在宫殿的卧房中盘腿儿坐，在服用了几颗极品的疗丹药后，体表的伤势几乎已无碍，就算是极重的内伤亦只需几日工夫就能够复原，但方陵不知道，是否还有几日的时间，在进入天兆平原的半个月前，修真界异象连连，通往循天秘境的通道自动消失，足见魔界石已遭到了破坏。而且这几日所收到的情报，修真界的异变更加严重，异彩气团数量越来越多，并且呈现出吞噬大地万物的诡异景象，尤其是在修真界的边缘地带，各种山体不断的崩陷，不少仙门都开始了搬迁。

　　虽然北宫神毁坏第一块魔界石耗费了一两年的时间，但只要知道了破坏的方法，要毁坏第二块所需要的时间是极短的，如今这天生异象，很可能北宫神想要破坏的第二块魔界石是位于生屠秘境的。

　　待调息完毕，方陵立刻召集了地府皇城六将，邀请十大仙门等要人前往大殿。

　　不多时，这鬼城大殿中已聚满了百人，在场的每一个都是元婴境级的高手，或为地府将军，或为仙门之主，每一个的名气籍由这三界之战都已经远播于天下，可谓是跺跺脚都能让天地震一震的角色。

　　众人站在这里，多少也有些感叹唏嘘，只因为这连番战事下来，不知道有多少同道牺牲。众人虽是看破生死，但并非铁石心肠之辈，往日手足就死在眼前，又怎能不慨叹呢？

　　然而任何一个，和方陵比起来却是远远不能及，方陵凭借着过人的手腕和实力，在数年时间内宛如彗星般的崛起，创下了无数奇迹，如今他身兼两界之主的身份，名气已到达巅峰，再加上斩杀新鬼帝这一役，天下诸人莫敢不尊。

　　方陵坐在大殿上座之上，虽然有伤在身脸色略显苍白，但却丝毫不影响那一身皇者之气，就如此一坐，殿内便是静悄悄的一片，他不言，无人敢说半个字眼。

　　方陵环视众人，左下座坐着皇城六将为首的地府将军，右下座坐着以十大仙门为首的仙门之主，每一个都是浴血奋战，洗礼后的强者，在感叹这胜利来之不易的同时，不少人脸上又带着隐隐的兴奋，毕竟打了这么大的一场胜仗，那心里的激动是怎么都压抑不住的，唯有皇城六将和十大仙门之主神色凝重，因为他们都知道方陵在战后如此快召集众人，而且地府和修真界一同出席的原因。

　　方陵一脸欣慰地说道：“能够击杀鬼帝，成就地府大业，一吐我修真界的恶气，都是因为两界的同道齐心协力，否则必不能如此成功，不过，击败鬼帝，平定这天地，并非就是结局，在我们面前，还有着另一个更大的麻烦！”

　　众人立刻猜测到这所谓的大麻烦便是老鬼帝，只是方陵和老鬼帝的和约在联手初期便已公之于众，若是现在突袭对方，只怕有损正道颜面，引起诸多非议，不过众人都目睹过老鬼帝那惊人的战力，如此高手再加上这一方土地，日后必成一颗毒瘤，纵然背负天下骂名，若能铲除此人，为三界带来最终的和平也是值得的事情。

　　众人都是豁然大度之人，自不会因为这小节而有所拘谨，一个个顿时神色肃然，等待着方陵发号施令。

　　如今老鬼帝大军和地府大军相隔不过三百里，战后必无防备，若是偷袭，必能重创敌人。


　　第一千零一十九章 胜算渺茫


　　只是，方陵开口所说并非是偷袭老鬼帝的大军，所谈的却是百万年前的逸事，而此事一一道来，众人无不背脊生汗，原来修真界出现的异象乃是事出有因，而这始作俑者竟是达到化神境修为的超级高手北宫神。

　　在场众人都可谓是两界千万修真者中的绝顶高手，一个个出类拔萃，修为惊天，但听到化神境之名，却是毛骨悚然，大汗淋漓。而众人更知道了方陵之所以能够说服老鬼帝，原来是他施了手腕引老鬼帝入魔，而北宫神亦是老鬼帝的敌人。

　　“怪不得老鬼帝修为如此突飞猛进，原来竟是入了魔。这魔道之事我也在师门古籍中研读过少许，一直以来以为只是传说而已，没想到竟是真的。”段星海轻嘘着说道。

　　众人也都点点头，在座的都非无名小辈，一个个知识渊博，对于这魔道之事自然是多多少少有所耳闻的，只是以往是当成了奇谈怪事，而今才知道这并非只是空穴来风。

　　而见识过老鬼帝的手腕，众人也都暗暗心惊，魔道之力比起传说中的更加可怕而诡异。

　　赵正纯说道：“这么说来，老鬼帝目前和我们仍是站在同一战线上，有老鬼帝帮忙，我们自然多了筹码，不过，就怕这老鬼帝又要耍什么花招。”

　　众人便都神色一肃，警惕起来，虽说北宫神是最终的敌人，但若他心存诡计的话，多少有些隐患。

　　方陵看着众人，淡淡说道：“我们这边至少要出动三百个元婴高手，再加上老鬼帝，诸位认为和北宫神一战，胜算有多大？”

　　“这……怎么说也能有五成吧。”太白殿殿主高崇尚想了想，说道。

　　众人也都点点头，三百元婴高手，这集合起来的实力之强那绝对是毁天灭地的，再加上老鬼帝和手下的人马，可谓惊世骇俗，就算北宫神再强，也有一定的胜算。

　　方陵看着众人的表情，沉声说道：“化神境者的可怕超出诸位的想象，就算是集合如此多的战力，我们的胜算却连半成都不到！”

　　“什么，半成？”众人听得大吃一惊，一个个脸色刹然苍白，光是老鬼帝修为便已经高深得不可思议，三百元婴高手集合起来，战力也不一定有他强悍，而如此多战力和北宫神比起来，竟然胜算只有半成？

　　对众人而言，化神境当然是高深得不得了的境界，百万年的时间里才第一次听闻有人达到如此修为，正因为不了解，所以对于其实力的判断自然会有所误差，再说，众人击溃了鬼帝大军，斩杀诸多鬼王级的敌人，难免升出几分骄傲之意，唯有方陵遭遇过轩辕破的神识，窥得化神境的一貌，才能推算出化神境的可怕之处。

　　听方陵如此一说，众人心惊胆颤，自不敢有所怀疑，但是骄意全去，再无半点轻视之心。

　　赵正纯突而说道：“但方宗主以前不是说过，有对付北宫神的方法么？”

　　众人顿时竖起了耳朵，方陵便说道：“当初是因为大战当前，有的事情我不好多说。但如今我们的目标只有北宫神，所以有的秘密也可以公之于众，诸位都知道我代任了八殿王的位置，但对八殿王的所在都不甚了解。其实当年的四宫神除了北宫神活着，还有一位东宫神，八殿王早在数年前接受他的传承，一旦出关，修为必定达到化神境界！”

　　众人豁地大喜，刚才所说的半成指的只是众人一拥而上对付北宫神的后果，但若有同为化神境的八殿王，那胜算就大不相同了，而且有项武尊在，老鬼帝又哪敢耍什么花招。

　　柳青丝的声音幽幽而来道：“但八殿王什么时候能够出关呢？”

　　方陵却是摇了摇头，坦然说道：“八殿王身在四宫神域之中，我们没有时间，也没有能力进入到那屏障之内去。所以八殿王什么时候能够出关，这是个未知数，而我们所有的时间已经不多，顶多也不过三五日罢了。”

　　众人高涨一时的心情顿时低沉下去，方陵沉声说道：“但是我相信八殿王必定对我们外面所发生的事情有所感应，而我们所要做的，就是在他赶到之前，阻止北宫神破坏魔界石！当然，要想用普通的方法阻止对方显然不行，修为是我们的硬伤，但为了弥补我们修为的差距，我早有准备。”

　　说完，方陵朝着座下的皇城禁军大统领魏城示意了一下，魏城喊了一声，便有一名侍卫捧着玉盒走进殿中来，这玉盒长宽不过半尺，乃是用生于天地交界处的冰寒暖玉制成，十分稀罕而珍贵，方陵指头微微一拨，盒盖便自动的飞落，露出盒子里的器物来。

　　盒子里乃是一件元器，其形如扁镜，不过巴掌大小，看起来并无任何的奇特之处，但仔细看去，上面犹如凶兽的复眼似的，有着无数六角形的小凹坑，每个凹坑都散发着隐隐的星光，便让人直觉这法器有些玄妙。

　　方陵说道：“此物乃是地府古籍中记载的一件早已失传的法器，名为‘天合锁’，此物的奥妙之处在于能够将数人之力合于一人之身。”

　　众人便恍然大悟，段星海欣喜道：“如此一来，若能集合三百元婴者之力为一身，那修为绝然不在老鬼帝之下呀。”

　　方陵淡淡说道：“不，这天合锁虽然奥妙无穷，但是我们受体质的限制，所能承受的人魂之力是有限的，一个人顶多能够集合百人之力。”

　　“百人之力那也是相当不俗了，这一人作战比起百人同时作战，效果要好得更多。”赵正纯说道。

　　众人也都很是赞同，这一点倒是很容易理解，一百人作战，难免相互之间有所制横和影响，毕竟元婴境者的攻击力实在太强太强，难免一同攻击时误伤到同伴，但若百人合一，行动要自由得多，更重要的是，合百人之力于一身，修为和体质都会发生质的变化。

　　方陵神色肃然地说道：“天合锁之所以失传，是因为它威力巨大的同时也有着相当可怕的副作用，当一人使用天合锁集合百人之力时，这锁链无形中将这双方联系了起来，一人伤，百人伤，一人死，百人亡！”

　　众人听得浑身一震，脸色又有些煞白，若只是将法力暂时灌输给这一人，让他代替作战，这倒是无关紧要的事情，毕竟法力可以随着体能的恢复而恢复，对自身并无影响。

　　但，如果使用天合锁，众人就像系在一条绳子上的蚂蚱，这其中的风险实在太大太大。

　　方陵环视众人，尔后说道：“南方地府集合一方之力，诸多顶级灵物，由上百位顶尖的铸器师耗费一年时间，才炼出了三件天合锁，也就是说，我们需要三百位元婴境高手。但就算有了天合锁，我们的胜算也不过三成，甚至可以说这三成还有一些水分。此一去，究竟能否生还，本王也没有多大的把握。所以，诸位门主是否愿意跟随同行，全凭自愿。”

　　方陵之所以把事情说得如此严重，一来是推心置腹，二来也是让众人有心理准备，否则临战时被北宫神的强大吓软了脚，那更无回天之力了。

　　而方陵把话对诸位门主说，而不是对地府诸位将军说，这道理也是相当的明显，地府乃是君主之制，身为代殿王，方陵一声令下，将帅莫敢不从，而且在座的将领都是立下赫赫军功，一个个血性男儿，纵然知道此一战或许会粉身碎骨，但为保天下太平却连眉毛都不皱一下。

　　相比之下，方陵虽为修真界的领袖，但对各门派并无强制力，所以说话的方式自然就不一样了。

　　殿内顿时有些沉默，只因这事态已超乎想象，本来对各人修者而言，这大战结束后理当是一片欢天喜地，共享太平的大好日子，但谁也没料到还有着更大的危机在后面，而且这危机之大，超过众人想象。

　　不过，十大仙门是早知道这件事情，更亦早有所决定，段星海朝着众人说道：“诸位同道，北宫神若不死，他一旦将第二块魔界石破坏，三界都将被傀儡之气所侵蚀，到时候生灵涂炭，万物不存，我正道又何以立足？如今有机会挽救这局面，我们身为正道的中流砥柱又怎能畏首畏尾？”

　　赵正纯也沉声说道：“若能因为你我之死，而换取这天下之太平，这死也是值得了。我等修真，不止是为了修为的提升，更重要的是维护这天下正道，护佑这亿万苍生！”

　　这一说，众人神色都为之一凝，在场诸人皆是正道的巅峰之辈，除了高深的修为外，还有着这一颗正道雄心，更何况这局面乃是唇亡齿寒，若不能同心协力，连活下去的机会都没有。

　　众人便都齐齐的一拱手，异口同声的道：“我等愿谨听方宗主安排！”

　　方陵目光落到地府将军身上，章将军诸人也都沉声说道：“末将等誓死效命，请代殿王下令！”


　　第一千零二十章 似水流年


　　看到众人能够齐心协力，把性命托付到自己手上，方陵多少有些欣慰，虽然这早是在推断之中，不过，每一个元婴境高手至少也都是修炼了两千多年，如此漫长的寿命对于凡人而言那已经是经历了数十个生命的轮回，要对方将性命交给自己，这绝不是一件轻松的事情。而这也是因为方陵长久以来树立起的威望，和眼前这危难局势所造就的。

　　而对众人而言，在内心深处对方陵亦是相当的钦佩，甚至有些感动，论资历论年龄，方陵都不比上众人，但是他肩上所承担的压力却比众人更重更大，当然，他也可以把胜算夸张得极高，这样大家可以毫无防备的听命行事，但他这样推心置腹的把危险性说出来，更得到众人的信任。

　　接下来，便是筛选出战者，这也并不是一件简单的事情，毕竟方陵所要考虑的还有整个三界的形势。

　　对修真界而言，虽然鬼域大军战败，邪道也受到很大程度的压制，但是形势却并非完全稳定，加上循天秘境消失带来的影响，更增加了不安定的因素，而对于地府，其他四方地府在极力推进战事，分不出人手来帮忙，南方地府又要警惕老鬼帝大军的动向，毕竟虽有和约在身，但老鬼帝是否尊从这尚是个未知数。

　　所以，即要挑选出足够实力的修真者对付北宫神，又要留下足够多的顶尖高手，稳定修真界和南方的大局。

　　好在这连番战事下来，方陵对于哪门哪派有何高手，修为实力究竟如何都了解得十分透彻，至于地府这边，将领万千，每一个方陵也都经过仔细的了解。

　　于是，方陵命钟将军等三位皇城将军兵镇守南方地府，代位己职，以章将军为首的三位将军及一百五十个元婴将军则随行，在地府中，实力的高低和官位有着明确的联系，章将军身为皇城六将之一，乃是修为最为高深的一个，当年在因果地狱中，他一人独战四天王中的三人，虽然落败，但实力之高却是毋庸置疑，而且这一年来的四处征战，其修为亦有很大程度的提升，以他作为第二个天合锁的使用者。

　　但仙门却不一样，仙门中修为最高深者往往并非是门主，而且，和官位制的地府比起来，各门派都有各门派的长短，而要令他人信服，资历便显得十分重要，毕竟这一战是要将百人之命系于一人之身，几经挑选思虑，方陵才决定由‘普世尊’作为第三个天合锁的使用者。

　　普世尊，其年龄已达到两千五百多岁，其作为五道通天门中资历最老的一位长老级人物，曾经乃是上代五道通天门主的师弟，后受其委托一直呆在封印地之内，虽然多半时间是位于禁地中修炼，但每逢大事时他必定出关，而一出关必定以雷霆手段令无数邪道闻风丧胆，在他坐镇五道通天门的数百年里，不知道有多少邪道顶尖高手丧命其手，其威名之大足以盖天，而和威名齐当的，则是无人能匹的实力，在五道通天门中堪称第一。

　　而且普世尊虽手段狠辣，但对同道诸人而言却是个和善老者，其善名传遍天下，而其智慧卓越，每每段星海遭遇难题，亦会去虚心请教，所以，要想让众人舍命相随，普世尊是再好不过的人选了。

　　挑选人手之后，方陵便吩咐下去，三日之后便要前往生屠秘境，并且命人将早准备好的极品丹药分发下去，让诸人将身体调整到战前的最佳水平。

　　很快的，关于北宫神之事便传遍了整个大军，本来热闹的大军顿时陷入冷寂之中，更增添了浓浓的悲壮，各参战诸人亦都将身后之事交代得个明白，修为越高，责任越大，众人身为正道中流砥柱，如今更肩负着挽救天下苍生的重任。

　　方陵等人所在这座鬼城乃是鬼域腹地的一处要塞，中有高山一座，顶天立地，算得上是守将官邸的后花园。

　　此时，方陵正站在山腰上的楼阁处，眺望着远方的景象，天空闪雷不断，似有隐隐异彩而生，突而，两股气息从远处而来，不多时，萧雪便出现在了山腰的石廊处。

　　萧雪见他在这里，松了口气，飘飘飞身过来，落到他身边，二人并肩而立，恰是一对璧人。

　　侧头望着方陵，萧雪认真的看着他，也不说话，就这样静静的站着，静静的看着，或许不是不是不想说话，而是千言万语不知道从何说起。

　　回想当年，方陵尚是一介落魄皇子，深居皇宫，满心凡念，尚不知仙道为物，整天周旋于太监医师之中，而自己早已在孩童时踏入仙道，一心修真，二人仙凡之隔，本是毫无交会。

　　因缘际会，她因为寻找解仙匕之事而被囚仙牢，这才和方陵有了那一面之缘。

　　而后传授仙道，待到达石城之后便匆匆离别，对于萧雪而言，那时的方陵尚和普通凡人无二。

　　哪知数年之后竟又在凡尘偶遇，从此这情缘便绵延不断，无法再分割开来，漫漫仙途，经历了多少生死危难，闯过了多少艰难险阻，这一路上并肩作战，同修仙道，这情意早比海更深了，而这不知不觉竟已过了十来年。

　　如今的方陵已有三十来岁，那俊朗的面容早脱了稚气，尽是中年人的成熟，刀削般的线条刚毅中又透着几分柔和，却是百看不腻。

　　看着萧雪那深情的眼神，方陵微微一笑，将那柔弱身躯揽入怀中，长长一叹：“很想一直陪在你的身边，但是奈何总是不能如愿，若有机会，真想就这样摆脱这俗事，与你和影儿寻一悠闲地，相伴终老，不问万事红尘。”

　　萧雪眼眶一红，她生性冷傲，从未想过会如此痴恋于一个男人，更未想过会和另一个女人共享一个男人，然而方陵却偏偏让自己入魔着迷，让自己甘愿为他牺牲，其他人纵然巧舌如簧，也引不起自己半点兴趣，唯有方陵，偏偏只是一句话却让人鼻子发酸，那泪水就在眼眶里打着转，不知何时便要流出来。

　　她深吸一口气，才让泪水没有掉落下来，伸手抱着方陵的腰身，将小脸贴在那胸膛之上，砰怦怦的心跳就这样传入耳膜，和自己的心跳连在了一起，道侣之名虽不同夫妻，但却是有着那夫妻之实，虽无丈夫之名，但比夫妻更心有灵犀。

　　相识十余年，弹指一挥间，以往虽然也有艰险，但方陵总是能够化险为夷，只是这一次，却是有史以来最大的危机，连方陵自己都没有多大的把握。想着这一别便可能再也不能相见，便像失了魂似的，全身无力着。

　　“不用担心，我什么凶险没有遭遇过，这一次也定然能够凯旋！”方陵柔声说着，用着最温柔的语气。

　　“恩。”萧雪轻轻应了声，却知道方陵这话只是在安慰自己罢了，但是她更知道自己不能够成为方陵牵肠挂肚的负担，若是让他担心自己，那这场大战更连半点胜算都没有。

　　“影儿呢？”方陵拂了拂她那一头青丝，问了句。

　　萧雪慢慢回道：“我们发现你不在，便分开来找的，她应该还在山脚下吧。”

　　“那便好。别让她看到你这样子，影儿是个直性子，若是你哭起来，她可比你哭得更凶呢。”方陵说道。

　　萧雪又点点头，松开手，仰看着方陵，然后一字一句地说道：“答应我，一定要活着回来。”

　　“一定会的。”方陵肃然着神情，是在许下诺言，也是在告诉自己，无论如何一定要击杀北宫神，活着回到二女的身边。

　　二人并肩站在着山腰悬崖之上，面对这轰鸣声不断的长空，两手紧紧相握。

　　待到走下山，找到宋影儿，宋影儿正和柳青丝坐在一个小亭子里，和萧雪的独立比起来，宋影儿更像是为方陵而生一般，自从当年从黑木城被解救之后，方陵就是她的一切，无论是在石城的几年，还是如今，总是照顾着方陵的寝居日常，服侍得周周到到，更从未有所怨言。

　　她对方陵的感情亦绝不在萧雪之下，而她亦懂得进退之理，深知方陵最爱的是萧雪，所以从未有攀比的意思，总是静静的站在一旁，正如她自己所说，只要能够陪伴着方陵便已经足够了，什么名份之类从为奢望过。也正因为如此，萧雪才被她对方陵的情意所感动，若是换作其他女子，要和她共分一个男人，萧雪定然是铁了心的不愿意。

　　见到方陵二人来了，宋影儿便站了起来，赶过去牵着萧雪的手，然后朝着方陵一笑，只是这笑脸上明显可以看出刚才流过泪的。

　　方陵假装没有看到，免得戳破她有些难堪，便说道：“我和柳宫主谈些事情，你们先回去吧。”

　　即有正事，二女当然不会打扰，待二女走远了，方陵才朝着柳青丝说道：“多谢柳宫主的开导。”


　　第一千零二十一章 生屠秘境


　　柳青丝自然知道他话里的意思，轻叹一声道：“影儿妹妹因为帮不上你的忙，所以自责得很，本宫也没劝导什么，只是告诉她，你一定会活着回来。”

　　“这一句话就值得我感谢了，有些事情在我的立场上是不好说的，影儿很是崇拜柳宫主你，有些话由你来说效果比我好上百倍。”方陵说道。

　　柳青丝便不由笑起来道：“方宗主面对千万大军都是豪情万丈，不想对这两个女人却有些一筹莫展呐，看来这齐人之福也并非那么好享的。”

　　方陵坐在石凳上，看着这亭台外满池的莲叶，这地府的莲叶品种非凡间能比，盛开的期日有些长达数年而不衰，多少缓和了点这压抑的气氛，良久之后，他才说道：“人心里一有了挂念，做起事情来多少有些束手束脚，但正因为有这份挂念在，才会让人更加强大。”

　　柳青丝只觉得心脏扑通一声狂跳，挂念是什么，她以前从来不知道，独自修身，独自远行，虽然身为宫主，但她到哪里向来都是独来独往，一向也极享受这样的人生乐趣，只是在遇到方陵之后，这个人便不知不觉的走入到了心坎里，回想起当日方陵中了瘟疫之毒，回想起那依依离别，尔后又重见的那片刻光阴，或许，这就是挂念。

　　但柳青丝并没说出来，只是瞄了方陵一眼，问道：“方宗主即心里有挂念，对此战可更有信心？”

　　方陵自嘲的笑了笑，朝着柳青丝说道：“柳宫主想要听真话还是假话？”

　　“自然是真话。”柳青丝正色说道。

　　方陵便慨叹一声，远望着四宫神域的方向，说道：“如果八殿王能够及时出关赶到，那倒还好，若他不来，此一战确实胜算渺茫啊。”说到这里，他朝着柳青丝说道，“我知道柳宫主早看破生死，不让你同行，你必定跟我犯急，但是你身为蓬莱宫之主，亦要为蓬莱宫的基业着想，还请三思。”

　　方陵的话丝毫没有轻视柳青丝的意思，只是不想让她跟着去冒险，若他人这样跟柳青丝说话，柳青丝必定痛骂对方一番，但方陵这么说，柳青丝反而觉得他体贴而窝心，然后嫣然一笑道：“其实，我今天已经将宫主之位传了下去，现在的我，已是肩无重担了呢。”

　　方陵听她这么一讲，便知道她真是决心已定，也不再劝阻，只是微微一笑道：“这最后一战能够和柳宫主并肩，是方某的荣幸。”

　　“什么最后一战，你这话未免太过晦气。虽然胜算渺茫，但本宫相信我们一定能活着回来，到时候你可不要失言，我若要跟着你去冒险，万万不能反悔的。”柳青丝娇声说道。

　　方陵便呵呵一笑，认真看着她，然后肃然回道：“若能活着回来，方某必定兑现诺言。”

　　三日时间，一晃而过，而在这三天时间里，天地异相连连，让军中气氛更显压抑，第三天的上午，方陵领着三百元婴高手出城而去，沿途两边大军夹道，人人肃穆而沉寂，声声号角吹响，洪亮而悲壮。众人目送着诸人远去，久久未能离去。

　　萧雪二女站在城台之上，远望着方陵的身影，小手握得紧紧的，相互依偎着，只怕一方支撑不住，便要倒下去。

　　方陵如同一颗彗星般在短短数年间崛起，创造无数的奇迹，受尽世人崇拜，如今这颗彗星是否仍能闪烁于星空之中，便要看这一战是成是败！

　　来到两军中间地带的一座鬼城之地，鬼城静谧得如同死寂，察觉不到任何生者的气息，众人从破碎的城门处鱼贯而入，待远远看到那通往秘境的界门时，便见到站在旁边宫殿上方的老鬼帝，而站在他旁边的尚有另外一人，看清此人者无不暗暗吃惊，因为这人豁然乃是守陵一族的族长乔纵，他双目漆黑，浑身缠绕着乌黑如小蛇般的瘴气，一身煞气化为巨大的魔神幻影，若隐若现。

　　很明显乔纵是在死后被老鬼帝施以了傀儡之气，操纵成为了魔道傀儡。

　　魔道傀儡化身的乔纵修为比生前实力更强，而老鬼帝又有着能分身为二的化神符，如此集合起来的实力已经强横无比了，而除二人之外，便没有其他人。这当然也是因为老鬼帝有防着方陵的一手，本来老鬼帝的大军实力便比起南方地府和修真界合流的势力要弱小，所以将主要势力留在鬼域也是理所当然的，同时，也是因为老鬼帝并没有天合锁这样的法器，而如果是普通级别的元婴境修真者，数量再多也难以对北宫神造成伤害。

　　再见老鬼帝，斗神宗三位长老都掩盖不住目光中的杀机，千年前的血仇，三人可是记忆犹新，只是如今老鬼帝修为已高深得无法匹及，更要联手作战，三位长老也唯有按捺下杀意，为大局着想。

　　见到方陵带着三百元婴境高手而来，帝舜元并未有半点畏色，他傲然而立，朗声说道：“方陵，现在人都到齐了，快说该如何打开通往生屠秘境的道路。”

　　这一点也是众人所关心的，毕竟北宫神身处生屠秘境最深处，众人都没有足够的屠杀值能够抵达那里。

　　却见方陵微微一笑，淡定回道：“自第一块魔界石被毁，循天秘境消失之后，三大秘境的规则就已经很不稳定了，事实上，现在不需要什么屠杀值，功德值，元婴境高手只要稍微施展些手段都可以进入剩余的两大秘境。”

　　“什么？”帝舜元脸色一沉道，“好个方陵，居然又敢糊弄本帝！”

　　帝舜元之所以和方陵合作，很大一个原因是因为无法抵达生屠秘境深处，而方陵既能掌握到北宫神的动向，说明他是有着特殊的方法，然而未料到方法竟是如此简单。

　　而在这之前，方陵却是早埋下了伏笔，他故意说起生屠秘境异彩气团的事情，令老鬼帝下令全军不允许再进入生屠秘境中，免得发生意外，而这事情自然也传到新鬼帝那边，于是这段时期以来，无人进入生屠秘境，自然也就没有人发现进入生屠秘境实际上不会损耗屠杀值的事情。

　　又被方陵摆了一道，帝舜元当然有些怒火，方陵笑道：“陛下别动怒，都到了这时候，咱们可不能起内讧才是。”

　　帝舜元冷哼了一声，飞身落到界门处，右掌五指一张，界门中心处便顿时涌出一片水纹，水纹漩涡似的散开，出现一个通道来，然后一纵身，落入其间，乔纵也跟着进入到里面。

　　接着，方陵等人依次进入，本来众人还有些将信将疑，但发现果真能进入才知道方陵所言果然是真的，而且，被破坏的规则并不止是这一点，本来进入秘境后是随机出现某地，然而如今三百人进入后居然是在同一个地方。

　　生屠秘境的天空上不时出现一个个的异彩气团，众人亲眼目睹了有飞兽接近气团后便消失不见，而同时，又有着新的凶兽从气团中被吐了出来，周边山势险峻凶恶，遍地白骨森森，一股股的地阴杀气从地下升腾而起，化为鬼怪骷髅的恶相。

　　众人皆是第一次进生屠秘境，虽然尚是在边缘地带，但亦感受到了不同寻常的可怕处境。

　　帝舜元一进入，辨别了一下方向便朝西边飞射而去，众人连忙紧跟其上，以前到秘境，无论是什么修为什么实力那都是循规蹈矩的老实沿着道路行进，哪敢在天上飞行，若引来诸多飞兽围攻那就麻烦了。

　　然而如今却不一样，且不说老鬼帝和乔纵，就是三百元婴境者，同行所产生的气场之强便足以将这秘境中最凶猛的野兽震慑住。

　　众人一路疾飞而去，生屠秘境的险恶地形便如同画卷般呈现在视野之中，各种险境层出不穷，各类凶兽闻所未闻，三大秘境中最可怕最恐怖的秘境如此真实的呈现在众人眼前，就像是和北宫神大战前的序幕，缓缓拉开，让众人渐渐感觉到危机的来临。

　　途中不断有异象产生，黑压压的天空不知道笼罩了这秘境多少个年头，好似从未散开过一般，浓密得如同万丈厚的实铁，不知什么时候就要从天顶上压下来，而这黑云之中时不时有着一道银光闪过，像是藏在其中的凶恶龙兽，又好像就是一条划破天际的奔雷。

　　虽然众人的气场强大得震慑万物，但这生屠秘境却比十八层地狱还要恐怖，那种紧张的氛围从全身的每个毛孔钻进来，无处可逃，无处可避，让人直要窒息。

　　在如此压力之下，众人一路直飞，本来从外围地带前往生屠秘境深处至少也半个月的时间，但是从空中直行过去，再加上众人皆是元婴境的修为，那时间便缩短了许多。

　　三日之后，众人脚下的地势突然间朝上陡然拔高，形成一个庞大的高原地带，待朝上飞行，前方便出现了一片广袤的丘陵，丘陵山峰险峻，如刀如剑，这样横立在高原之上，宛如手持长枪长剑的巨人大军。


　　第一千零二十二章 北宫神现身


　　这里便是生屠秘境的极深之地，名为万兽之巢，这万山之中存在着数以百万计的各种凶兽，其中元婴境级者数不胜数。

　　一般的凶兽聚居地，都是以元婴兽为中心，依照级别不断扩散开来，筑基期级的总是在外围，但万兽之巢却不一样，这里的凶兽是凌乱的分布开来，很可能一不小心就会闯入元婴兽的境地，而且这里的元婴兽很多都是群居类型，再加上到达这里需要数量极大的屠杀值，因而到达者更是寥寥。

　　众人也都暗暗警惕起来，因为北宫神很可能已经发现了众人的踪迹。

　　四处观望一阵，众人继续前行，随着地势走高，高原之地的海拔越来越高，大山开始染上茫茫雪色，冷空气宛如洪流般不断从前方扑来，到最后更下了绵延的大雪，越过一重重山峰，那些霸主级的元婴兽们都被这气势所摄，藏在巢穴中不敢出来，但仍有凶性十足的发出声声吼叫，表达对外敌越过领地的不满。

　　当越过又一片山峰之时，一座通天神山豁然映入眼帘，本来周围的山峰地势已算极高，但和这神山比起来却连山腰都不及，神山怪石嶙峋，生长着万千奇物，帝舜元带着众人直飞而上，穿透片片云层，地下景象逐渐在视野中缩小，千里之地很快变成了弹丸之所，视线中很快被浓浓云层所阻隔，再看不到地上情形。

　　不知何时，众人发现这山峰上缠绕着一丝丝的黑气，黑气宛如有生命般的，在山体里钻来行去，本来雪白的山峰变得漆黑如墨，而这黑气给人的感觉恰如老鬼帝身上的气息相似，定然是魔界石所发出。

　　魔气惊现，轩辕破也苏醒了过来，潜藏在方陵的灵魂空间里，观察着外界的动向。

　　不多时，众人终于飞到山头之上，而一眼就看到那耸立着的一块高大的黑色石碑，石碑上黑气缭绕，气象升腾，而在石碑之前，豁然盘坐着一个身穿红袍的男子。

　　这男子悬坐于半空，背对着众人，头戴红冠，长发束起，从冠后飘飘而出，那一身红袍显然非凡品所制，金丝银线，如符纹般汇聚流散，充满玄机，他就宛如一块石头般静谧着，感受不到他身上任何的气息，仿佛和这天地已融为一体般。

　　虽然众人都是第一次见到魔界石，但是谁都清楚此物能够作为封印三界的法阵阵核，其力量的可怕之处，然而这魔界石却似被完全的压制了下来，虽然气息升腾，但却未有任何的威慑力，而这男子身上那种与天地合一的错觉更让众人暗暗吃惊，毫无疑问，这男子定然就是北宫神。

　　化神之境，跳出六道轮回，从此与天地同寿，相比起有着百万年寿命的北宫神，众人那两千多年的年纪在他面前相差了十万八千里，而北宫神那高深莫测，让人无法洞察深浅的修为，更是让众人不敢有半点掉以轻心。

　　轩辕破未露出身形，但感觉到北宫的修为，亦微微蹙了下眉头，若是他有着肉身，对付北宫神也不过抬抬指头的事情，然而如今只剩一缕神识，要将这希望寄托在方陵身上，多少有些担心。

　　比起方陵众人而言，老鬼帝再见仇人，那是分外眼红，脸色深沉似铁，浑身杀气直冒。

　　北宫神双脚落下，慢慢转过来，众人这才见到他的真面目，却是一个七旬老者，相貌有些清瘦，他瞳孔呈金色，眼眶本来就有些深，再加上高挺的鹰勾鼻，显得如异邦人一般。

　　北宫神的眼神似乎根本不带有人类的感情，似星辰般深邃，又似石块般的冰冷，他淡淡扫过众人，目光并未在帝舜元或者任何一人身上多停留，毕竟达到化神境界，说是眼中空无一人倒也不算过分，就像元婴境者见到金丹期者一样，二者之间修为犹如鸿沟，倒没必要特意的去记住谁。

　　这顿让帝舜元更加恼怒，千年之仇刻骨铭心，以一介帝王之身被人算计至此，屈辱难忘，但在北宫神看来，却好似这事情压根没有记住的必要。

　　帝舜元怒火冲天，沉喝一声道：“北宫神，你可还记得本帝？”

　　北宫神漠然的扫了他一眼，然后朝着众人说道：“尔等是谁，就像这地底蝼蚁一般，知道又有何用？你们既然找上门了，想要阻挡本神毁坏魔界石。凭尔等那区区之力，竟有如此妄图，真可乃螳臂当车。”

　　北宫神傲然而立，丝毫未将众人放在眼里，更未对帝舜元有什么特别的待遇，帝舜元杀机沸腾，全身魔气滚滚，周边的空间都被扭曲得变了形，乔纵亦受到影响，浑身魔气升腾，宛如冲天鬼焰一般。

　　北宫神这才多看了帝舜元一眼，然后摇头轻笑，虽不言不语，意思却明白得很，那就是帝舜元实在是太不自量力了。

　　帝舜元阴沉沉的大喝一声：“方小子，还不准备！”

　　以帝舜元的聪明，自然知道方陵带这么多人来是有所准备的，不可能行三百人一起上的白痴战术。

　　“列阵！”

　　方陵大手一挥，众人立刻朝后散去，以方陵、章将军和普世尊三人为中心，层层环绕，构造三个圆形阵。

　　方陵手握天合锁，口中念念有词，锁身上那些小凹坑顿时释放一条条的水色锁链，每一条锁链都朝着起阵的元婴境者飞去，元婴境者们则是纷纷伸出右臂，任由着锁链缠绕在臂膀之上。

　　待到百条锁链和百个元婴境者相连时，方陵将天合锁猛地朝着胸猛一按，天合锁一接触到肉身，竟然毫无阻碍的镶嵌了进去，一瞬，天合锁已进入到胸膛之内。

　　方陵脸上现出难以掩盖的一丝痛苦，肉身之所以能够承载百人之力，大部分原因是因为这天合锁的作用，凭借地府的万千灵宝，倾一国之力，尚只能够造出三件天合锁，足见天合锁的珍贵难成，而天合锁入体之后，众元婴境者纷纷虚空盘坐，口中齐念咒纹，方陵双手捏动法诀，沉喝一声：“收！”

　　百人之力顿时涌入方陵肉身之中，方陵的身体顿时在天合锁的作用之下强行提升修为，瞬间突破后期境界，尔后再短短时间再度突破，达到元婴境大圆满境界。

　　修为提升得如此之快已是逆天之行，而肉身所承受的压力却是难以想象，这倒有些类似于洪严武施展的龙魂入体之术，只不过他是籍由凶魂提升实力，而方陵则是聚合百人法力，比之更显强悍，但肉身加诸如此多的力量，对意志是相当大的考验，一旦承受不住，后果难以想象。

　　同一时间里，章将军和普世尊亦都完成了合力，修为纷纷晋级为元婴境大圆满境界。

　　虽然同为大圆满境界，但就个人实力而言，三人仍不及老鬼帝，毕竟老鬼帝乃是入了魔的，更何况在最近他还吸收了魔器上的魔气，修为早已进入大圆满境界的稳定期。

　　不过，达到大圆满境界，三人尚有着一战之能。

　　方陵狂吼一声，体型七倍巨化，白虎之灵加身，龙魂之力入体，进入到终极兽化的阶段，一开始便呈现出了最强的攻击姿态，虽然没有法器，但是那一双肉拳却比起任何法器的威力都还要强大。

　　章将军身着元器豹魂铠甲，手持泣血鲸刀，豹魂在他背后呈现出实体似的幻象，巨豹呼啸，天地变色，泣血鲸刀之上血纹流动，脚下现出巨鲸之象，巨鲸体型庞大之极，好似一张口便能够将敌人吞入腹中。

　　普世尊双手持剑，左手之剑名为普法圣剑，此剑乃是远古时代所遗留下的圣物，常年封印于天地圣灵之地，一解封之后，那浩然正气便直冲九天，就连这生屠秘境中腾腾杀气也顿时被压制了下去。

　　右手之剑名为天降，传说此物乃是由仙界掉落于尘世的一件神石，由绝顶高手耗费千年光阴制造而成，重逾千万斤，锐可穿天下万物，势如万顷，无人可挡。

　　方陵三人虎威赫赫，气势蓬勃，而在后方的三百人此时却只能够籍由法阵护体，才不至于被众人的气势震退。

　　见到三人提升修为至此，帝舜元倒未多说什么，至少在他看来，这三人不至于拖自己的后腿，他身形微微一震，傀儡之气便如冲天火焰般冲起，顿时将漆黑的天际染上了一片红光，同时，化神符闪烁着万千光泽，帝舜元腹中元婴跳出，和化神符合二为一，片刻间成长为和帝舜元一模一样的分身，同样的傀儡之气缠绕，同样的阴沉凶悍，就如同一胎同胞，分不出谁是真身谁是分身。

　　乔纵面无表情的站在一边，干枯的肉身就好像风干的尸体，他的双臂上缠绕着一层层的白布，身上并没有任何的法器，那是因为拥有三修合一之能的他，这一双肉拳的威力是绝不在方陵之下的。

　　六强分散开来，呈圆形包围着北宫神，一场绝世之战即将拉开序幕！


　　第一千零二十三章 北神绝学


　　一立足，六人便不约而同的朝着北宫神发动了进攻。

　　“白虎炮！”

　　方陵最强的杀招自然是新体悟的白虎炮，早在兽化之时，一圈圈的火红之气便从脚下升起，宛如螺旋般缠绕着周身，尔后蓄积于一臂之上，一拳轰出，犹如开天辟地。

　　“鲸吞万物！”

　　章将军持刀狂斩，一刀之势不偏不倚，去势意图将北宫神一分为二，这一刀之势没有任何的花招可寻，凭的便是瞬间爆发出来的强大威力，滚滚刀气凝聚成巨大的恶鲸之影，鲸口一张，仿佛要吞噬天地万物似的。

　　“天法道然！”

　　五道通天门最高的法门名为“五道玄诀”，而五道玄诀修炼到极制之时，离跳出六道便只差一步之遥，凭借着修为的强行提升，普世尊得以成功施展出五道玄诀中的杀招，普法圣剑和天降脱手而出，化为两道龙影呈双螺旋形朝前呼啸而出，龙影飞驰，发出轰轰的音爆。

　　“傀儡魔杀！”

　　帝舜元双臂朝前一推，乌黑的傀儡之气扑扑喷射而出，在空中凝聚成十数具傀儡之体，傀儡之体以极快的速度飙射，张牙舞爪般，融合霸道和诡异为一体，凶猛至极。

　　帝舜元的分身也同是双掌一推，发动的亦是傀儡魔杀之术，二人出手，本来乌黑的天空便似又末上了一层石墨般的，黑得随时会掉下来。

　　乔纵脚点虚空，身体犹如炮弹般喷射而出，他不需要什么法器，因为他的整个肉身便比法器还要锐利，还要强大，那干尸般的枯骨蕴涵着毁天灭地般的力量。

　　六人六招，每一招都是惊世骇俗的超级绝学，若放在千万大军之中，只怕一招施展出去便足以震杀万万人，而六人六角合击，几乎封死了北宫神的所有退路，而六人虽是同时出手，但是攻击之间却也快有慢，当然，这种快慢之间的差距也不过眨眼间的时间。

　　最先到达的便是普世尊的两件法器，双龙呼啸，朝着北宫神张牙舞爪的扑去。

　　面对六大杀招的围攻，北宫神表情没有丁点变化，待杀招临近胸前时，右手才微微一抬，信手在胸前斜划了一下，同时口中轻吟道：“北神绝学·乱击。”

　　话落，本来离北宫神胸前仅余半尺距离的普法圣剑和天降陡然转了个弯，朝着傀儡魔体飞去，而同时，章将军那一刀化出的鲸吞之势也同时转向，喷向帝舜元分身施展出的傀儡魔体。

　　四大杀招相撞，顿时发出轰隆隆的震天巨响声，天地为之一震，而杀招撞击而产生的冲击波则在虚空中扩散呈一个个平面，空气由于瞬间受到挤压，顿时在外围区域凝聚成一道道冲天龙卷，三百元婴者由于身在外围，所以倒不至于受到影响，但却被这巨大的力量吓得脸色煞白。

　　而此时，方陵和乔纵也终于扑至近处，白虎炮之力浩大无边，方陵这一拳乃是蓄势而来，威力更有加成。

　　然而，北宫神依旧是随手一划，方陵便感觉身体不由自主的转了向，根本来不及有任何收力的机会，一拳和乔纵的拳头轰在了一起。

　　若是方陵修为未加提升，这样的一拳无疑是自杀，但就算修为提升至此，迎上这一拳之力亦不由得被震得倒飞出去，而乔纵亦无法站稳，被轰得朝后踉跄退去。

　　本来见到北宫神在六大杀招面前如此托大，外围的三百元婴高手都免不了升起几分侥幸之心，想着或许北宫神根本没有想象中那么厉害，或许方陵所推断的胜率是错误的。

　　然而，一见北宫神如此轻描淡的化解了六人杀招，更让其自相攻击，一个个这才察觉到对手的可怕之处啊。

　　一化解六人攻势，北宫神右臂抬直，五指似慢实快的一张，轻吐道：“北神绝学·暗袭！”

　　话落之时，在六人背后突然出现一团乌黑的光影，一只乌黑巨大的魔爪从中探出，以极快的速度朝着六人抓来。

　　六人反应的速度也是奇快，普世尊旋身一退，二指朝前一指，两件法器便宛如蛟龙出海般，朝着魔爪喷射而去，章将军则是持刀乱斩，瞬间劈出上万记刀劲，密密麻麻，交错纵横的朝着魔爪斩去，乔纵则是拳头一握，直接朝着魔爪轰去。

　　比起三人的以攻为守，方陵和帝舜元及分身则采取了避闪的姿势，方陵脚点虚空，落到那光影之后，让魔爪顿时扑了空。

　　而事情未完，只见北宫神左臂微抬，五指又是一张，豁然间，在众人的背后又出现了一团光影，光影现，魔爪出，逼得方陵不得不出手抵挡，一记白虎爆拳轰出，魔爪只是晃动了一下，仍然朝前抓来，方陵连轰三记白虎爆拳，这才将这魔爪给轰碎。

　　然而，魔爪刚被击溃，另一个光影又骤然出现在背后，魔爪再次袭来。

　　在北宫神的操纵下，每个人都被两团光影所包围，而且光影所出现的地方总是在众人的身后，令人防不胜防，而且，这些魔爪灭之不绝，无论斩杀多少次，总会随着光影的出现而出现。

　　如此纠缠之下，众人根本无暇去攻击北宫神，而时间拖延下去，对众人自然是没有任何好处。

　　就在这时，只听普世尊双手一合，大喝一声：“正气罩天下！”

　　普法圣剑在他周身迅速的旋转，一道道恢弘正气从剑身上倾泻而出，待光影再次出现在他身后之时，魔爪还未从光影中出现，万千正气便先行一步闯入光影中，顿时光影如同镜面般破碎，还未探出爪子的魔爪亦消失得无影无踪。

　　众人立刻明白过来，只要击溃掉光影，便能够阻止魔爪再现，虽然光影出现的速度极快，但众人可都是元婴境大圆满境界的超级高手，一个个施展煞手，便将光影破坏掉了。

　　“傀儡神尊！”

　　帝舜元一声咆哮，随着双臂展开，在身前出现一座巨大的魔神幻影，这魔神幻影由虚转实不过眨眼般工夫，魔神身穿赤红铠甲，手持巨形长刀，一步踏出，整个虚空便为之一震，这傀儡神尊就好似帝舜元全身修为的凝聚，一步步朝着北宫神走去。

　　“天灵护体！”

　　帝舜元的分身并非行动都和主体一致，他拥有着自己的思维模式，更知道和帝舜元如何配合作战，他沉喝一声，双手捏动法诀，便见魔神周身虚空出现无数的虚空莲台，每一个莲台之上便站着一个天神，天神左手捏着法印，右手持着法器，随着魔神的移动而移动，充当护卫之职。

　　见到帝舜元再祭重招，众人自然知道要为他辅攻，不给北宫神施法捣乱的机会，章将军骤然拔升千丈，双手持刀朝下猛地一劈，一声沉喝：“恶鲸扑食！”

　　随着刀势而起，一头庞大的巨鲸飞射而出，借助着高空下坠的加速度，巨鲸宛如流星般坠落。

　　北宫神右手微微一抬，显然又要施展出乱击之术，章将军却是早有准备，泣血鲸刀一侧一分，巨鲸突而一分为二，二分为四，霎时间化为八头，而八只中只有一只是真身，剩下的只不过是干扰视线的幻象罢了。

　　北宫神的动作却未停，二指轻轻一动，左侧第三头巨鲸便像撞到了硬物一般，然后反朝着章将军射去。

　　巨鲸一动，其他鲸身顿时消失得无影无踪，显然北宫神一眼就窥破这法术的奥妙，而就在他指头动的时候，一直匿气潜行的普世尊突然出现在了他背后三百丈，双手朝前一扬，两件法器犹如雷影穿梭，其速之快，其威之强宛如九天雷霆。

　　不过，北宫神也只是轻轻一弹指，便让这两件逼近背后的法器在空中打了无数个圈，就好像玩具似的失去了威力。

　　就在二人辅攻完毕时，傀儡神尊也走到了北宫神的面前，他动作虽然缓慢，但是一举一动中蕴涵的力量却无比庞大，抬起那巨刀，豁地朝北宫神斩去。

　　刀出，天地间的便好像只剩下这一把巨刀而已，就连方陵等人也都深深感觉到刀身上释放出的威煞之气，好像要将这天地间的一切都吞没似的。

　　在众人看来，无论北宫神有多强，面对这一刀之威，只怕也难以施展乱击之势将它弹开，只要能够逼迫北宫神正面还击，众人便有击杀他的机会。

　　然而，北宫神依旧是随手一划，轻吐出两个字：“乱——击！”

　　乱击二字出口时，那锋利的巨刃离他的脑袋已不过半尺之距，对于修真者而言，这半尺和半寸之间根本没有什么区别，而北宫神能够如此镇定的应对，足见有多么的自信。

　　而这二字一落下，那巨刀便迅速的反弹而起，傀儡神尊那庞大如山的身体竟然也扯着朝后大退数步，这一退，便见北宫神左手二指一并，随意的捏了一把法诀，轻吐道：“北神绝学·内破！”

　　“砰——”

　　一声爆响自傀儡神尊的肚子中传出，然后便见傀儡神尊以腹部为中心扭曲成一个漩涡状，轰然消散在场中，而周围的天灵亦随之消散，竟起不了半点作用。


　　第一千零二十四章 强大如斯


　　帝舜元身形一振，闷哼一声，嘴角流出一缕血迹，显然是受到法术被破的影响，他眼中流露出几分不可思议，似乎没想到自己全力聚集的法术竟然如此轻松就被破掉了。

　　分身亦是身形一震，那分身本是元婴籍化神符凝聚而成，亦会如人类般呈现出内伤之类的情形。

　　而趁着北宫神对付傀儡神尊的时候，乔纵已无声无息的扑至，一拳朝着北宫神砸去，这一势蓄力极大极猛，别看只是普通拳脚，却蕴涵着将一座神山给轰碎的威力。

　　北宫神淡淡又吐出二字：“乱击！”

　　话落，乔纵的拳头便自动的拐了个弯，反朝着右侧轰去。

　　三百元婴境者看得直是焦头烂额，北宫神的乱击之术实在太过诡异，六人围攻他，倒反像是六人在互相战斗一般，再大的力量都轰不到他身上。

　　就在这时，方陵不知从什么地方冒了出来，一挥拳直挺挺的朝着北宫神胸膛重去。

　　北宫神依旧表情淡淡，微微一抬手，似乎想要施展乱击之术，但很快的他又察觉到什么，居然破天荒的未施展乱击，而是伸掌硬接上了方陵的这一拳。

　　“十记·白虎爆拳！”

　　伴随着震天的吼声，上万记拳劲狂轰在北宫神的右掌之上，修为只是中期境界的方陵，施展白虎爆拳的威力就已经不得了，更何况如今提升至大圆满境界呢。

　　然而这上记万记拳劲却仿佛石沉大海一般，那手掌就好似一块海绵，一拳打上去竟无着力之处。

　　方陵暗暗心惊，正准备抽身而退之时，北宫神左掌一闪，正中方陵的胸口。

　　“砰——”

　　一声爆响，方陵便如同断线的风筝般倒飞了出去，在空中划过一条长长的弧线，章将军和普世尊直道不好，连忙飞奔过去，二人联手施展卸力之法将方陵接下。

　　方陵落在虚空之地，兽化之体已然消失，他狂吐了口鲜血，体内好似散了架似的。

　　强，实在太强太强，北宫神只是随手一击便好似将五脏六腑都震移了位了似的，若他再多加一把劲，不知伤情重到何等程度。以一人之力对抗北宫神，只怕不是他的三合之将。

　　见方陵居然还能站起来，北宫神倒不由多看了他一眼，他这一掌分寸拿捏得极好，怎么想着也能把这小辈打得爬不起来。只是他不知道方陵根骨本就不同寻常，抗打能力一流，而且经过瘟疫一事体悟了抗体吸收之术，能吸收攻击力散出体外，无形中便增加了几分抗性。

　　“代殿王，不要紧吧？”章将军关心道。

　　方陵摇了摇头，大声说道：“乱击之术只能够弹开一次攻击，虽然间歇时间很断，但只要施展超过这间歇的高频率攻击手法，便能够破了乱击之术！”

　　这话一说，众人顿时恍然大悟，从一开始大家无一不是施展最强的杀招，杀招虽强，但蓄积是需要相当多的时间，而且频率定然不高，要想逼北宫神接招，那便需要改变攻击手法才行。

　　一了解到这里，帝舜元发出一声咆哮：“傀儡魔炮！”

　　随着双手朝天一举，一圈圈傀儡之气顺着双臂朝半空中升去，待傀儡之气凝聚便豁然出现一个巨大的攻城炮。

　　攻城炮上缠绕着无数的傀儡鬼怪，随着帝舜元一挥手，攻城炮便发出密集的爆响声，一团团傀儡之气化为炮弹朝着北宫神轰去。

　　同一时间，帝舜元的元神分身念动口诀，傀儡之气离身而出，化为数以百计的飞鸟，朝着北宫神射去。

　　“天水索命！”

　　章将军挥刀，凭空出现无数的密集水箭，箭矢快若奔雷，在长空中划出道道白影。

　　“万剑流云！”

　　普世尊双剑飞射，围绕着双剑，周边出现无数的剑影，每一道都是由普世尊的法力所凝聚。

　　乔纵猛吸一口气，双掌疾拍，一团团光球飙射而出，虽然高频率的攻击比起蓄力的大招威力要逊色一筹，但这要能够攻击到北宫神的肉身，那就比起大招来可就有用多了。

　　方陵的分析果然正确，众人密集的攻势一出，北宫神果然没有施展乱击的意思，他冷笑一声：“汝等小儿，真是不自量力，便让尔等瞧瞧你们和本神之间的差距是多么的天壤之别！”

　　他双手上下一合，掌心相对，然后沉喝一声：“北神绝学·盾！”

　　骤然间，一片片巨大的盾牌出现在北宫神周身之外，众法术轰砸在盾牌上，发出剧烈的爆响声，声声震天，黑色的云层都被震得宛如波浪般不断的翻涌，三百元婴高手更感觉那气浪犹如刀刮在脸上。

　　盾牌完全的防御了众人的攻势，而借助着盾牌的防御，北宫神双手连动，掐动法诀，尔后双目一瞪，发出一声沉喝：“北神绝学·黑洞！”

　　此话一落，便见盾牌之上豁然蒙上了一层乌黑之气，黑气沸腾将北宫神笼罩其中，看起来就好似一个黑洞般，将周边密集的法术攻击全部吞噬其中。

　　黑洞的范围迅速的扩张，无论众人施展的攻击有多么快速多么强大，一接近黑洞便消失得无影无踪，在黑洞上根本起不了半点波澜，而且黑洞释放出极强的吸力。

　　“普前辈，小心！”

　　方陵突而一声大吼，重新凝聚起兽化之体，高速朝着普世尊冲去。

　　他因为刚才受了北宫神一击，所以趁着众人攻击的机会休息了片刻，正因为如此，才比局中人更看清楚这局中的变化，在五人被黑洞所吸引的同时，在普世尊的背后出现了一圈暗淡的光影，这光影微弱而极淡，若非方陵五感超然，绝难发现。

　　方陵这一声提醒，普世尊顿感后面的异样，他连忙就要飞身避闪，然而，此时为时已晚，那光影之中突然探出一抹白影，自普世尊背后穿入，从胸膛钻了出来，这白影豁然是北宫神的一只手。

　　方陵此时刚好赶至，一掌朝着这手臂斩去，同时另一只手将普世尊朝外一推。

　　手刀砸在北宫神的手臂之上，宛如斩在精铁上一般，震得整个臂膀发麻，方陵不敢迟疑，连忙抓起普世尊朝后飞退而去。

　　普世尊遭此重击，胸口出现一个血窟窿，鲜血淋漓，白骨森森，而后方一百元婴高手也如遭重创般，纷纷吐血不止。

　　普世尊也心知不妙，连忙封住伤口周边大穴，防止气息从伤口处流走，而北宫神的气息残留在伤口之处，阻止伤口的自动愈合，使得普世尊不得不承受余劲的伤害。

　　这时，黑洞“蓬”的一下消失不见，北宫神则从那光影中走出来，轻轻一甩右臂，小手臂和手掌上的鲜血便如血珠般飞散，朝着神山下方落去。

　　“普前辈，还支撑得住吗？”方陵沉声问道。

　　普世尊点点头，忍不住又吐了口血，然后站起身来，双手一展，全身法力凝聚，战力再次沸腾起来。常人若受此一击，早就奄奄一息，但到达了元婴境大圆满境界这个级数，这伤势顶多只是阻碍半成法力的发挥罢了，离伤及性命那可差得远了。

　　北宫神看也未看普世尊一眼，只是自言自语似地说道：“多年未和人打斗，手有些生了，否则，刚才一击便该取掉性命才是。不过，下一招就不会再有差池了！”

　　他一摆手，乌黑的气息再次缠绕周身，黑洞再现，恐怖的气氛顿时溢满全场。

　　普世尊的伤势虽然不打紧，但若非刚才方陵提醒，他在危机时候身形朝上提了提，北宫神的手掌便会攻击到元婴，那绝对是致命的，北宫神起了杀意，众人顿时警惕无比。

　　刚才黑洞初现，谁也没有发现北宫神究竟是如何出现在普世尊的身边，他能够神不知鬼不觉的在六人眼皮底下移动，足见身法诡异到何种程度。

　　方陵大喊一声：“大家两人联手！”

　　众人顿时叫妙，一人的五感如果不足，二人联手背对，那便弥补了对方的短处，但北宫神一出手，便逼迫众人由攻转守，纵然二人联手，也绝不敢有任何掉以轻心。

　　魔界石此时竟发出“喀嚓”一声脆响，界石的一角竟然裂开来，滚落到地上。

　　众人更是大吃了一惊，莫非北宫神在对付六人的同时竟然还在破坏魔界石？若真是如此，那众人并未起到半点阻拦的作用，一旦魔界石破坏，便再无回天之力，整个三界必将生灵涂炭，而由此推断，他若是不分神破坏魔界石而全力对付众人，那实力又会高到何种程度！

　　一时间，众人惊骇如雷，这才知道化神境的可怕之处乃是远远超乎想象，正如同元婴境和金丹期一般，这其间有着无法跨越的鸿沟，六个金丹期大圆满境界者对付一个元婴境高手，胜率是绝对的零，那么，六个元婴境大圆满境界者对付一个化神境高手，道理便几乎是相同的，方陵所断言的三成胜率，其中确实掺杂了一定的水分，或许说半成都有些夸张了。

　　六人分成三组，联手御敌，但失败的阴影却已像这满天的乌云，笼罩在心头之上，无法散去。


　　第一千零二十五章 以一敌六


　　方陵和普世尊站在一起，只因为普世尊是最容易遭到攻击的对象，章将军则和乔纵站在一起，帝舜元则和分身并肩而立。

　　虽然六人并未有攻击的意思，但黑洞却在迅速的扩张，莫大的吸力从黑洞中发出，宛如一双双无形的触手将众人朝着黑洞里扯去一般。

　　六人都知道，谁也没有单独对抗北宫神的实力，而一旦后退，距离一拉开来，必定为北宫神所乘，于是纷纷祭起杀招，一边攻击黑洞，一边警惕着北宫神的出现。

　　然而，黑洞在六人合击之下不仅未有收敛，反而大肆扩张，吸力越来越强，朝着众人不断逼近。

　　众人虽有心抵抗，但是奈何这黑洞实在太过诡异，唯有朝后一退，果然就在这一退之际，一道光影突然出现在普世尊身侧，方陵早就散去了白虎之体，换上了朱雀之翼，见光影一现，立刻一把抓起普世尊，振翅高飞。

　　同一时间，帝舜元四人发动进攻，巨鲸狂拳，傀儡炮弹，一同朝着这光影轰去，霎时间漫天异彩，当法术轰砸在光影之上，顿时发出震天动地的巨响声。

　　然而就在众人攻击之时，一团淡淡的光影出现在了乔纵的背后，北宫神如同鬼魅般的现了形。

　　待众人发现此时都大吃了一惊，一下子明白过来，刚才那光影不过是虚招，这边才是正主儿，北宫神原来早猜中了众人的心思，而见到北宫神的手扎入乔纵的肉身中，帝舜元却发出狂笑声：“不怕你不攻击，就怕你躲着——给我退！”

　　见到帝舜元发出猖狂大笑，并下令众人后退，方陵等人顿时明白了他的用意，连忙飞速朝后退去，而就在这一退之时，乔纵的身体突然迅速的膨胀，然后轰然爆炸开来！

　　这一声轰隆巨响震得整个生屠秘境都为之一动，天空的云层被震得生生碎裂，一层层如同积木般的朝下倒去，爆炸形成的冲击波呈圆球状朝着四面八方迅速扩散，一瞬已笼罩千里之地。

　　爆炸所笼罩着的万物均化为粉末，而幸亏方陵等人早预料到了有事情要发生，否则来不及避退的话，后果难以想象。

　　帝舜元提醒众人倒并非好心，而是他也知道，这自爆就算能够伤到北宫神，但绝不会致命，要想击杀北宫神，仍要方陵三人帮忙才行。

　　爆炸一瞬而起，余波朝着千里之外的区域迅速推移，而方陵和章将军二人却无法全身而退，毕竟尚有三百元婴境高手列着法阵，不是说退就能退的，三人合力祭起防御，抵御着这自爆带来的冲击，好似万千重巨浪不断翻涌而来，三人合力亦是臂膀发麻，而且此地距离山顶有数百里距离，若是在爆炸的中心地带，那爆炸的威力足以想象会强大到何种程度。

　　而众人所希望的，便是乔纵的牺牲能够让北宫神负伤。

　　待余波尽去，天空中的硝烟渐渐淡去之时，众人便见到那高大的神山在刚才那眨眼般的工夫里化为一片乌有，唯有那魔界石尚安稳的悬浮在高空上，魔气缠绕，这多少让众人庆幸了一下，看来魔界石的确只能够由化神境者所破坏，老鬼帝自爆这一手倒并非是冒险。

　　烟雾渐渐从魔界石旁边飘散，然后众人便再次见到了北宫神，而一见北宫神的身影，一个个不由得倒抽了口凉气，北宫神一身红袍，连袍子边角都没有碎裂的痕迹，全身上上下下更找不到半点爆炸后受波及的地方。

　　望着目瞪口呆的众人，北宫神不屑的一笑，金色瞳孔中透着极度的蔑视，说道：“想靠这区区自爆之力就想伤到本神，你们的想法也未免太过天真。本神早跳出六道轮回，和你们便是仙凡两隔，凭区区凡人之力就伤到本神，你们觉得有这个可能吗？”

　　一席话宛如大冬天里一盆冷水泼来，让众人从头顶凉到脚底，真个是不寒而栗。

　　乔纵虽死，但既然在傀儡之气的作用下能够拥有着和生前相等甚至更强的战力，那自爆的威力绝对不下于生前，而事实上这爆炸的冲击力众人也都是有目共睹，换做场中任何一人，在爆炸中心点的话，必定丧命，就算是方陵也没有生还的机会，而且连元婴都会在爆炸中一同被摧毁。

　　然而北宫神却浑然无事，就好像这爆炸不过是个小小的爆竹，顶多也就是够响，如此而已。

　　随着和北宫神的对决，众人渐渐有种陷入沼泽的错觉，北宫神一次次展现着强大无匹的力量，大挫众人信心，尤其是帝舜元，他本以为到达了大圆满境界的高度，更修炼了入魔之术，但未想到和北宫神之间仍然有着如此大的差距，牺牲了一人居然未对他造成任何伤害。

　　北宫神漠然看着众人，说道：“虽然你们这些蝼蚁对本神造不成任何影响，不过本神也不太喜欢在做事的时候被干扰，既是这样，本神就收回附在魔界石上的五成力量，让你们好好的感受一下自己的不自量力！”

　　这话一说，三百元婴境者更忍不住打了个寒颤，章将军等人亦是脸色豁地一变，五成修为的北宫神都已经如此强，那若全力出手，天下又有谁是他的对手？而项武尊却连一点出现的征兆都没有。

　　就在北宫神说话这当头，一丝丝的黑气从魔界石中溢流而出，进入到北宫神的身体中，待他话一落下，突而毫无征兆的信手一挥，挥手之间，一道巨大的刀气猛地劈出，凝聚成一头蔚蓝色的巨鲸朝着章将军狂扑而去。

　　巨鲸宛如活物，一现形便飞跃百丈之高，巨如大山的体型和千万吨级的重量却丝毫不影响它的速度，几乎一瞬便已经扑至章将军的近处。

　　章将军避无可避，唯有大吼一声，狂挥一刀，十二成的法力顿时汇聚成一头巨鲸，和冲来的巨鲸撞击在一起，随着轰隆一声巨响，巨鲸竟然直接被北宫神的巨鲸撞成了浪花，残余的鲸势继续朝着章将军扑去。

　　章将军大吃一惊，连忙举疾斩，然而却无法避免被巨鲸吞入口中的结局，待到巨鲸的虚影被无数刀气冲散时，章将军重新出现在众人视野中，然而此时他的左臂竟然已经被齐肩而断！

　　血流如注，章将军咬牙喘着粗气，众人看得更是心惊肉跳。

　　整个事情发生不过一瞬间，北宫神出招的速度实在太快太快，众人都来不及帮忙，而且北宫神刚才那一手和章将军的法术极象，无论他是窥破了章将军的法门抑或是模拟，但是所发挥出的威力却比章将军的强上百十倍，以至于一招之下，章将军便断了手臂。

　　“呵。”

　　北宫神突而微微一笑，身形突然间便出现在了方陵的面前，方陵等人的瞬移也算是相当快，但比起北宫神的瞬移而来，简直就跟蜗牛慢爬似的，方陵就好像眼睁睁看着北宫神的手掌按在胸膛上。

　　方陵自知逃不开这一掌，连忙大喝一声：“玄武降世！”

　　玄冥铠甲笼罩全身，外加五十倍防，构造出方陵的最强防御，然而，这对于北宫神的一掌而言，却宛如豆腐般的脆弱，北宫神之掌轻松无比的突破防御，当按在方陵胸口的刹那，万道拳劲轰然喷出，正是白虎爆拳。

　　“轰——”

　　爆响声起，方陵被震出数百里外，宛如掉线的风筝般摔落出去，一道赤影飞出，正是奔雷神虎，奔雷神虎在半空中接下方陵，才不至于让他朝着地面上摔去，而在方陵胸口上豁然出现一个拳头大小的洞口，穿过胸膛，突破后背！

　　柳青丝等和方陵系于一体的元婴境者纷纷身形一震，狂吐鲜血，显然是受到了波及。

　　就在众人还未回过神之时，北宫神并出二指一点，两道光束从指尖迸出，化为两条螺旋龙影，直朝着普世尊飙去。这一招正是普世尊的法术，从形到神简直象翻版过来的一般，而且北宫神并未动用任何的法器，只是随手一点而已，威力却已经浩大得逆天了。

　　普世尊狂啸一声，祭起十二成之力，双剑飞射，化为两条龙影，朝着螺旋龙影飙射而去。

　　四道龙影在空中撞击在一起，顿时发出惊天动地的爆炸声，普法圣剑和天降都是五道通天门乃至整个修真界中排名二十的至上元器，却在北宫神一点之力下被震得在空中打旋，而且残余的龙影更是笔直的朝着普世尊冲来。

　　这龙影之力虽然攻击范围并不广，但速度极快，力量极大，普世尊自知不敌，连忙躲闪，但仍然被余劲所刮到，左臂上顿如刀剜了大口子，再增伤情。

　　不过眨眼间工夫，北宫神三招连伤三人，包括方陵在内三人皆非一合之敌，而帝舜元则已趁着这时间做足了准备，随着一声如凶兽般的咆哮：“魔化！”

　　帝舜元全身黑气沸腾，傀儡之气不断从体内喷涌而出，缠绕在周身，他的体表宛如火焰般熊熊燃烧，不断发生着变化，同时修为突突突的朝上升着，就好像永无止境一般。


　　第一千零二十六章 大义赴死


　　而不止是帝舜元进入魔化状态，他的元婴分身竟也进入到魔化状态。

　　方陵此时已恢复了几成法力，目睹此状，顿时暗暗吃惊，帝舜元如此魔化足以以一敌二，再加上分身，那么他一人实力便等于集合四人之力，魔道之境果然不可小窥，竟有如此厉害的变数。

　　不过片刻时间，帝舜元已经化身成为一个黑铠罩身的魔怪，他双手一抬，天空上凝聚出一团巨大的黑色光球，黑色光球随着不停的旋转越来越庞大，元婴分身不停捏动法诀，在黑色光球周边出现了无数的黑色小光球，密集如雨点一般。

　　如此做法显然是为了防止北宫神施展乱击之术将主球弹开，而二人所施展的法术断然也是魔道法门中最强的法术。

　　方陵等人深知此术的厉害，纷纷朝后飞退，免得被这攻击所波及。而随着光球的不断膨胀，地面上升起一道道螺旋气旋，气旋从地面延伸至天空之上，和云层相触，足有千里之长，宛如一条条的长龙。

　　天空之上的云层更是起伏不定，宛如巨浪翻江倒海一般，阵阵飓风吹得三百元婴者聚成的法阵都摇摇欲坠。

　　见到如此浩大的攻势，众元婴境者又不免勇气几分信心，想着北宫神这一次怎么说也得受些伤。

　　然而，却见北宫神静静看着这滔天来势，突而双手一合，朝天一举，但见九天之上突然间凝聚起一团红光，红色光球以极快的速度迅速膨胀，一瞬便已经赶上了帝舜元祭起的黑球。

　　众人看得目瞪口呆，万万没想到北宫神的眼力竟然强到如此程度，这光球的样式和力量构造明显和黑球并无差别，也就是说，北宫神刚才对付众人的招术并非是简单的模仿，而是——窥破了法术的奥妙啊！

　　一些普及类的法术并不需要独特的法门进行驱动，但是众人所施展的杀招却都是独门独派的绝学，不是说随随便便被人看上几眼就能学会的，然而北宫神却能够在未修炼众人法门的前提下将众人的独门法术施展出来，甚至就连白虎爆拳竟都能够随意施展。

　　这倒也罢了，但帝舜元可是修炼的魔道之法，没想到北宫神竟然也能够窥破。

　　红色光球和黑色光球各占了一半天空，双方都在不停的增长着，待到黑色光球增长到极致之时。

　　“魔破千山！”

　　随着帝舜元一声大吼，犹如投球般双手朝前一抛，密集的光球雨点和庞大的主球一同以极快的速度朝着北宫神飙射而去，而受到光球牵引，天地间的无数气旋也都一同朝着北宫神飞去。

　　北宫神的动作亦如出一辙，双手朝前一抛，顿时间，庞大的红黑二球在二人之间的位置撞击。

　　“轰隆——”

　　整个生屠秘境仿佛都塌陷了一般，巨雷般的爆炸声响彻长空，浩大的冲击波朝着四面八方横扫而来，万物悲啸，那些龙卷则被飞射而来的真气切割成无数段。

　　而两个光球并非是势均力敌，在接触之时，红色光球便以极快的速度将黑色光球吞噬掉，并带着强横的力量朝着帝舜元和分身攻去。

　　众人目睹这浩大的景象，心头更是落到谷底，没想到帝舜元魔化后的力量居然也如此不堪一击。

　　傀儡之气的恐怖众人是有目共睹的，然而北宫神既然能够破坏魔界石，那自然有方法对付傀儡之气。

　　帝舜元怒不可遏，立刻祭出傀儡攻城炮，一串串的光球不停的朝着红色光球轰去，然而红光的力量实在太大太大，这些光球所能起到的作用微弱不堪，以至于最后帝舜元都不由得朝后退去。

　　就在这一退之时，北宫神突然消失得无影无踪，同一时间，出现在了帝舜元分身之后。

　　北宫神无身无息的现形，分身根本来不及有任何应变。

　　北宫神一手抓住分身的脑袋，一股股红色的火纹便从手臂上升起，灌输入分身的身体里。

　　反身顿时发出一声惨叫，帝舜元直道不好，双手连忙捏动法诀，一引一指，朝着腹部一点，大喝一声：“收！”

　　元婴顿时被牵引回腹部，而失去元婴加身的分身则迅速的风化，最后化为化神符。

　　北宫神手握着化神符，红色的火焰一波波的朝着法器中涌去，然后一运劲，这件元器竟然化为了一堆粉末，从指缝间飘散出来。

　　霎时间，全场寂静无声，每个人心里都象堵了块石头似的，压抑的心情直要窒息，就连信心十足的帝舜元也在这一击之后露出半分疲态。

　　正如北宫神所说，众人和他距离果真是天壤之别，就算集合众人之力，甚至说再多一倍的人力，要胜过他也是希望渺茫。

　　方陵早推断出北宫神的厉害，但是没有想到他竟然厉害到这种境界，毕竟一缕神识和真正本体的力量差距那是无比的巨大。

　　而潜藏在灵魂空间里的轩辕破显然也意识到事态的严重，只不过，他毕竟也只是一缕神识，方陵根基如此浅，他也没有回天之力。

　　死亡的危机笼罩在每个人的头上，但众人既然来到这里，便都是抱着必死的信念，无论敌人有多么可怕，也一定要阻止他破坏魔界石！

　　章将军顿时将心一横，朝着后方望去，和章将军命系一起的元婴境高手全都是地府挑选出来的精英将领，每一个都是鼎鼎大名的人物，每一个都统领着数以十万计的大军。

　　章将军和百将目光交汇，众将顿时明白了他的意思，不约而同的站起身来，神色肃穆而决然。

　　章将军便知道众将了解自己的心意，尔后转过身，朝着方陵遥遥一拜：“代殿王，末将先走一步了！”

　　众将起身飞来，亦是朝着方陵深深一拜。

　　方陵浑身一震，一时间悲从心来，章将军是要带着百将赴死啊。

　　这些年，若没有章将军在身边辅助，掌管地府江山哪有如此顺利？这些年并肩作战，共商朝政，深厚情意更如同兄弟一般，而这上百将领中，亦有另外两位皇城将军，而其余人亦都是忠心耿耿的朝臣，都是立下汗马功劳的英雄人物，都是南方地府的赫赫功臣啊。

　　而今，却要在这里诀别，方陵心痛至极，但作为一方之主，他却又知道，这是万不得已却又必须的抉择，要不惜耗尽一切力量，拖延时间，等待项武尊的到来！

　　方陵轻轻颔首，不言不语，但是那眼神中流露出的情意和感激却足以表达内心的一切。

　　章将军慨然一笑，然后一转身，率领众将朝着北宫神冲去。

　　眼看众人冲来，北宫神脸上尽是轻蔑之色，哪会将众人放在眼里，他信手一抬，一缕缕冷箭凭空而现，朝着众人飙射而去。

　　章将军挥刀狂斩，高速接近着北宫神，而其身后百将因为将修为输给了章将军，却没有还手之力，只能够避闪，而这种避闪的后果，便是不少人还未接近北宫神，便被冷箭袭中。

　　每一枚冷箭都贯透着相当强大的力道，被射中的将领纷纷发出一声惨叫声，如遭重创，朝着地面上掉落而去，幸运者就算不死也要修养百年才能恢复修为，而运气差的则直接被箭身上携带的力量当场震杀！

　　最终，随着章将军扑至北宫神面前的也不过三十来人，一接近北宫神，章将军和众将便齐声大吼，同时引发自爆！

　　乔纵的自爆只是一个人的，而章将军和三十来个将领同时自爆的威力却断然是前者万万不能匹敌的。

　　伴随着轰隆隆的爆响声，北宫神被爆炸所产生的巨大光球所笼罩，光球迅速的朝着外围扩散，方陵忍着内心的悲痛朝后飞退而去，双拳握得紧紧的。

　　无论哪一位都有着无尽美好的前程，都是有机会突破天外界，成仙得道的，然而因为北宫神的存在，他们却不得不走上毅然赴死的道路。

　　都说一将功成万骨枯，但若将有心，这份成功伴随着的心痛却是一生一世也难以忘怀，此时的方陵感受到前所未有的痛苦，那种痛从肉体蔓延到灵魂，唯有用北宫神的死才能够解除。

　　三十来人赴死，爆炸场面惊天动地，仙门诸人看在眼里，更是悲痛而钦佩，修炼到元婴境这个境界，是相当的不易，而自爆更是彻底消失在这个世上，连半点渣滓都不剩下，这是何等的壮烈，何等的气魄，而这一切都是为了天下苍生，若没有足够的心境，又岂能做出如此的选择？

　　随着最后一声爆响的落下，光球达到极限后迅速的收敛，然后轰然消失在众人视野之中。

　　北宫神身形再现，只是这一次，他的上衣被气浪撕裂成一条一条的，而且右臂上明显有些血痕。

　　以章将军和三十多位元婴境者的自爆，终于换来了对北宫神的第一次杀伤，虽然这杀伤极浅极浅，但至少章将军等人并没有白死，至少证明北宫神绝不是金刚之身，无法可伤。

　　而刚才中箭后落到地面上的地府将领们，幸存者尚有四十来人，只是每一个都饱受化神境真气的重创，无法再投入战斗。


　　第一千零二十七章 北宫神的屠杀


　　低头瞥了眼手臂上的血痕，北宫神平静的脸上顿时狰狞起来，他一直是高高在上的姿态，将众人当成蝼蚁之辈，随手几招便能够打得众人满地找牙，但未想到这些人的自杀式攻击居然让自己都受了伤。

　　被这些蝼蚁所伤，对自称为神的他而言自然是莫大的侮辱，而让他彻底的震怒。

　　他身形骤然间再次消失，再一出现便是在帝舜元的面前。

　　因为刚击杀了帝舜元的分身，所以北宫神离帝舜元的距离是最近的，而帝舜元因为分身被杀，再目睹如此多修真者自爆，对北宫神所造成的伤害却是微乎其微，哪敢单独和他开战。

　　几乎本能的，帝舜元身形一闪，只是他的瞬移哪能快过北宫神的速度，在身形现身时，北宫神便早在那里等待着，一伸手，小手臂宛如刀子般扎入了帝舜元的胸膛中，待手掌破胸而出之时，北宫神低喝一声：“北神绝学·火焚！”

　　“蓬——”

　　一团猩红的火球凭空而现，将帝舜元全身包裹起来，烈火熊熊，焚烧着帝舜元的肉身。

　　刚才众人可是亲眼看到化神符被火焰焚化为粉末，足见这火焰的强大，帝舜元的肉身再如何坚固，又怎能比得上一件元器呢？

　　帝舜元奋力的挣扎着，然而身体就像和北宫神的手臂浇铸在了一起，怎么也分不开来。

　　若只是手臂被抓住，那切掉一臂逃跑倒是有可能，但胸膛被敌人手臂穿透，要想逃脱那就麻烦多了。

　　帝舜元显然也知道火焰的厉害，不逃必死，他遂狂吼一声，浑身猛地一震，将胸膛附近的血肉硬生生震碎开来，在破出一个大洞之时，朝前飞射而去。

　　“想逃？痴心妄想！”

　　北宫神身形未动，轻蔑的冷笑一声，沾着帝舜元血肉的手掌五指一张：“北宫绝学·龙吸！”

　　就在帝舜元脚下突然冒出一条条虚幻的龙影，一瞬将他全身缠绕起来，而帝舜元还未来得及挣脱开来，北宫神已再次现身在他身后，一探手抓住了他的脑袋，另一只手化手为刀，以极快的速度在他后背上划过。

　　“喀嚓——”

　　一声脆响，帝舜元顿时头身分家，他双目瞪圆，眼中有说不尽的惊恐，悲哀和绝望。

　　进入魔道之后，帝舜元重拾吞并天下的雄心，虽然他知道北宫神的厉害，可能自己一人并非能敌，但若加上地府和修真界的力量，必有取胜的把握。

　　然而没想到北宫神的强大完全超乎预料，乔纵白白战死，化神符被焚毁，而地府和修真界的高手也根本起不了什么作用，死的死，伤的伤，完全被压制了下来。

　　本来帝舜元还想着，等击杀北宫神之后，再一并将疲惫的方陵等人击杀，这样便可在鬼域卷土重来，待到平定天下后，再前往天外界，也算是功成身退。

　　然而如今，却不想死在了北宫神的手中。

　　魔道元婴从帝舜元的腹部飞出，仓皇的朝外飞去，肉身即死，若元婴能够存活，修炼上千年，还能够重振威风。

　　只是元婴还未飞出多远，便被北宫神一指之力击中，化为了烟尘，尔后，北宫神随手将帝舜元的脑袋一扔，冷冰冰的目光朝着方陵等人望来。

　　众人不由自主的打了个寒颤，帝舜元之强远在诸人之上，却在北宫神三两招之内便丢了性命，而且这事情不过发生在几个呼吸间，方陵和普世尊根本就没有时间去救援。

　　或者说，就算是救援，那也是去找死。

　　什么魔化之力，什么四灵之能，什么五道玄诀，在北宫神面前都不过是小孩儿玩的把戏，宛如一层灯笼纸，一捅就破。

　　当北宫神一眼望来之时，众人便暗道不妙，方陵咬紧牙关，做出十全防御的姿态，虽然胸口破了个洞，但凭着大圆满境界的实力，倒能够支撑着继续战斗，只是就算是他，也知道对付北宫神根本没有胜算。

　　普世尊也是将心一横，准备走上章将军的老路，无论如何，都不能白白的死掉。

　　就在二人各有心思之时，北宫神的身形一闪，未出现在二人面前，却出现在了两百多元婴境者的后方。

　　一经出现，北宫神随手一挥，一抹凌厉的刀气便朝着众修真者袭来。

　　“不好，散！”

　　方陵万万料不到北宫神如此卑鄙，居然不攻击自己二人，反倒是朝后方诸人攻去，连忙大喝一声，散去天合锁之力，将力量还归给百人，而自己的修为也骤然下降至中期境界。

　　这一下降，胸口的伤势顿象加深了百倍般，忍不住大吐了一口血。

　　普世尊也连忙散去天合锁，而两百元婴境者力量一经回归，立刻朝着周边避闪，只是北宫神的刀势实在太快，有十几个元婴境者直接被切成了两半，元婴顿时离体而出，朝着地面上飞快奔跑。

　　北宫神随手一划，数以百计的刀气从各个角度飙射而出，朝着众人袭来，众人虽是两界中的皎皎之辈，但在北宫神面前却真个宛如蝼蚁一般。

　　而且，如此密集的刀势攻击下，众人连接近北宫神的机会都没有，纵然想自爆攻击都找不到时机，而且，刚才之所以能够让北宫神受伤，大部分是因为章将军的原因。

　　章将军和数十人战死，乔纵战死，帝舜元战死，大战到了这地步，能够通向胜利的道路已全部封闭，而方陵虽然有心阻止北宫神毁坏魔界石，但也不能坐视众人白白牺牲。

　　他唯有一咬牙，大喝一声：“撤！”

　　退字当头，众修真者都不约而同的暗叹了一声，虽然有心和北宫神拼命，但都早习惯于遵从方陵的命令，便纷纷朝后飞退而去，准备撤出战圈。

　　然而，众人欲退，北宫神却哪肯放过诸人，他双手合十，双目一瞪，大喝一声：“北神绝学·黑洞！”

　　一蓬黑雾顿时将北宫神包裹，瞬间化为一个巨大的漩涡黑洞，以极快的速度朝着外围扩散。

　　一见这情形，方陵暗道不妙，急忙招呼众人飞离，这黑洞的威力众人刚才是见识过了的，不仅扩张的速度极快，更能够释放出强大的吸力。

　　刚才方陵六人之所以避得开黑洞的吞噬，那是因为有着大圆满境界的修为，尚能抗衡住那一定距离的吸力。

　　然而普通元婴境者却不一样，黑洞一现，便有几个离得近的同道被吸入了洞中，霎时间不见了踪影。

　　众人使出吃奶的力气迅速退散，然而这黑洞的扩张的速度实在太快太快，眨眼间工夫便已经占了半边天空。

　　不断有修真者被无形的吸力所缠住，一拖进黑洞中便没了生还的机会。

　　方陵怎能坐视同道如此被残害，他召出朱雀之灵，双翼一展，飞近后方诸人，抓住一个同道就朝着远方使劲一抛。

　　他毕竟是中期修为，这一抛就能够将人甩出几百里开外去，顿时解了不少人的围。

　　而柳青丝也仗着有太真匿气术在，不断帮助后方的人脱离出去，二人联手下，立刻解救了不少人的性命。

　　就在二人全力帮忙之时，突然听到普世尊在远方大喊一声：“方宗主，柳宫主，小心！”

　　小心二字一落，方陵二人顿感不对，连忙一转身，便见到北宫神不知何时已来到近处，相隔不过咫尺之剧。

　　“走！”

　　方陵沉喝一声，但自己却并未有半分移动的意思，明显是叫柳青丝先跑，柳青丝心头一震，猛一咬牙银牙，毅然决然的应道：“不，要走一起走！”

　　方陵愣了愣，倒未料到柳青丝要和自己一同赴死，他何尝不想一起走，但面对北宫神，却绝不可能有这样的机会，这时，灵魂空间里的轩辕破亦是焦头烂额之极，但是他只是依附于空间上的神识，无法去左右方陵的决定，更何况，就算他出手，也改变不了这死局。

　　“想走，走得了吗？”

　　北宫神冷冷的说完，双手朝着二人的头上罩去，他的动作似乎极慢极慢，但对二人而言，身体却好似僵硬了似的，根本移动不开。

　　见到这情形，普世尊等人惊慌失措，甚至有人失声叫喊，然而却无济于事。

　　多少次面临生死危机，方陵早是看破生死，但只要心头有挂念，便怎么也不会轻易舍弃这性命，只是如今身不由己，唯有大吼一声：“还不快走！”

　　这一声自是对普世尊等人喊的，普世尊等人皆是老泪纵横，却也知道不能白白浪费方陵的牺牲，唯有一纵身，准备朝着远方飞去，更不忍亲眼见到二人惨死的模样。

　　而就在北宫神的手掌要降临在二人脑门上之时，突然间，北宫神停下了动作，普世尊一行人则有人发出惊喜之声，大喊道：“八殿王到了！”

　　一声大喊顿时将方陵二人从死难的泥沼中拖了出来，因为一身金衣金冠的项武尊不知何时已然出现在了北宫神的后方，他傲然而立，负背的右手上握着一把金光灿灿的长剑，其神威赫赫，气势不在北宫神之下。


　　第一千零二十八章 化神级之战


　　在濒临死亡的前一秒，项武尊终于现身，如此突然，如此的毫无征兆，顿让全场人狂喜不已。

　　“辛苦了，你们先退下吧，去救治一下同道。”项武尊淡淡开口，眼中仿佛没有北宫神这个人似的。

　　出奇的是，北宫神的手掌就这样停留在方陵二人的头上，未有收回的意思，也未有进一步的打算。

　　方陵便知道北宫神也察觉到项武尊的强大，不敢贸然出手而给予对方出手的机会。

　　机不可失，他立刻拉着柳青丝一退，一点脚，便已飞出百里外。

　　落到虚空之上，方陵和柳青丝同时大喘了口气，只觉得脖子还凉凉的，背后还有着冷汗渗冒着，二人所经历的生死危机，惊心动魄的已经数不胜数，但遭遇如此强敌，距生死仅有一毫之距的却唯有这一次。

　　饶是二人艺高胆大，也不由得余留着几分心悸，连手脚都有些发软。

　　普世尊见到二人无恙，都大松了口气，连忙飞落到地面上，救治受伤的同道，有的则拿出法器将濒危的元婴收好，如此一来，便救了不少人的性命。

　　虚空之上，北宫神慢慢转过身来，认真的打量了项武尊一眼，微微蹙了下眉头道：“你是何人，居然穿着东宫神的着装？而且这修为居然也达到了化神境界？”

　　项武尊一身气势若隐若现，让人看不清楚那深浅，但北宫神此话一说，显然确定了他化神境的身份，这无疑给了方陵等人莫大的信心。

　　项武尊淡淡说道：“我本是地府八殿王，得东宫神传承，今日便要将百万年前的一笔帐好好的算清楚。”

　　北宫神便不由哈哈大笑道：“那老头儿自毁了肉身，打开了弥天锁日阵，让本神强制进入沉睡阶段。待本神苏醒过来之后，已过了百万年时间，不想他竟然还活着。正好，等本神把这里事情做完，再去会一会他。”

　　说到这里，他朝着项武尊鄙夷的一笑道：“小辈，别以为继承了东宫神的绝学就敢挑战本神，本神就让你看看你我之间的差距！”

　　项武尊并未应声，他慢慢将负背的剑移至身前，持剑而立，神色凛然。

　　方陵等人连忙朝着更远的地方退去，刚才北宫神对付诸人尚未动用真功夫，而今和项武尊一战，必定施展全力，地面的救治情况此时也差不多完成，三百来元婴者死伤超过两百人，虽然敌人只是一个，但牺牲之大，却让人扼腕痛惜，尤其是章将军等人英勇赴死，连一句遗言都未能说，便这样轰轰烈烈的战死。

　　但正因为众人如此的牺牲，才为项武尊的到来争取了时间，众人亦将最后的希望寄托在项武尊身上，希望以他化神境的势力能够击杀北宫神。

　　大战未起，二人宛如绝峰矗立，藐视天地万物生灵，那气势冲破重重黑云，天空被浩大的气息一分为二，一片红光，一片金光。

　　待这气势到达极点之时，项武尊一扬手中法剑，大喝一声：“东神绝学·剑牢！”

　　话落，便见距离北宫神周边百丈之外的四方出现了一道道剑影，剑影密密麻麻的林立着，构造成一个四四方方的牢笼，将北宫神囚禁其中，而随着项武尊剑势一指，剑笼就迅速的收缩，朝着北宫神肉身袭去。

　　“北神绝学·内破！”北宫神屈着右臂，一捏法诀，轻吐出六字。

　　“铿——锵——”

　　无数爆碎声响起，构造成剑笼的剑影宛如一根根筷子般被折断，残断的剑影到处乱飞，更随着北宫神一推掌，朝着项武尊袭来，密密麻麻地犹如一蓬剑雨。

　　项武尊身形一纵，化为一道流光而去，骤然间穿过剑雨。

　　要知道这剑雨密度极大，肉身根本无法穿越过去，怎么也会碰到，然而项武尊的肉身就像不存在似的，毫无阻碍的穿了过去，脚在虚空上一点，一抡剑，一道恢弘的金光便朝着北宫神罩去。

　　北宫神随手一掌拍去，金光便宛如撞击在铁板上，发出一声剧烈的爆响声。

　　项武尊出手的频率间加快，一瞬间，一道道璀璨的金光宛如千重巨浪般朝着北宫神卷去。

　　北宫神挥掌连击，将这些金光一一拍碎，在这漫天金光闪烁中，项武尊终于接近北宫神，一剑便朝着他胸口刺去。

　　“北神绝学·黑洞！”

　　北宫神突而双手一合，身形被黑气缭绕，骤然间化身为一个巨大的黑洞。

　　“东神绝学·金身！”

　　项武尊沉喝一声，浑身金光布满，宛如神灵加身，竟然不受黑洞吸力的影响，而金身一加，他无视于背后的黑洞，迅疾的一转身，一剑朝着虚空刺去。

　　虚空中刚出现的光影“蓬”的一下消散，原来北宫神是趁着黑洞出现，瞬移到他身后准备突袭。

　　而项武尊一剑破了这招，黑洞消失，北宫神在现，双手一捏法诀，沉喝一声：“北神绝学·火焚！”

　　道道火焰从四面八方袭来，这些火焰比起朱雀之火都要强上千百倍，漫天红光，将天地间化为一片火海。

　　“东神绝学·山崩！”

　　项武尊法剑朝天一指，天空上凭空出现一座巨大的山脉，无数山石轰隆隆的山体上滚落下来。

　　二人释放的战力越来越强，方陵等人在外围看着，直是眼花缭乱，也不知道是山石压灭了火海，还是火海吞没了山石，而且在这火光山影之中，根本就找不到北宫神和项武尊的身影，这并非是因为二人消失不见，而是两人的速度实在太快太快。

　　众人刚才是见识过北宫神的瞬移，而现在两人同时施展此术，快得早琢磨不到影像，只是竖起耳朵，尚能听到二人在空中撞击时发出的声响。

　　虽然不知道战况究竟如何，但是每个人都感觉得到项武尊的强大，毕竟能够和北宫神打斗到现在还未分出高下，这可是刚才集合六人之力所不能达到的。

　　巨响声声震天，一股股气浪从战圈中卷出，肉眼所见之处，红光漫天，金光灿灿，仿佛这并非是二人在战斗，而是这种光芒在不停的冲撞，本来遭受自爆影响，被摧毁了大半的神山如今再支撑不住，歪歪斜斜的朝着地面上倒去，如此一座绝峰压在另一座大山之上，发出巨大的震响声。

　　但是这响声很快又被天空之上的战声所淹没，二人各出其能，各施其招，打得不可交。

　　四宫神域的存在有着悠久的历史，据东宫神所说，四神之间的交情也非同一般，而且也为了修为精进，相互切磋，对对方的法术也颇有很深的见解。

　　也就是说，二人虽是第一次见面，但对对方的法术却是相当的熟悉，想来东宫神也定然会将北宫神绝学的破解之法一一告诉给项武尊。

　　但，百万年来的变化，却让这场战斗朝着一个未知的方法发展，毕竟，北宫神已苏醒千年，而且有了破坏魔界石的能力，这千年时间里说不定已体悟出了什么新的招术，而东宫神在这百万年的残存中，肯定也领悟了更高深的绝学。

　　大战轰轰烈烈，好似要将整个天地都拆分了一般，而且二人的战斗很快的便不仅仅限制于天上，时而落到地上大战一番，这样大战后果便是脚下的大山纷纷倒塌，万兽悲鸣奔跑，这生屠秘境的数千里之地顿时变成一片废墟，平原地带上出现一个个范围极大的天坑，深不见底，而随着北宫神和项武尊之间的大战，这种破坏仍在延续。

　　方陵等人都离得远远的，远望着这场化神境级的战斗，心惊胆颤，要知道，整个生屠秘境乃是因为魔界法阵的设立，吸收了百万年灵气构造而成之物，这里的万物其结构都比三界要坚硬密集得不少，但在二人的战斗中却宛如纸糊的一样。

　　可想而知，如果这场大战是发生在外界，除却了封印的力量，将会有多大的破坏力。

　　唯有魔界石，在大战中安稳的悬浮在高空中，不损分毫。

　　“轰——”

　　随着一声巨大的爆响声，项武尊和北宫神在撞击之后骤然分开，脚下烟尘滚滚，弥漫数千里地，大地上仍有着山石不断的塌陷，落入深不见底的天坑中。

　　北宫神上衣完全破坏，露出贴身的银色软甲，右臂上有着一条深长的血痕，皮绽肉裂，双腿上亦有着好几道剑痕。

　　项武尊亦受了不轻的伤，左臂上有好几个血窟窿，似是被利箭穿透一般，右肋的地方也染着一片血色。

　　不过，二人的伤痕在以极快的速度愈合，眨眼间便恢复如常。

　　北宫神冷冷的看着项武尊，突而发出阴沉沉的笑意道：“看来东宫神把你调教得不错，居然能够伤到本神。看来这百万年来，他可是没少琢磨本神的绝学啊。”

　　“我都说了，今天是要将当年的帐算清楚，你枉为四宫神之一，自私自利，不顾天下苍生，犯下累累罪行，你若还有良知，念在你的身份，我可以给你一个全尸！”项武尊傲然说道。

　　“哈哈哈……”北宫神仰天狂笑，邪冷的说道，“良知么？本神所有的一切就是力量，只要有力量，天下都是我的，占地为王，万物臣服，这就是本神的良知！”


　　第一千零二十九章 二人的差距


　　“你既然如此冥顽不化，我也不会再手下留情！”项武尊冷冷说道。

　　北宫神阴沉地说道：“本神这千年时间里可是没有白待，不要以为能够破解本神以前的招术就能够杀得了我。就让你见识见识，本神新悟的绝学！”

　　此话说完，他双臂一展，如划圆之势在身前划出一个圆圈，待圆圈成形之时，他双手骤然一分，沉喝一声：“幽冥鬼火，十极黑洞！”

　　“蓬——蓬——蓬——”

　　一团团火光骤然在项武尊周边点起，而火光一经现形便骤然黑化，化为一个个黑洞。

　　霎时间项武尊好似被无数的黑色光球包围了一般，而一见到如此多密集的黑洞，项武尊亦不敢怠慢，连忙运诀，施展金身之术。

　　黑洞之学乃是北神绝学中最强的杀招之一，能够吞噬万物，而东神绝学中的金身之术虽然算不得黑洞的克星，但却拥有着至强的防御，能够免疫一切外物的副作用，自然也包括黑洞的吸力。而只要不被黑洞吸入，那黑洞的威胁自然小了许多。

　　十个黑洞气息相连，构造成一个巨大的吸力空间，把项武尊困在其中，项武尊金光裹体，一闪身便朝着近处的一个黑洞飞去，临到近处，猛一挥剑，骤然将着黑洞斩成两半，黑洞被一分为二，就像生命到了尽头似的，一下子消散开来。

　　项武尊闪动十次，十个黑洞便被轻松击溃。

　　方陵等人看得直叫好，这黑洞的威力众人可是心有余悸，不知道多少同道被吸入其中，能够如此轻松破解黑洞，项武尊确实不愧是化神境的高手。

　　“看来东宫神那老头儿没少在金身术上下功夫，如此接近本神的黑洞，竟然还能轻松自如的行走，不过，十个黑洞你能斩碎，那——一百个黑洞呢？”

　　随着他双手疾翻，随着“噗——噗——”之声陆续响起，一团团的幽冥鬼火在项武尊周边现形，一瞬已化为上百个黑洞，黑洞一出现便以极快的速度疯狂扩张，而且以极快的速度朝着项武尊冲去。

　　项武尊冷哼一声，身形一闪，场中金光灿灿，众人根本看不清楚他的人影何在，只见到一个个黑洞被一分为二，宛如烧尽的火烛烟尘般幻灭。

　　不过几个呼吸的时间，百个黑洞便只剩下一半，而项武尊显然毫发未损。

　　见到项武尊如此神勇，众人只差兴奋得叫出声来，却见北宫神双手再捏法诀，然后陡然发出一声沉喝：“呔！”

　　那些黑洞仿佛响应般的，剧是发出一声闷响，然后速度陡然加快，朝着项武尊笔直的冲去。

　　项武尊并未将这些黑洞放在眼里，凭借金身护身，足以拜托黑洞吸力的困扰，眼看黑洞加速冲来，他持剑狂扫，道道金光宛如匹练般飞射而出，将扑近的黑洞分成数半。

　　然而，诡异的事情却突然发生，本来黑洞被切开后就会消失不见，然而这些黑洞被分成数半后，每一半居然都成为了一个独立的个体，未见消失，反而迅速的膨胀起来。

　　霎时间，五十来个黑洞数量陡然增至一百五十多个，比起刚才的数量还要多。

　　项武尊也未料到黑洞竟然诡异如此，他挥剑狂斩，然而黑洞的数量越来越多，宛如蝗虫般斩杀不尽。

　　眼看着黑洞密集的靠近项武尊，众人都不由得为他捏了把汗。

　　但项武尊却并不慌张，他双手一捏法诀，全身本来浓密的金光突而大作，灿烂的光芒甚至于一时间将周边的黑洞光泽都掩盖了下去。

　　然而，这金光大亮也只是一瞬，密集的黑洞很快将这团金光包裹了起来，项武尊所站之地的周边百里地，顿时成为一个巨大的黑洞。

　　就在众人担心项武尊安宁的时候，在北宫神身后突然金光一闪，出现了项武尊的身影。

　　别说众人未料到，就连北宫神也未料到项武尊不仅脱离了黑洞的吞噬，而且还移动到了自己的背后。

　　这正是东宫神耗尽心力思索出来，对付北宫神的绝学：金蝉脱壳。

　　其利用金光作为掩盖，凝气成壳，肉身则借机一退，凭借着特殊的法诀高速移动，瞬间偷袭敌人。

　　项武尊一出现，便一剑朝着北宫神的腰间刺去。

　　腰间正对的位置自然是腹部，这也是任何一个人修者最为致命的地方，乃是——元婴所在之地。

　　化神境者，超脱轮回，元婴可外放神识，演化为分身，分身和肉身主体一样，拥有同样的防御和战斗能力，甚至于在遭受重创时还能瞬间回归本体。

　　但到目前为止的战斗，北宫神都并未释放元婴分身，而只要这一剑刺中元婴，便能够重创北宫神！

　　众人也都紧张得睁大了眼睛，若是项武尊这一剑能够奏效，必分胜负。

　　这一剑速度极快，北宫神就算现在要放出元婴都未来得及，在众目睽睽之下，项武尊的这一剑便准确无误的刺入北宫神的腰间，从其腹部贯透而出！

　　虽说化神境级的元婴已强大无比，绝非元婴境级的元婴可比，就算被这样刺了个透心凉，也不见得就会死掉，但绝对算是不小的创伤，而北宫神因此受到波及，怎么也算是一记重创。

　　然而，北宫神不仅未有反应，反而诡异的一笑，轻吐道：“极地·火焚！”

　　顿时，一团色泽几近白色的火焰陡然从刺入北宫神体内的剑身上染起，迅速的沿着剑身朝后蔓延，一瞬便已越过剑柄，快要接近项武尊的右手。

　　众人大吃一惊，未料到这一剑不仅未伤到元婴，竟然还给了北宫神反戈一击的机会。

　　项武尊也未料到会有这变故，足见北宫神的诡异远远超过他的预料，眼看火焰加身，他连忙施展金蝉脱壳之术，灿灿金光加身，肉身借机一闪。

　　然而这一闪就算再快，那火焰蔓延的速度却超乎想象，仍然卷中了右手。

　　待项武尊闪身落到五百丈外的虚空时，右手小臂已被烧得乌黑发焦，而且火焰的余劲正在不停的侵蚀着臂膀，宛如小蛇般的不断深入。

　　而就在项武尊现形时，背后突然光影一闪，露出北宫神的踪影，他一手朝着项武尊抓来，同时腹部发出一团火光，元婴分身竟化为火人跃出，直扑项武尊。

　　项武尊连忙朝前一跃，返身时挥剑狂扫，同时元婴分身从腹部跳出，一掌拍出，一团浩大的金色光球便朝着火人攻去。

　　北宫神哪容项武尊逃脱，双手一捏法诀，沉喝一声：“爆！”

　　只听一声闷响，项武尊的右小臂轰然爆炸，一时间血肉横飞，森森可见白骨，刚才侵入手臂中极地之火竟在瞬间被引爆。

　　而这一爆之力，顿让项武尊的攻势大打了折扣，北宫神一瞬已扑至他面前，随着一声震天大喝，一掌轰在项武尊胸口上，这一拳不是别的，正是方陵的白虎爆拳！

　　以北宫神化神境的超强修为，所轰出的十记白虎爆拳威力何至提升千倍，万拳闪电般轰出，连一个呼吸的时间都不到，项武尊来不及祭起金身防御，顿时被轰飞了出去，一大口鲜血从口中喷出，在空中划过一片血影。

　　北宫神一瞬又落到项武尊身前，照例一拳轰出，口中尚是不紧不慢地说道：“东宫神是四神中最为老实的一个，凭他又怎么可能想到对付本神的招术？相反，本神早修炼了窥天之眼，任何法门，只要在本神面前施展一次，本神便可窥破奥妙，随意施展！”

　　话落，拳头再次轰在项武尊胸口之上，项武尊身形未曾停稳，便又如同断线的风筝般高飞而起。

　　另一边，火人大战项武尊的元婴分身，明显也是高出一筹，这分身时而实体，时而虚影，动作快得无法想象，真个和北宫神本人一样，甚至更显诡异，而项武尊的分身显然只能实体作战，虽然手中有一把真气凝聚而成的法器，但明显被死死压制着。

　　情形急转直下，谁也未料到北宫神竟然强悍到如此境界，连项武尊也不是他的对手，看着项武尊被接连轰中，一口口吐着血，全然没有还手之力，众人心焦到了极点。

　　事实上，若不站在己方立场上来看，这样的战果却是也在情理之中，毕竟北宫神早在百万年前就成为化神境者，而且已经苏醒了千年时间，而且能够被挑选成为四宫神之一，其根骨，资质那可都是亿万人中无一的，再加上此人野心极大，心机极重，因而实力自然超群。

　　反观项武尊，虽然是得了东宫神传承，但东宫神自己都是油枯灯尽，纵有通天能耐让项武尊提升到了化神境界，亦要给予一定时间的修为才可能追上北宫神。

　　只是时间紧迫，项武尊一出关就遭遇北宫神，刚开战，这种差距并未表现出来，而今北宫神施展煞手，差距便立刻明显了起来。

　　众人心急如焚，如果项武尊都死在北宫神手中，那三界必定落入北宫神之中，这样一来，章将军等人的牺牲也就白白浪费了，但天底下还有什么人能够扭转着战局呢？


　　第一千零三十章 方陵入魔


　　轩辕破的声音在方陵脑海中响起：“小辈，这项小子并非北宫神的对手，不出半炷香时间，必定被北宫神所击杀！”

　　方陵听得心头一沉，比起自己这等元婴境修真者，轩辕破更能看清楚这眼前的局势，对二人之间的实力差距看得更为清楚。

　　他不由皱着眉头道：“八殿王当真就没有半点胜算吗？”

　　轩辕破沉声说道：“北宫神的实力至少比项小子高出三成，而且法术更加诡异，项小子虽然孔武有力，战意十足，但是这种差距却是致命的。因为化神境者还有着元婴分身呢，北宫神显然已韵熟此道，元婴分身变化无穷，而项小子的元婴分身明显逊色，这样一合起来，二人之间的差距便更大。你还是早做准备吧，本尊倒也不是怕死之人，只不过，在这里白白牺牲掉着实冤枉。”

　　方陵脸色更沉，他咬紧着牙关，大不甘心的道：“我怎能就此退去？章将军和列位将军，列位同道为了拖延时间，不惜牺牲性命，放弃轮回之机，若就这样退了，如今所努力的一切不就前功尽弃了吗？”

　　轩辕破沉默了一下，突而说道：“要想击杀北宫神，光靠项小子一人自是不行，不过，若你愿意，倒也并非没有击杀北宫神的方法！只是，要看你小子有无此决心！”

　　“什么方法？”方陵立刻问道。

　　轩辕破吐出两个字：“入——魔！”

　　“什么，入魔？”方陵大吃一惊。

　　轩辕破沉声说道：“你若入了魔，虽然时间紧迫，本尊无法传授给你魔道法门，但有本尊神识在此，可以让你的肉身施展法术。你当知道，本尊修的乃是傀儡之道，傀儡者，化万物于傀儡，转命授魂，为我所用，这其中法术博大精神，奥妙无穷，而正因为精通魂魄再生之理，本尊亦通晓定魂之术。”

　　“定魂术？”方陵眼睛闪了闪。

　　轩辕破傲然说道：“北宫神虽然在这封印之地里称雄称霸，但却不过是井底之蛙，这区区三界相对于真正的修真界抑或是魔界妖界而言，连弹丸之土都算不上，他虽然有着化神境的修为，但论见识那可就差得远了。但见识恰恰是决定实力的一个重要标准。这定魂术乃是针对魂灵而发，一旦施展开，便能够让对方的魂魄瞬间处于僵直状态，魂魄僵直，对方的肉身也会同时陷入僵硬状态，而且这种僵硬只由灵魂感染而来，就算他肉身的修为再强，要解开也需要一定的时间，而这时间内，北宫神就失去了完全的反抗能力。”

　　“若是八殿王趁机施展杀招，必定能够击杀北宫神！”方陵沉声说道，又置疑道，“但是就算我入魔，有轩辕前辈你帮助，你我二人合力的实力比起北宫神来亦是千差万别，又岂能定得住他？”

　　轩辕破说道：“光凭你我二人之力当然不行，就算将这里剩余的人马全加起来也不够。不过，你忘记这里还有一件强大的魔物存在。”

　　“你是说——魔界石？”方陵立刻明白过来。

　　轩辕破颔首道：“不错。你也进过魔界石，也知道这魔界石就跟生物一样，有着生物特有的本能，当日我们被陷在魔界石中，也是靠着它本能的破绽才能逃出生天。现在，北宫神因为击碎了第一块魔界石，更对这一块魔界石施展着破坏的手法，所以对于这块魔界石而言，北宫神是它最大的敌人。其实，魔界石中蕴涵的化神境力量相当浩大而无穷，只是由于受到魔界石本身的限制，这种力量无法完全发挥，但若你入了魔，本尊便可施展无上法力，让你引魔界石之气为己用，便可施展定魂术。”

　　轩辕破一席话说的大有道理，而且逻辑相当分明清楚，方陵便斩钉截铁地回道：“只要能够击杀北宫神，挽救三界苍生，我方陵入魔也值了！”

　　方陵并不知道入魔之后究竟会有什么样后果，不过如果无法击杀北宫神，不止三界生灵涂炭，自己身边的人也将一个个丢掉性命，如果只是牺牲自己一人就能够扭转这时局，那又有什么可犹豫的？

　　轩辕破听他这么一说，便不由冷笑一声道：“你这小辈果真什么都不懂，莫非你以为入魔还是委屈你了不成？”

　　方陵可不想这个时候惹轩辕破生气，连忙说道：“晚辈不敢，只是晚辈对这魔道确实不甚了解。”

　　这一说，轩辕破怒气倒也平息了下来，他沉声说道：“罢了，你这小辈身在封印之地内，对我魔道之事不清不楚倒也情有可原，本尊便给你讲一讲何为魔道。”

　　“前辈，现在不是讲道理的时候，北宫神这样打下去，八殿王只怕撑不了多久。”方陵急迫的说道。

　　正如方陵所讲，此时项武尊此时虽然脱离了北宫神的拳头，但却被北宫神压制着，明显处于下风，无论是北宫神的黑洞还是焚火之术，都强得不可思议，而项武尊的元婴分身亦明显不敌北宫神的元婴，被打得连连吐血。

　　而他和轩辕破的对话是在灵魂空间里发生，所以就算是呆在一旁的柳青丝亦没有发现他的丝毫变化，更别提在周围的其他修真者了。

　　轩辕破哼了哼道：“本尊莫非就不晓得时间紧迫么？入魔，可不是张嘴说出这两个字就可以了。本尊也知道你愿意入魔是为了挽救天下苍生，不愿你一不小心坠为邪魔凶魔，结下屠杀生灵之恶果，所以才要将事情给你说个明白。”

　　方陵连忙肃然回道：“请前辈赐教！”

　　轩辕破便说道：“魔界之道，称为魔道，和修真界的正道是对立存在的。正道者，遵循天理循环，六道轮回。这世间的一切有着冥冥之神作为主宰，万物条理分明，体系井然，正如有人受苦，有人受难，这些都是前世所为种下的因果，而正道诸人行事必须按照这因果来行事，不得有半点逆天之举。但是，即是修真者，又岂能无私心，岂能无杂念？魔道者，正是由心行事，遵循心意，就好似见到有人受难，我魔道不会像正道那样掐指算捏因果，然后再想着要不要救人，就算是逆天，只要能够救人性命，我魔道者也会义不容辞的相救，但是这样一来，便打破了因果锁链，自然也被正道所唾骂，而且，既然是由心行事，自然魔道中会有诸多凶魔恶徒存在，更为正道所不容。”

　　方陵认真听着，倒真对这魔道有些改观，正如轩辕破所讲，正道人行事确实要分明因果，时常就算见人受难，也会置之不理，只因为对方前世作恶，今生必定承受苦难，唯有洗清前世之罪孽，重新投入轮回才享受福运。

　　但若行魔道之事，则无须管这因果，天下本就有诸多不公之事，若老是掐掐算算，想着这件事情该管，哪件事情不该管，确实是束手束脚，有如呆板迂腐的书生。

　　轩辕破淡淡说道：“世人谈魔色变，但是你当知道，万物殊途同归，各种修炼之道都有它的意义所在，万千法则既有立下的用意，但亦有不破不立时，要打破的用意，所以，无论是正道还是魔道，最终亦都是为了成仙得道，只不过，正道是遵循天理而行，我魔道却是率性而为。你只要有着一颗正心，只要在入魔时秉持住这道心，不被万世邪念所惑，纵然你入了魔，亦照样有着一颗能拯救天下苍生的热血之心！”

　　方陵听得连连点头，感慨道：“多谢前辈赐教，正道中亦有邪徒，魔道中亦有良者，重要的并非是在哪一条道，而是在于自己的心！”

　　轩辕破便哈哈大笑起来道：“你这小辈倒真有几分领悟力，一点就通啊，不错，就像本尊，虽然身为魔道，也杀死过不知多少正道小儿魔道之徒，但这些人都是该杀该死，本尊问心无愧！你若真想入魔，本尊就助你一臂之力，但是你要想清楚，一入魔道，便无法逆转，那些正道之人可不管你是不是凶魔邪魔，只要见到你，就像遇到杀父仇人一样，杀之而后快，可不会给你什么解释的余地。”

　　方陵正色说道：“万事有所为，有所不为，如今既然摆在晚辈面前的乃是魔道之路，那晚辈必定贯彻道心，将它一路走到底！”

　　“好，既然你有此觉悟，本尊就帮你入魔！”轩辕破沉喝一声，一掌拍在方陵的脑门上。

　　方陵顿时身形一震，仿佛陷入混沌宇宙之间一般，身体渺小得如同一粒尘埃，周边则是一片乌黑昏暗之色，然后，便是一副恢弘画面呈现在眼前。

　　方陵摇身一变，成为一国之君，坐在皇庭龙床之上，殿内诸臣林立，殿外禁军成阵，声声号角震天，一眼望去，是何等浩瀚。

　　而方陵从龙床之上上飞天而起，只见大地四野，诸多城池，万民臣服，喊声不断，他越飞越高，直到冲出这大地，冲出这星辰，然后，便见到一颗颗星球环绕着自己，定眼望去，便能见到每一颗星球之上有着诸多的国家，每一国家又有着诸多的城池和万千百姓，每一个都在称道着自己的丰功伟业。

　　万千星辰皆为领地，数百亿计的民众皆俯首称臣，如此权力，可谓势倾天下。


　　第一千零三十一章 魔体道心


　　而视野一转，周边情形又是一变，方陵站在一个巨大的星球之上，星球上面布满着万千的灵物，他环绕着星球飞行，所见之处，所见之物无不是世间罕见稀有之物，而这星球之大，就算环绕一圈也要飞上个一年半载才行，坐拥如此多的顶级灵物，任何一个人都要心花怒放。

　　而方陵却深知这一切都是虚幻假象，不过是入魔时必须经历的诱惑，而一旦被这些诱惑所扰，无法坚持道心，便可能坠落为凶魔邪魔，一生以杀求道。

　　画面又是一变，方陵化身成为魔神之身，率领着数以百万计的大军和数量更多的敌军在这星空之间展开大战，方陵势不可当，在敌军丛中横冲直撞，杀人如探囊取物般轻松自如，浩大的杀气染满星空，敌人鲜血四处飙射，将方陵染成个血人。

　　而这些敌人，诸多尽都是以前所遇的敌人，每一个都化身成为强敌，气势汹汹的冲来。

　　这入魔考验并非一般，乃是挖掘人内心深处的记忆而成，每一样其实都是方陵所经历衍生而来之物，只要他道心受到一点诱惑，便会埋下魔心之种，日后必定嗜血成魔。

　　一副副画卷在方陵眼前展开，他如同置身其中，化身成为一个个权倾天下，美人环绕的角色，但方陵始终坚守道心，不闻不问，毫无杂念。

　　而与此同时，轩辕破则在将一丝丝的魔气渡入到方陵的肉身中。

　　这魔气乃是逆天修炼而成之物，和正道之气乃是死敌，魔气入体，顿时改变了方陵肉身的结构和气息组成。

　　待到魔气最终完全同化了体内的先天之气，方陵所见的幻觉亦一下子消失得无影无踪。

　　轩辕破倒不由得眼前一亮，啧啧称奇道：“你这小辈身上的天元素体之身倒真不愧是百万年一见的奇骨，居然成就了魔体道心！”

　　“魔体道心？”方陵不解道。

　　轩辕破便说道：“入魔的过程，无论你如何秉持道心，但毕竟入魔是走上逆天之道，道心上必定染上一层魔气，虽然魔道之徒中也有着诸多善心良识之辈，但因为这层魔气的存在，便多少染了些邪气，便自然会受到天地正气的排斥。正道的法器，灵物对于魔道都有着加成的伤害能力，而且魔道是不可以使用正道的法器，就算要使用，也必须将其法器魔化后才行。但是，这魔体道心却不一样，魔体道心者，肉身虽修炼的是魔道法门，充斥着魔气，但一颗道心却未有掺杂半分邪念，所谓心主万物，天下正气所排斥的，其实乃是魔心所在，你有这一颗道心在，也就是说不会被正道之气所伤。”

　　方陵倒没料到自己入魔会有这奇遇，听起来好像十分稀罕一般。

　　看到方陵那不以为意的表情，轩辕破便冷哼一声道：“你这小辈当真是不知道得了多少福气，这魔体道心本尊也只是听说过，只怕也是百万年一现之物。要知道，我魔道乃是逆天而生，一旦和正道开战，正道的法器对我们有着加成的杀伤力，而若在正气浩然之地开战，更能够限制我魔道的实力发挥。但你有这魔体道心，也就是说正道对于魔道一切的压制力量对你而言都是免疫的。”

　　方陵这一听才明白魔体道心的奥妙，不由暗暗庆幸。

　　而此时，柳青丝等人也豁然察觉出了方陵气息的变化，只因为魔气已经从他的骨子里释放了出来。

　　“方宗主，你这是怎么了？”柳青丝大吃一惊，失声叫道。

　　周边的元婴境高手也都纷纷愕然出声，直以为方陵是在什么时候中了老鬼帝的傀儡之气，众人都见识过这魔气的厉害，顿时担忧不已。

　　“大家不必担心，我只是步入魔道，自生了魔气。”方陵微微一笑。

　　“什么，步入魔道？”柳青丝等人更是吃惊不小，一时间面面相觑。

　　“这是，为了击杀北宫神必须做的一件事情。你们先散开，我要施法了。”方陵正色说道。

　　众人不知他要施什么法，但听说是为了对付北宫神，便不敢迟疑，连忙朝后退去，柳青丝目光忧虑之极，一时间真个慌了神，这步入魔道，岂不是和老鬼帝一般吗？

　　老鬼帝入魔前本就凶悍，入魔之后更是凶残嗜杀，阴邪无比，若方陵变成那般模样，真是难以想象。

　　此时，方陵体内的魔气和轩辕破神识相系，轩辕破以无上法力硬生生改变了他体内的气息构造，营造出了魔道法门的气息流动。

　　尔后，轩辕破开始传授给方陵定魂之术，随着方陵双手不断捏动法诀，同时轩辕破的神识开始和魔界石取得联系。

　　果如轩辕破所说，魔界石气息相当不稳定，就好似在猎鹰窥探中惊恐的小鸟一般，而一接受到轩辕破的神识，顿时找到了一个发泄口似的。

　　一旦确定魔界石之气能够为自己所用，方陵身形骤然一闪，一瞬便已到达了魔界石之上。

　　众人目睹方陵高速瞬移的速度远远超过其修为，都豁地倒抽了口凉气，这速度只怕能够和老鬼帝最强时的速度媲美了，那可是集合两个元婴境大圆满境者才能够施展出的实力啊。

　　只是众人不知道，这并非是方陵本身所有的力量，而是轩辕破神识加身所展现出的能力。

　　北宫神此时正在极力压制着项武尊，招招凶猛，攻势极强，虽然他实力有着压倒性的优势，但毕竟项武尊也是化神境的高手，自然也不会分心，免得给项武尊反扑的机会，再加上轩辕破的神识作用，使得方陵的气息得以隐匿。

　　方陵半蹲在魔界石之上，一手按上去，魔界石便自动的将浓密的魔气灌入到方陵的肉身中。

　　要知道，本来魔界石便是由魔道所立，所以自然对魔道有着本能的顺从，虽然借助轩辕破的神识尚无法降服魔界石，但魔界石在本能感觉到北宫神的威胁的时候，便意图借助方陵的肉身，击杀北宫神。

　　源源不断的魔气进入到肉身中，方陵整个人都被黑气所缠绕着，进入到完全魔化的状态，而由于气息和魔界石相通，所以他不断突破的修为也被掩盖了下来，而在短短时间之内，方陵的修为再度达到元婴境大圆满境界，而且还在这个境界中不断突破。

　　此时，项武尊已被打得遍体鳞伤，节节败退，他屡次想反击，但因为遭受压制始终找不到时机，而北宫神便凭着一口真气一路强攻。

　　看准时机，北宫神再次施展火焚之术，八面火海朝着项武尊围去，意图逼迫项武尊施展金蝉脱壳之术，而他早窥破金蝉脱壳术的秘密，一旦项武尊施展此术，在另一地方现形，他便可以早一步赶至，等到他一出现，便可祭出杀招。

　　就在火海要将项武尊围困之时，魔界石上的方陵突而发出一声震天咆哮。

　　这一声巨吼化为一股冲天气势直上九霄，万重云层被冲破之际，方陵一跃而起，他和魔界石一经分立，再次展现出了元婴境大圆满境界的超强修为。

　　而同时，在方陵背后出现一个巨人的虚影，正是轩辕破的神识。轩辕破神识一现，众人顿时感觉到一股无形的震慑，就好像这虚影乃是天地间的主宰般，一个意念便可将众人捏得粉碎。

　　谁也不知道这虚影为何会出现在方陵身后，但众人却不由得升起一股莫名的信念来。

　　“哼——”北宫神一眼就看出方陵背后的虚影乃是化神境者的神识，虽然不知来由，但他却并未将这二者放在眼里，毕竟神识只不过是残念罢了，比起真正的化神境者那是天壤地别的差距。

　　而就在他这轻蔑的一哼之时，方陵双手迅速捏动法诀，尔后一声沉喝：“定——魂！”

　　话落，在北宫神脚下陡然升出无数的黑气，黑气化为一条条乌黑的锁链，缠绕在北宫神周身。

　　“区区魔气也敢逞威风！”北宫神冷笑一声，聚气豁然一震。

　　然而，这锁链并非是针对肉身，其乍一出现便迅速的钻入体内，朝着灵魂缠绕而去，若是北宫神早料到这魔气针对魂魄的，早做准备倒是可以预防，只可惜他实在小看了方陵，更未料到这锁链如此诡异。

　　因而这一震一点作用都没起到，反而灵魂被锁链紧紧束缚住，北宫神大吃一惊，怎么也没想到方陵竟有这么诡异的法术，他连忙运劲欲震开灵魂锁链逃生。

　　方陵则大吼一声：“八殿王，快！”

　　项武尊也发现了北宫神的异态，他迅速运决，施展金蝉脱壳，一瞬出现在北宫神跟前，然后发出一声震天狂吼，法剑之上凝聚去万重金光，朝着北宫神的胸膛刺去。

　　北宫神挣开灵魂锁链的刹那，金光法剑已扎入肉身中，项武尊大吼：“北宫神，这就是东宫神为了对付领悟出的至强杀招——金光化体！”

　　话落之时，法剑上的万道金光悉数轰入到北宫神的肉身中，这一击蕴涵了项武尊十二成的修为，北宫神修为再强，在同级高手近战刺中的情况也无法全身而退，更何况，灵魂被锁，他的行动已慢了一步。


　　第一千零三十二章 杀神破印


　　“轰隆——”

　　一声爆响，北宫神胸膛破开一个大洞，方陵此时亦从后方扑至，蓄足全力的白虎炮直接轰在了北宫神的后脑上。

　　虽然方陵修为差得远，但是如此近战的一击亦震得北宫神身形一晃，而一晃之时，项武尊已一剑划过，将北宫神头身分了家。

　　方陵趁机双拳朝前一轰，北宫神的肉身如今完全失去防御，先天之气溃散不堪，而方陵如今承受魔气之力，双拳轰击之下，北宫神的身躯顿时碎裂成数半。

　　肉身遭受重创，北宫神的头颅发出声声惨叫，其火人元婴顿时受到牵连，全身火焰顿消，露出实体之形来，刚才项武尊的元婴一直受其压制，未抓到反击的时候，尤其是攻击时畏惧其火焰。

　　而今火焰一消，项武尊元婴顿时找到攻击的机会，他一掌拍在法剑的剑柄上，贯透法力的法剑顿时朝着火人元婴飙飞而去，穿心而过。

　　到达化神境界，元婴成熟，就算肉身被毁，只要元婴稍加修养，很快便能够重聚肉身。

　　一剑自然要不了这元婴的命，但是火人元婴的敌人除了项武尊的元婴外，还有项武尊本人。

　　项武尊一轰杀北宫神肉身后，一闪便落到元婴身后，法剑朝前一扫，将元婴头首分了家。

　　肉身被毁，元婴被斩，北宫神的脑袋顿时炸开，化为一蓬血雾。

　　北宫神死，天地间一片寂静，天空的乌云虽然仍然浓密，魔界石虽然屹立不倒，但这生屠秘境之中却洋溢着一阵祥和之气。

　　然后，众人才突然发出欢呼声，别看众人一个个都是门主将军的身份，但如今却像过年时的小孩般，欢天喜地。

　　这一场大战耗时足足有一天多，牺牲了多少同道，几番周折才赢来最后的胜利，实在是艰辛无比。

　　项武尊亦长长吐了口气，来不及查看身体的伤情，而是朝着方陵望去，轻叹一声道：“你不要紧吧？”

　　这一声问话，顿将众人的目光都吸引了过去。

　　方陵全身包裹着密集的黑气，就连面孔都看得有些不清楚，黑气凝聚成诸多棱角，化为魔怪铠甲的形态，这正和老鬼帝施展魔化后的状态相似。

　　方陵仰起头一吸，覆盖周身的魔气顿时被吞入口中，他的修为骤然又降回了中期境界，不过只要能够将这些魔气收为己用，要重回大圆满境界也只是时间而已。

　　只是入魔之后，那魔气已改变了浑身的气息，和正道诸人的气息截然不同。

　　但方陵给人的感觉却并不像是邪魔歪道一般，就这样傲立空中，反而生出一股子的浩然之气来。

　　看着众人关心的目光，方陵笑了笑，说道：“不打紧，只是入了魔而已，唯一遗憾的是，日后我方陵便不能和诸位一同赴正道之途了。”

　　“方宗主……”

　　“代殿王……”

　　众同道顿现感伤的表情，一个个眼圈微红，动容之极，方陵身为两界领袖，正道之途之何等光明，日后前程不可限量，而今为了击杀北宫神，不惜只身入魔，从此和正道两立，为了挽救三界苍生，方陵付出的代价可谓极大极大。

　　方陵呵呵笑道：“你们这是什么表情，莫非因为我是魔道便嫌弃我不成了？”

　　普世尊连忙说道：“若没有方宗主你舍己为人，我们又岂能保住性命，三界又岂能迎来和平？无论你是魔道还是邪道，对我们而言，你永远是斗神宗的宗主，永远是我们的同道！”

　　众人重重点头，项武尊亦是一手按在方陵的肩上，沉声说道：“他们说得不错，方陵你永远是我们的同伴，谁敢不服你，那就是不服我项武尊！”

　　项武尊气魄豪然，令诸人动容，要知道他现在的身份可并非是八殿王那么简单，而是承袭了东宫神的名号，可谓是三界之主，而方陵倒也可以算得上功成身退。

　　见到众人并不介意自己的身份，方陵多少有些感动，就连轩辕破都不由在灵魂空间里说道：“这群正道倒是挺讲义气。”

　　方陵朝着项武尊说道：“八殿王，你的伤势若不打紧的话，便趁着这时机打开这三才八寰十围阵吧。”

　　项武尊点点头，身形一闪落到魔界石之前，他双腿一盘，放平法剑，双手迅速捏动法诀，法剑上顿时出现道道金光，一股股金光从剑身上飞出，缠绕着魔界石。

　　魔界石因为协助方陵击杀北宫神，本身就损失了不少的魔气，本来这些渡过去的魔气是会收回的，不过有轩辕破在，哪会白白看着这些魔气被收回去，早就施展无上法力将其固定在了方陵的体内。

　　要知道，这些魔气可是经由百万年时光凝聚而成，其纯度和浓度相当之高，非普通魔气能比，若经由炼化，效用奥妙无穷。

　　对轩辕破而言，方陵越强，对于帮助他重铸元婴自然就越有好处。

　　而魔界石因为缺失了大量的魔气，在被金光缠绕之时，明显显出几分弱势来，这恰恰减少了项武尊破解法阵的难度。

　　毕竟项武尊的修为比起北宫神还是要逊色不少，再加上这场大战之后亦受了不轻的伤。

　　不过，四宫神既然知道当年封印之事的事情，更知道化神境者能够打破封印，必定是早已准备周全，深知如何破解这封印法阵的，因而方陵倒并不担心。

　　随着金光不断布满，待浓到极制，将魔气完全压制下去之时，项武尊双手突然而一分，沉喝一声：“解！”

　　金光骤然分开，扩散为一个巨大的金色光球，将以项武尊和魔界石为中心的百丈范围包裹起来。

　　魔界石上的魔气则被这些光球所吸走，石碑之上的纹路开始鲜活起来，就好似清泉流动一般，项武尊双手一并，两个食指对准石碑之上，口中念念又词，须臾之后，食指射出一道金光，正中石碑上的一道纹路。

　　霎时间，魔界石上黑光扩散，那些纹路迅速的朝着石碑里陷落，片刻工夫，魔界石竟被分割成了无数的小方块。

　　此时，在众人肉眼所见不到的地方，三界正在发生着巨大的变化，大地震动，一件件魔器从地下冒起，生屠秘境和死神秘境发出剧烈的震动，万物奔逃，天地间一片昏暗之色，大山崩塌，盆地陷落，大地分崩离析。

　　随着魔器出土，大地动荡不安，而这些魔器出土之后并未停留，而是离地而起，朝着九天之上飞去。

　　有的魔器出现的地方是在邪道或鬼域占领之地，虽然诸人不知道这些魔器究竟是何来历，但是一察觉到上面散发出的阴邪之气，就好像见了血的苍蝇似的。

　　众邪道意图夺取魔器，然而这些魔器如今却是因为受到法阵变化而出土，和三界封印联系在一起，岂是他人能够随意碰散的。

　　任何接触魔器之人，立刻遭受到其上傀儡之气的蚕食，有人承受不住这种冲击，当场毙命，但亦有少数修为极深的高手将这些傀儡之气压制了下来，若是加以修炼，并且悟到入魔之法，便可步入魔道。

　　这亦为数百年后三界的另一场战乱埋下了引子，只是那个时候，四宫神坐镇三界，正道的势力早已巩固非常。

　　当魔器突破九重天际之时，死神秘境和生屠秘境的塌陷变得更加严重，空间开始扭曲，地面上出现巨大的黑洞，将万物与生灵都吞没其间。

　　金光扩散，将众人笼罩其间，受到法力庇护，众人安然无恙，而目睹着秘境塌陷，众人亦受到不小的震撼，至于这秘境中所生的生灵，本就是随着法阵而存在的，如今法阵即破，自然要随之而消亡，归入六道轮回之中，再觅生机。

　　待到两大秘境塌陷，百万年来蓄积的灵气开始归还于地下界，地下界亦如修真界一般，在各地出现了空间扭曲和异彩气团的出现，实际上这些并非是灾难，反倒是大福，这乃是灵气过于强大，在进入三界之后所产生的离奇现象，而这些现象的背后，则是灵气灌入大地，重新生长出万千福地。

　　随着一枚枚魔器出现在众人视野之中，魔界石上的黑气越发大盛，肉眼可见的黑色气息和这些魔器相互联系，项武尊全身亦是大汗淋漓，足见为了施展法术耗费了不少心力，而待到最后一枚魔器阵柱出现之时，项武尊发出一声震天大喝：“散！”

　　他双手再次一分，便听到魔界石发出巨响，和众魔器联系的气息迅速的断裂掉。

　　一看到这里，方陵立刻明白过来，看来四宫神也很清楚，破坏魔界石只会让法阵产生防御功能，释放傀儡之气，屠杀三界生灵，所以四宫神施展手法，利用魔界石招出阵柱，然后切断阵核与阵柱之间的联系，法阵立破。

　　这方法听起来简单，但却建立在对魔界石和整个封印法阵相当熟悉的前提下，否则绝不可能成功。

　　随着魔器和魔界石之间联系的切断，天空上出现万般异彩，待到异彩极盛之时，仿佛一道通天光芒扫过，众人抬头望着星河，顿时喜上心头，以前的星河就像是蒙上了一层雾纱似的，看得很不真切，然而如今，颗颗摧残星辰仿佛就在眼前似的，明亮得宛如珠玉般。


　　第一千零三十三章 交接实权


　　百万年的时间，就算是修真者亦经历了不知道多少个轮回，而今星河重现光明，三界之地重归修真之界，又怎能不让人欢呼雀跃。

　　就在众人欣喜之时，诸多魔器突然间朝着不同的方向飙射而去，其速度之快，一瞬便已不见了踪影。

　　众人暗道了声糟，但是想要阻止已经来不及了，而项武尊为了解除封印已耗费了九成以上的法力，更无力收回魔器。

　　这突然的惊变让众人忐忑不安，但事成定局，也没有办法。

　　事毕之后，当方陵众人重返地府之时，北宫神被击杀，三界封印被解除的消息传遍三界，封印一经解除，大地灵气呈倍数的不断增长，不断有修真者因为此事突破境界，各地皆有新的福灵之地出现，而在众人激动的同时，却又为方陵因拯救苍生入魔之事而感到悲伤。

　　回归地府皇城，十殿阎王和诸位仙门之主早就在八殿皇城等待着了，于是汇聚一堂，共商余后之事。

　　项武尊即得了东宫神的传承，地位自然高于其他九位殿王，更何况有这化神境的修为和斩杀北宫神的功绩在，其他九位殿王亦不敢和他平起平坐，而方陵虽然入魔，但是凭借着掌握两界之主实权的身份，坐在上位也是理所当然。

　　于是大殿之上，上座二人，左为项武尊，右为方陵，自古之位以右为尊，如此座位显得方陵地位更高于项武尊，但项武尊豁然大度，并不为这事而有所计较。

　　余下左列，分别为吴王殿，鲁王殿等九殿阎王，再其次，则是各城皇城六将级的人物，余下右列，分别为段星海，赵正纯等十大仙门之主，再其次，则是各大门派的门主和前辈人物。

　　列座数百席，人人皆是大战的功臣，皆是一跺脚就能令三界震一震的角色。

　　方陵环视众人，微微一笑，慨叹道：“正因为两界同道齐心协力，我们才能够迎来最后的胜利，这一场漫长的大战，诸位都辛苦了。”

　　这番话毫无辞藻之华丽，毫无刻意的吹捧，只是一句辛苦了，却道尽了其中万千辛酸艰苦，让人无限唏嘘。

　　数百人齐齐的一拱手，齐声道：“不敢。”

　　虽有同门同道牺牲，但众人安好在此，怎敢说自己辛苦，更何况，方陵为解救三界苍生，坠入魔道，众人又岂敢在他面前说辛苦。

　　见到众人如此恭敬态度，项武尊不由露出欣慰之色，说道：“方小弟你才是辛苦了，我是偷了懒，没有在这里主持局面，若非有你在，若非有你统领两界同道，这天下只怕早就大乱了，你才是这场大战最大的功臣！”

　　方陵虚拱了拱手，一脸谦虚地说道：“能够赢得这场胜利，乃是天下同道的功劳，我方陵岂敢独占？而且，三界战乱结束，但咱们却不能够乐享太平呐。”

　　这一说，众人神色顿时又一凛，项武尊也沉声说道：“正是，新鬼帝和老鬼帝虽死，但因为盟约的存在，南方鬼域的一半土地在千年之内仍不能收服，而四方鬼域虽然已被占领，但敌人的势力尚未完全剿灭，这些都是隐患。而最大的隐患，便是魔器！”

　　方陵也说道：“虽然现在鬼域和邪道都大伤元气，但有这些魔器在，日后必生灾难。这些魔器上所蕴涵的气息，和魔器上雕刻的法门，无一不是魔道的傀儡之法，傀儡之法能够操纵万物生灵，令人防不胜防。”

　　众人听得一脸担忧，老鬼帝的傀儡大军众人可都是见过的，能化死尸为傀儡，修为更甚以前，比起普通邪道的还魂移尸之法更加诡异，却又见方陵拿出一枚玉简来，说道：“但咱们倒也不必怕它，这玉简上乃是化解傀儡之法的正道法术，只要诸位勤加修炼，同级的傀儡之气就算入了体，也能够迅速的将其化解掉。”

　　众人顿时大喜，纷纷传阅这化解之术，虽然只是短短几句口诀，但是琢磨起来却甚有余味，玄妙无穷，便知道果真是精妙的法诀，而且既有方陵保证，那众人自然不会怀疑。

　　项武尊便不由笑道：“方小弟果真有万般能耐，竟连魔气的化解之法都能够了解到，只要你我合力，三界何愁不安定呢？”

　　众人亦都一脸欣然，无论项武尊还是方陵，那可都是一等一的天纵奇才，二人若是合力，三界必能保天平。

　　却听方陵微微摇摇头，说道：“项帝的好意，方陵心领了，但方陵尚有其他事情在身，不日之后便要前往天外界！”

　　众人微微一愣，虽说现在任何人都可以前往天外界，但是方陵如果出去，以他魔道的身份是不可能在修真界行走的，也就是说他去的地方必定只能是魔界或者妖界，此一去，只怕是前途难料。

　　项武尊倒是深知方陵的性情，话出口绝不会更改，更是深思熟虑后的结果，但他亦忍不住说道：“方小弟，就不能在这里多停留一阵吗？”

　　方陵微微一笑道：“我倒也想在这里多留留，毕竟是我生我长的土地啊。不过，我这人就是没福份享受这安宁日子。”

　　虽然方陵未说原因，但众人都知道他如此说必定是有着一个理由，只得都暗叹了一声，倍感惋惜。

　　接下来的时间，便是一些关于战后之事的杂谈，既然方陵要前往天外界，那在这里的实权自然就要交接给项武尊。

　　待会议结束，众殿王都向方陵告辞，而后离开八殿皇城，而各仙门之主亦向方陵告别，准备离开筹备返回修真界。

　　待方陵踏出大殿，行至广场之时，便见到广场一角的喷泉旁站着一个丰姿绰约的婀娜女子，青纱蒙面，正是柳青丝。

　　方陵便大步走了过去，柳青丝自然察觉到身后来人。

　　待方陵走到近处，她便伸了伸懒腰，语气慵懒之极的道：“呵，卸了这宫主的位置真是一身轻松呢，我可是好久好久没有享受过这么悠闲的日子了。”

　　方陵微微一笑，说道：“柳宫主……”

　　柳青丝白了他一眼，打断他的话道：“我已不是宫主，还这么称呼我干嘛？”

　　方陵便哑然失笑，说道：“柳姑娘在这里，可是等我？”

　　柳青丝毫无掩饰的意思，更未扭捏做作，轻笑道：“正是，你不会不记得你承诺的事情吧？”

　　方陵淡笑道：“我当然记得，只是柳姑娘你当知道，我如今身为魔道，是去不得修真之界的，要去的只能是魔界和妖界，你若和我同行，只怕有诸多不便。”

　　柳青丝便咯咯直笑起来道：“这修真界我已经呆了两千多年，腻味得很，就算去了真正的上界，也不过是些同样乏味的事情，这魔界妖界光是听着便有趣多了，更何况有你这魔道带路，倒是不怕。至于说不便，方宗主你必能想到方法呢！”

　　见这女子毫无胆怯之意，反而兴致勃勃，方陵便不由哈哈大笑起来，爽朗道：“柳姑娘既愿同行，方某又岂会失言？”

　　柳青丝便嫣然一笑，虽仍有青纱遮面，但难掩万种风情。

　　待方陵和柳青丝二人并肩走到外殿时，柳青丝便停了下来，因为在外殿正有萧雪诸人等在那里，柳青丝虽然和方陵关系不错，但毕竟不是斗神宗的人，更何况他从回来到现在才见到萧雪二女，自然有诸多贴己话要说。

　　方陵一现，萧雪诸人立刻迎了上来，方陵让三长老等人去筹备返回之事，这殿外便只剩下柳青丝和萧雪二女。

　　萧雪二女自从听说方陵入魔之事，早是心急如焚，如今见到众人所传的事情果然是真的，更是一脸的忧色，宋影儿眼圈红红的，难掩担忧。

　　方陵连忙解释入魔之事，听到方陵乃是魔体道心，不为正气所伤，不为邪气所侵，更不会成为邪魔凶道时，二女脸色这才缓和了一些。

　　萧雪主动握着方陵的说，说道：“方郎，此去天外界凶吉难料，我们必定和你同行，正道之身进入魔界必定惹来麻烦，不如我们也入魔好了！”

　　宋影儿在一边重重点头，虽然方陵成了魔道，但却丝毫不阻碍二女对他的万般情意，自从结为道侣那一刻起，便是心心相系，至死也绝不分离。

　　而二女甘愿为他放弃正道修行，坠落成魔，如此深情又岂是一般人能做到的？

　　方陵大为感动，语重心长地说道：“我知道你们的心意，但是我入魔乃是万不得已的选择，你们根骨方正，正气浩然，是万万入不得魔的。至于说添麻烦，那倒不必多想，我通晓一种灵丹，名为‘伪魔丹’，此丹只要服用之后，就能够在一定时间内将你们体内的气息转化为魔气，就算动武，也不会泄露半分正气，只是实力上会大打折扣。”

　　“竟有如此灵丹？”二女听得大奇，柳青丝在远处却也听得仔细，啧啧称奇，伪装魔气的丹药已经算相当奇特了，没想到不仅能伪装，而且就算施展法术都能够隐匿正气，除了时间限制外，堪称完美。


　　第一千零三十四章 前往天外界


　　正道之徒，前往魔界，这其中蕴涵的危险可谓极大，萧雪二女是情根深重，自然要随方陵同行，而柳青丝则是天不怕地不怕，想想她当年能够追杀黄泉宫宫主一直从蓬莱宫到因果地狱，又从因果地狱到黄泉宫，便知道是个狠角色，她即下定决心，自然是无人能改变这决定。

　　方陵却又道：“不过要炼制这种丹药，需要非常多的炼材，而且这些炼材我们这三界之中极难寻觅，所以尚要到天外界去才行。”

　　“这么说，我们还是要以正道的身份进入魔界？”宋影儿并非担忧自己，而是担心同行会给方陵带来麻烦。

　　方陵却摇摇头，宽慰道：“这封印之地可不止是我们这一颗星球，实际上周围数百上千颗修真者存在的星球都是处于封印之中，在这些区域周边所存在的星球，都是三不管的地方，那里有正道邪道，魔道妖道，只要有实力，便能够在那里生存，而我们第一个要去的便是这些地方。到了那里，我自有方法帮你们完成伪装。”

　　二女这才安下心来，既能伪装成魔道，更能施展法术，那倒不必担心会惹来麻烦了。

　　于是，在地府界短暂停留之后，方陵带领着萧雪等人重返修真界，赶赴斗神宗。

　　斗神宗之地未曾经受过战乱的袭扰，反倒是在这三界之战树立了至强的威名，尤其是方陵，虽然如今身为魔道，但三界之中却无人敢对此事说三道四，更不敢有半点非议，毕竟如果不是方陵大义成魔，傀儡之气一旦入侵三界，谁也无法苟活。

　　因而方陵的名望不仅未有半点损伤，反而越发高涨，其名气竟然比继承东宫神之位的项武尊还要高出一筹。

　　方陵在斗神宗的时日里，不断有着各地的大中门主前来拜会，一是目睹一下他的真容，二则是表达久仰之情，缔结盟约之意，如此事情对轩辕破看来简直就是不可思议，毕竟正邪不两立，方陵入魔，众人理该忌惮才是，但不想众人不仅不畏惧，反而更加崇拜。

　　虽然十大仙门之争因为三界大战未落下帷幕，但如今战事结束，各大仙门的排名早因为大战中的表现而口碑相传，排名早在百万同道的心中，斗神宗自然是当之无愧的第一仙门。

　　方陵留在斗神宗的目的，除了调养好身体的伤势之后，最重要的事情便炼制飞天。

　　星球和星球之间的距离甚远，以元婴境的修为，若御剑而行，只怕飞上几十年都不一定到达得了，因而远古的修真者便发明了一种名为“飞天”的大型法器，此器形如长梭，中空犹如船舱，其尾后灌注着极为浓密的先天之气作为能量，其飞行速度是飞剑的百万倍以上，如此一来，便可缩短星际旅行的时日。

　　而在史册记载中，除了个人飞天，多人飞天外，还有中型和巨型飞天，最大的甚至能够容纳数以万计的修真者，当然其飞行耗费的能量也是难以估量的。

　　在各门各派中都有着飞天的制造之术，工艺和铸造方法各有差异，但需要耗费的灵材数量都相当多，非一般元器所能比。在斗神宗的宝库中尚且有着诸多炼制好的飞天，但都是容纳一人，事实上各门各派都是一样，毕竟在百万年的历史上，诸多前往天外界的人皆是一人独行。

　　而方陵此行是要和萧雪三女同行，自然就容纳不下了，于是在三长老的领头下，举斗神宗之力开始铸造能够容纳多人的飞天。

　　多人飞天所需要的炼材和时间是个人飞天法器的数十上百倍以上，不过集合整个斗神宗之力，自然就轻松很多了，更别提整个修真界知道方陵要飞升，需要打造飞天，各种顶级灵材源源不断的送过来。

　　在飞天打造的时间里，方陵除了疗伤之外，便开始着手让位之事，毕竟他这一走，斗神宗总是要个领导人的。周天举等三位长老当年愿意奉方陵为门主，那自是无心任门主的。

　　望月宗和长风宗虽然已经共弃前嫌，但是像望月宗宗主司马仲和长风宗宗主耿青云，以及诸位大总管级的人物，在才干上都略有不足，否则的话，当年也不会把两宗关系搞得如此僵。

　　而且，方陵所考虑的并非只是眼前，毕竟当上这宗主之位，一坐可就是几百年，难免两个宗派有的事情又旧事重提，因而让两宗宗主或者大总管继位都不算妥当，以后万一闹出麻烦来，难免被人说有所偏颇。

　　最终方陵将人选落在了大哥霍峻远和皇姐楚瑶的身上，二人因为修为不足，所以必须留在三界，无法和方陵同行。

　　霍峻远成熟稳重，行事大气，而且有着鬼修者的身份，修为比同级者更为高深，日后前途更不可限量，而且他擅听人言，又能有自己的主见。

　　楚瑶冰雪聪明，狡黠而不拘于寻常之理，行事作风既有女子的温婉，又有着男子的魄力。

　　而且这二人还有最重要的一点，那就是和自己有很深的关系，凭着自己立下的威名，当无人敢反对他们的意见。

　　二人各有优点，一个出身望月宗，一个出身长风宗，一个是结拜大哥，一个是有着血缘关系的皇姐，让方陵亦难以决断，最后和三位长老一同商量之后，终于决定由楚瑶继承宗主之位。

　　其重要的原因，便在于楚瑶继承了皇族血统，在大是大非的判断上确实要高人一筹，霍峻远虽然也才能过人，但是在大事决断上比起楚瑶确实要逊色三分。

　　如此决定下来，众人皆无异议，于是择黄辰吉日，斗神宗召开传位大会，方陵将宗主之位正式传给楚瑶。

　　飞天建成之日，修真界十大仙门及各大门派门主不惜千里迢迢赶赴斗神宗，项武尊和九殿阎王也一同出现在这里，聚合两界最强者，便是为了目送方陵远行。

　　方陵和众人一一道别，握手之间，情意暖暖，而目光相交，更有诸多往事流淌于心头。

　　对于段星海和赵正纯等人，已和方陵有着相当深的情谊，更对他由衷的佩服，而和方陵曾有着诸多矛盾的岳午雷等人，如今也是一笑泯恩仇。

　　而霍峻远、楚瑶、罗辰等人，无不是和方陵一同经历尘世纷争走过来的，感情极深，如今要分别，真是千言万语难诉别离之情。

　　楚瑶不顾周围诸人在场，紧紧的搂着方陵，眼圈红红的低语道：“皇弟，你这一走不知道要分别多少时日，在外面一定要注意安全，切不可掉意轻心。”

　　方陵听得暗暗感伤，这血缘的关系，姐弟的名分，是其他人万万不能相提并论的，只是他若压抑不住情绪，楚瑶只怕会当场哭出来。

　　他便竭力镇定着，微微一笑道：“皇姐放心，我不是小孩子，万事都知道分寸。而且日后有机会，我一定会再回来。”

　　“恩……”楚瑶轻轻点着头，目光落到柳青丝身上，说道，“柳姐姐，方陵便拜托你代为照顾了。”

　　柳青丝点点头，却又笑道：“我的修为差他是十万八千里，只怕这一行是他照顾我才对。不过楚妹妹放心，有我在，他必定不敢鲁莽行事，更何况，还有萧妹妹和宋妹妹在呢。”

　　萧雪亦说道：“楚姐姐你便放心好了，方郎为人谨慎小心，必定会周全行事。”

　　宋影儿也说道：“我们在外面会好好修炼，一定会保护好自己的。”

　　楚瑶这才依依不舍的松了手，目送着方陵等人进入飞天之中。

　　待入内后，方陵便启动印刻在飞天之上的法术，飞天顿时冲天而起，一瞬便已到了九霄云外，项武尊等仰望这化为光点的飞天，不约而同的发出一声叹息。

　　这个在三界短短时间内崛起，创造了无数辉煌成就，以一人之力力挽狂澜的奇男子，如今便要前往凶险万般的魔界，天知道那里会发生什么样的事情，但众人却都知道，方陵必定能够闯过重重难关，终有一日，将会成为仙界中的一员。

　　而方陵在三界中所创造的一切必将成为传说，流传千古，为后世人所铭记。

　　众人一直仰望着，直到飞天消失后很久，才恢复了镇定的神态，项武尊则沉声说道：“传本神之令，取天地灵石为碑，将方宗主一生功绩刻画其上，立碑于天地极界之所，供后世景仰。”

　　地府诸人和仙门之主纷纷应声，待到离去之后，斗神宗重归于平静。

　　九天之上，方陵等人坐在飞天之中，宛如坐在一艘梭形长船中一般，飞天的外壳有许多地方呈透明状，可让四人清晰看到外界的景象。

　　待到飞天冲破云层，朝着越来越高的地方飞去，四人便见到这足下的大地开始逐渐变小变小，而周围的景象又不断的延伸进来，云层重重，转瞬间又稀薄得不见了踪影，而最后，一片大地豁然成为了一颗蔚蓝色的星球。


　　第一千零三十五章 巧嘴儿斗魔神


　　无论是柳青丝还是萧雪二女，都睁大着眼睛，小嘴儿微微张开，为这奇景而感到惊讶，就算是方陵亦微微发愣。

　　虽然早就知道众人所在的大地原是一颗圆球，但未料到真个就是这样，而且从这寰宇之上望去，这蔚蓝的星球实在是太过漂亮，就好像漫长天空中的一颗璀璨明珠似的，青山绿水，大海湖泊，全都化为这星球上的一条虹带，点缀着众人生长的土地。

　　静静的看着这星球，宋影儿突而感伤道：“殿下，我们这一走，真的还能回去？”

　　柳青丝和萧雪都不由朝着方陵望去，虽说修真之境本该了无牵挂，但是这里毕竟是生长的土地，虽无凡念，但又怎会没有感情，在浩茫星空中，它不过是一粒尘埃。

　　刚才方陵对楚瑶说能回去，但也可能只是安慰之言，若真的离开后再不能回来，多少也有些不舍和遗憾。

　　方陵深知三女的心情，他意念一动，飞天的速度便渐渐缓了下来，尔后他便安慰道：“放心吧，等我们到达目的地之后，会购买一种名为‘星鉴’的法器，这法器可以和飞天配合使用，飞天所经历的路径可以被星鉴所记录，日后按图索骥，要找回来可是相当方便。”

　　三女顿时神色轻松了些，方陵又说道：“而且，这星球的封印一解除，必定为上界的正道所感应，到时候这颗星球会被纳入天外界的管理之内，列名星册之上，并且会在星球上建立星球和星球之间的传送阵，日后要找到它也是相当方便。”说到这里，他微微一顿，说道，“这颗星球因为蔚蓝的大海广阔，在星空中看来宛如一颗蓝球似的，所以它的名字叫做‘蓝星’，位于修真界六星域中的云天域。”

　　柳青丝不由凝神的看着方陵，问道：“你是从哪里得来的这些知识，就好像你根本不是生活在封印里一般。”

　　方陵微微一笑，说道：“有件事情我一直未给你们说，不过现在倒是时候了。”说着，他便将独闯死神秘境，遭遇轩辕破的事情给讲了出来。

　　三女听得大吃一惊，万万没料到方陵还有这样的遭遇，不过随着方陵讲解，三女才渐渐明白过来，从轩辕破的一言一行看，这魔道倒不像想象中那么凶残暴戾，而且，有这么一个化神境神识，并且通晓三界之事的人同行，倒也未尝不是一件好事。

　　柳青丝则突有所悟：“莫非那个在你吸收魔界石时背后出现的巨人虚影就是这轩辕前辈？”

　　方陵点点头，宋影儿便轻叹一声道：“这前辈也真够可怜的，被敌人弄得只剩一缕神识，还被锁在魔界石百万年之久。”

　　这话才一落，便听周糟一声重重的哼声，轩辕破的身影出现在飞天舱内，他傲然的昂着头颅，轻哼道：“你这小娃儿好不懂事，区区百万年又如何？只剩神识又如何？只要本尊还有一口气在，就能够扳回胜局！”

　　宋影儿本身可怜他的遭遇，不过这对于一个强者而言，便等于是侮辱，被轩辕破这么一凶，若是普通人早就吓得直哆嗦了，不过宋影儿却倒是一点都不怕，她只是吐了吐舌头，仿佛背着人说坏话被听到一般。

　　方陵则是岔开话题，询问道：“轩辕前辈，当初这设置封印的人不知是什么来头，轩辕前辈你的敌人又是谁呢？”

　　轩辕破说道：“本尊的敌人你勿需知道，你只要好好的帮我重铸元婴就好，本尊说过，自然不会亏待你。”

　　他这么说，方陵倒也未多问，他深知轩辕破作为强者的自尊，这种私事倒没必要去刨根问底。

　　宋影儿听到这里，却眼珠子一亮，问道：“轩辕前辈你既说不亏待殿下，那如今殿下为了你要去魔界闯荡一番，不知道要遇到多少对手，就这样空着手过去，岂不麻烦？要不，你就传些厉害的法门法术给殿下？”

　　萧雪见她如此说，不由得为她捏了把汗，这丫头真是胆大，刚才惹了轩辕破发脾气，现在又说这话，若是再惹轩辕破发脾气，那就麻烦了。毕竟这法门可不是随便乱传的。

　　轩辕破看了她一下，倒是哈哈大笑，指着她笑骂道：“你这小丫头倒是会见缝插针，本尊也不是小气之人，早就有此打算，我就传他‘逆转星河’的法门好了。”

　　方陵还未说话，宋影儿便又歪着小脑袋问道：“前辈，那这逆转星河的法门厉害吗？”

　　“哼，本尊所传，自然厉害得很，这可是万年前本尊无意中获得的一册法典，此乃上古之先辈所记载，曾经横扫星河，霸道非凡，令人闻风丧胆。”轩辕破说着，又微微一顿，不无倨傲的说道，“当然，比起本尊独有的法门，当然要差上一级。”

　　宋影儿便直摇头，哼哼说道：“那前辈你还也算大方，明知道自己的法门更高深，更厉害，却传个二级的法门给殿下，万一殿下以后遇到强敌，因为法门的事情实力不济遇了麻烦，我们倒是不要紧，反正也是到魔界走走看看，无甚要事，但前辈你就不一样了，百万年了，都不知道那对手到了何等境界，耽误我们的事情不要紧，但耽误了前辈你的事情那可就是大事了。”

　　这话倒说得轩辕破老脸一红，他这人自认为豪爽大方，最怕人说他小气，而且宋影儿说的话倒也是有理有据，大家从封印之地出来，可是什么都不懂，更没有什么势力支撑，修为在这天外界也不过是荧火之光，若真遇到麻烦，坏的还的确是自己的事。

　　当然，他之所以未想过传授自己的法门，确实还是有那么一点私心，但被宋影儿把这纸一捅破，多少有些不好意思。

　　他不由轻咳了一声，自己为自己打着辩护道：“本尊可不是因为小气才不传我的法门，那是因为我的法门可不是任何人都能修炼得了的，这要看资质根骨才行。”

　　宋影儿便笑道：“这前辈就不用担心，殿下的根骨可是百万年一见的天元素体，更因为入魔练成了魔体道心，集合两种两百万一现的根骨，这资质天下何人能比？”

　　轩辕破一时语塞，若是其他人，轩辕破倒可以用资质来敷衍一下，但对象是方陵却成了个大破绽。正如宋影儿所讲，方陵的根骨和资质确实是出众之极，就拿巨化之骨来说，虽然他神识印刻在方陵根骨之上，可以使他施展巨化之力，但是根据方陵根骨资质的不同，所激发出的巨化之力也是不同的。

　　每一级巨化对实力的提升都是数倍以上，一般资质的出现一两倍巨化就差不多了，能够达到三倍巨化已经算是相当厉害，但方陵却能够成功激发出七倍巨化，就连轩辕破也有些刮目相看。

　　他便只有又为自己圆着话，说道：“这根骨资质当然是慢慢才看出来的，这小辈倒确实不错，好吧，既然如此，本尊就传授给你我的独特法门‘狂魔法门’。此法门乃是本尊集合数十位上古古典之册而成，天下仅此一家，曾经横扫宇内，威名所至，无敢不服。若非当年被人算计，硬打硬拼，本尊才不至于落到如今这下场。小辈你听好了，即学本尊法门，日后便不能辱没这法门的威名，必定要闯出一片威名才行！”

　　轩辕破虽然一直未说，但以他的实力和口吻，明显在魔界都是赫赫有名的大人物，能够得其传授独有法门，对方陵而言自然是大喜之事。

　　方陵连忙拜道：“多谢前辈厚爱，晚辈必定悉心学习，不会辱没前辈威名。”

　　柳青丝和萧雪看得哑然失笑，真是一物降一物，连方陵都不敢在轩辕破面前有半点放肆，但宋影儿偏偏就似轩辕破克星一般，凭着一张灵巧的小嘴儿，硬是把轩辕破说得照办。亏得她们还为宋影儿担心，看来真个是没有必要。

　　见到方陵如此诚恳，轩辕破便点点头，正欲发话，却听宋影儿又在一边幽幽说道：“前辈你可真是偏心得很，你就只传给殿下一人法门么？”

　　一听到这丫头说话，轩辕破顿觉得有些焦头烂额，以他的威名，何尝与人交谈如此狼狈，但这小小丫头说起话来却每每戳中自己软肋，但那乖巧的笑容却又让人生不起怒气来，他到底也是聪明人，立刻明白了宋影儿的意思，便轻轻一哼道：“你们都是正道中人，本尊就算传你们魔道法门也没有用。”

　　宋影儿莞尔道：“前辈你纵横三界，熟知天下万物异事，哪会有什么问题难得到你呢？你既然能够传授给殿下破解傀儡之术的正道法术，那必定也知道一些正道的法门。您想想，我们三个现在修为都不高，遇到事情无法自保，殿下肯定就要分心来照顾我们，而且我们三个弱女子又不懂事，万一惹了哪方强敌，更是麻烦。前辈你便好好想想，有什么正道法门能够传给我们，好让我们不拖后腿呢。”


　　第一千零三十六章 漫漫星河，三年光阴


　　宋影儿得寸进尺，轩辕破吹胡子瞪眼，但又说不出反驳的道理来，而且宋影儿这话里什么纵横三界，无所不通的话说起来倒也有些舒服。

　　更何况，看着这小丫头片子期盼的眼神，轩辕破也不好意思说自己真的不会什么正道法门，毕竟他轩辕破可也是一方霸主，光是说出名号便足以把人活活吓死。

　　所以怎么也不能在一个丫头面前失了威风，若是日后这丫头管不住嘴，到处去说他堂堂轩辕破连个什么正道法门都不知道，岂不脸上无光。

　　见到轩辕破的表情，宋影儿便知道他有主意，又在一边说道：“前辈，您可不能找个低级法门来敷衍咱们呢，咱们丢了小命不要紧，若说出去法门是您传授的，可有损您的名声呢。”

　　轩辕破其实还真想着随便找个法门应付一下就好，但听她这么一说，顿时打消了这主意，这三丫头可不是笨蛋，这法门是高深还是浅薄，修炼一段时间便能够琢磨个清楚，他便只得深深思索了一阵，尔后便说道：“本尊当年为了寻找一件灵物深入修真界六星域之中，曾偶然得到一派正道宗门之法，名为‘大罗天诀’，此诀所刻的石碑位于九千里地渊之下，和一得道枯骨为伴，其具体来历不明，但这大罗天诀却是奥妙无穷，若非本尊乃是魔道，否则也有心修炼此法门。既然你们三个丫头想要讨些好处，本尊也不吝啬，就将这大罗天诀传授给你们好了。”

　　三女顿时喜出望外，行了拜礼，连轩辕破都想要修炼的法门，那绝对不是凡品。

　　如此在宋影儿巧言之下，四人便都有了修炼高深法门的机会。

　　接下来，轩辕破神识分出一缕，化为另一尊虚影，开始分别向方陵和柳青丝三女传授法门。

　　狂魔法门，乃是轩辕破融合先辈诸多魔道法门的大成之作，由于狂魔法门是属于傀儡术的流派，因而法门的着重点也在于制造傀儡上。

　　修真流派诸多，但一旦入魔，皆可结出魔胎，转化为人修者，但一些魔道尚能够继承以前流派的一些特性。

　　就拿兽修者而言，兽修者入魔之后，便可结为魔胎，拥有第二生命，但同时他们又继承了兽修者的近战能力，这也是魔道强大的一个很重要的理由。

　　傀儡术者，自身的防御力和攻击力都并不强，其强弱的决定点便在于制造出的傀儡是强是弱，因为修炼的魔道法门是至关重要。

　　一般来说，当傀儡术者利用万物生出傀儡之后，傀儡的寿命是极其有限的，死神秘境中的魔道傀儡之所以能够保持长寿命和实力，那是因为整个封印力量的支撑，而换到外界来就不行了。

　　而且傀儡术者并非是能够将所有物体都转化为傀儡，根据修炼的法门不同，有的只能够转化土石，有的只能够转化树木。

　　狂魔法门所转化的魔道傀儡便是火焰，越强的火焰，蕴涵着先天之气越浓密的火焰便能够转化成越强的傀儡。

　　狂魔法门共分为九重，根据狂魔法门修炼的精进，所招出的傀儡等级也有所不同，第一重法门所召唤出的乃是火兵傀儡，而且数量只有一个。

　　不过，因为狂魔法门乃是相当高深，必须要元婴境者才能够修炼，所以就算召唤出的是最低级的火兵，火兵的修为也是和施术者等级相同，并且实力上更强。

　　但要想召唤出火兵，就必须要寻找到火种，当然各种火种在各星球的交易场都可以购买得到，或者在野外寻获，这一点倒是不急。

　　在轩辕破的讲解下，方陵开始修炼法门，要召唤出傀儡是一个非常精细而复杂的工程，不是说念念口诀就能够召唤出来，要让火兵傀儡足够强大，就要让火兵傀儡的肉身呈现出人体的构造，并且和施术者紧密相连，念动即动，念停即止。

　　当然，轩辕破能够以狂魔法门横扫宇内，狂魔法门便不仅仅是普通的傀儡术那么简单，它还包含着一个相当大的特点，便是：狂化。

　　所谓狂化状态，即是指将召唤出的魔道傀儡融合自己身上，使得肉身呈现短暂的狂化姿态，战力和防御陡增，并且兼容了近战和远程战斗的双重力量。

　　狂魔法门的授予，对方陵来说当然是一大喜事，自他离开蓝星起，四灵之力便已经无法再使用，更无法召唤四灵上身，同时，由于允诺帮血龙达到元婴境界，所以只怕兽化亦无法再施展，有了狂魔法门，当可弥补这两大缺失。

　　柳青丝三女则开始修炼大罗天诀，虽然斗神宗的斗神诀和蓬莱宫的最高法门在三界都是赫赫有名的，但是由于处于封印之地中，其瓶颈也是显而易见，而在这天外界里，元婴境不过只是一个开始，诸如化神境，乃至渡劫境，都拥有着四个阶段，每个阶段的提升要耗费上千上万年不止，在这里所衍生出的法门自然比前者更加高深。

　　轩辕破当初只是扫了一眼石碑，便将这大罗天诀记了下来，虽感觉得到其高深奥妙，但却未修炼过，因而三女只能相互切磋，体悟其中深意。

　　这一体悟之下，三女皆发现大罗天诀博大精深，而且并不需要散去目前的法门，可直接修炼大罗天诀便行。

　　修炼法门最大的用处，并不止仅仅在于自身实力的增强，更在于法门所自带的一些独特法术。

　　要知道正道人修者的法术几乎都是远程攻击，而且自身防御不高，一旦被魔道近身，一般都只能瞬移逃脱，当然有的法门也能够瞬间加强防御，但是要想全身而退却是不能。

　　大罗天诀中有一种一道口诀，名为：天罗镜像，此法可以在能够预先在一定范围内设置好镜像空间，当施展法术时，本人的肉身瞬间进入到镜像空间之内，而所站之地却会残留人像和气息，宛如真人一般，而镜像空间则可短暂的隐匿住身形和气息，此术和项武尊的金蝉脱壳有异曲同工之妙，而能够在原地留住气息影像则显得更胜一筹。

　　除此之外，大罗天诀加大了中程攻击的法术能力，并且根据擅长的法器不同而衍生出各种变化，萧雪是法剑类，宋影儿是飞刀类，而柳青丝的百叶诛邪则融会二者之长，前二人是专精，柳青丝则是双修，三人所学的法术即相通又各有优势。

　　飞天在星空中已极高的速度飞行着，渐渐蓝星化为一个小星点，尔后彻底消失在视野之内，众人目光所在，便是一片灿烂星河，宛如夜明珠般闪烁着光泽。

　　飞天舱内虽不大，但是方陵还有着一方寸鼎在，那里尚有另一片天地，加上那里灵气充沛，大部分时间众人都是在寸鼎中修炼，倒也并不枯燥，里面有大山大河，秘洞幽谷，更有各种灵材取之不尽，各种灵果遍地滋生，食材遍地。

　　当年被收入寸鼎，作为管理这一境之地的乐四娘和两个面首也早已归入正道之列，并且拜在了柳青丝门下，也算是功德一件。

　　众人在修炼之余，对外面的景象还有着莫大的兴趣，时不时遇到一阵陨石群飞过时都要惊呼几声，而和一些无人星球擦肩而过时，更忍不住离开飞天，前往星球上一探。

　　在天外界广阔的地域中，并非每一颗星球都是蓬勃生机，有人烟生灵，其实大部分的星球都是一片死寂，有的是因为环境原因并不适合生命产生，有的是星球的资源被采尽而枯萎，有的则是因为遭受战乱侵袭，修真者早就搬迁了，而大部分的生灵也遭受到了毁灭性的打击，只有一些顽强的生物存活了下来。

　　众人一边修炼，一边听着轩辕破讲解一些奇闻逸事，对轩辕破而言，四人就如同小孩一般儿，在四人面前讲些大事树立一下自己的地位倒也是不错的主意，再加上宋影儿嘴甜，所以所讲的事情可谓包含三界，从古至今，数之不尽，而这些事情之多，就像一辈子都讲不完似的。

　　时间匆匆而过，宛如流水，两年的时间一晃而过，方陵不断将体内魔界石的气息纳为己用，修为突飞猛进，早已达到了元婴境大圆满境界，同时亦修炼到了狂魔法门的第二重，能够召唤出两个和自己级数相同的火兵傀儡。

　　柳青丝的修为则进入到了元婴境中期，大罗天诀已略有小成。

　　轩辕破虽为魔道，但天下万法相通，他的经验对于众人而言自然也是相当有用处，而在其指点之下，萧雪二女也先后突破，凝结元婴，进入到了元婴境界。

　　方陵早在寸鼎中储存了一些自斗神宗取来的元器，是早为二女入元婴境界所准备的，这样一来二女的法器便有了着落。

　　飞天的行进并非漫无目的，其实在一路上都是沿着轩辕破的记忆按图索骥，时间又过了一年，终于有一颗先天之气充裕的星球呈现在视野之中，其色泽土黄，但恢弘的气息在众星中却犹如太阳般惹人注目。


　　第一千零三十七章 抵达土炽星


　　天外界一分为三：即修真界、魔界和妖界。

　　三界并非是在一个平面上接壤，而是宛如三个平面似的上下叠加在一起，由于平面凹凸不平，相互嵌合，所以三界便是你中有我，我中有你。

　　当然要从一界之地前往他界之地，同样是要经过界门，而为了维护本界的安定，很多通往他界的界门都是施展了封印之术的。

　　而将三界的格局缩影到一颗星球上，便是这星球之上三道共存，只是有的地方人修者更强，有的魔道或者妖道则占了上风。

　　百万年前的三界之战，不止是修真界的大量星球被魔界封印，实际上魔界的星球也被修真界封印了起来，妖界亦是如此，而这一片区域被称为天外界的封印区。按照轩辕破的说法，在广袤的天外界，这样的封印区数量还颇为众多，成为三界势力中一个独特的分支。

　　在封印区里，有着两种例外的情况，其一，就是象蓝星这样，因为有化神境修真者出现，解开了封印；其二，则是当年因为一些特殊原因诸如被遗漏，有的星球便未曾被封印，这两种都造成了一个结果，那就是当封印区里的一些元婴境修真者突破之后，便会聚集在这些星球上，久而久之，便成为了三界中的一个三不管地带。

　　一进入这颗土黄色的星球，方陵便收起了飞天，四人露出身影来。

　　空气中弥漫着的气息明显夹杂着人魔两道之气，可见这颗星球上，乃是正道和魔道共存。

　　就在感受着空中气息之时，噬灵山神手中突然红光大盛，然后便见到一团赤红的身影突地从铠臂中钻了出来，化作一道红影飙射而去，霎时间没了踪影。

　　这红影自然就是血龙，当初他曾允诺，三界大战一结束，必定帮助血龙提升至元婴修为，因而在这三年星海畅游间，并未少对血龙帮忙，因而血龙早在一年前便突破了境界，达到元婴境界，从而炼成了实体肉身。

　　而今一出现在这人烟极盛的星球时，蓄谋已久的血龙便脱离了法器，作为一个独立的存在奔跑出走，而且他逃得极为迅速，一溜烟就没了影，显然是怕方陵改变主意。

　　至于他当初信心十足说过等到达元婴境后要和方陵来一场生死决战的事情，也压根没有提过，毕竟现在方陵的修为可是高出他整整三个层次，血龙再笨，也不可能拿自己好不容易保存下来的小命冒险。

　　“你真就这样放他走了？这血龙资质极高，又凶性嗜杀，日后必定成为一方祸害。”柳青丝提醒道。

　　方陵微微一笑道：“我即许了诺，自然是要遵守的。而他的性情我实在太清楚不过，日后就算要成为祸害，那也是来祸害我，来一报这么多年的屈辱。他若再来，我必不放过他。”

　　柳青丝这才知道方陵早有打算，便不再多说。

　　众人朝前飞行一阵，地下便出现了一座巍峨的城池，其中浩然正气冲天，明显是人修者聚居之地。

　　方陵说道：“那我们现在就分成两路，你们去这正道城池里逛一逛，搜集一下必要的药材。”

　　三女便都点点头，叮嘱方陵自己小心，然后驾起飞剑朝城池飞去。

　　毕竟这是正道所在的城池，虽然免不了可能的宵小之辈，但是安全性是毋庸置疑的，而且伪魔丹所需的药材是兼容了人魔两道的药物，所以进入正道城池也是必须的。

　　在这漫长的星海生涯中，方陵自然也未忘记和二女修修大长生道，而这大长生道也真如其上所言，在大成之后便衍生出一些奇特的能力，其中一种，便是二女和方陵在数千里之内都可以用沟通意识，这样一来，便可及时掌握对方的信息。

　　方陵将山神噬灵手收入了寸鼎中，虽然拥有魔体道心的他能够使用正道的法器，但是作为一个魔道而言，这实在太过明显，而方陵从来都不喜欢将底牌露给别人看。

　　收起法器，他又拿出一把魔器长刀，挂在腰间，这魔器长刀乃是星途中在一些废弃星球上搜集的少许魔性材料炼制而成，十分粗糙，不过好歹能够增加几分威力。

　　接着，方陵施展高速的身法朝着魔气浓密的区域飞去，直到见到一座黑气缭绕的巨大城池时，这才落下身形来。

　　方陵此行有三个目的，其一，购买伪魔丹所需要的魔系药材，其二，购买施展狂魔法门所需的火种，其三，也是最重要的一点，那就是寻找九婴魔树的线索。

　　九婴魔树，乃是轩辕破重铸元婴最为重要的一件灵物，此物生长在极为罕见之地，在历史上记载极少，非常难以寻获，但却有着一种十分强大的能力，即能够帮助化神境者重铸元婴。

　　当然能够帮助化神境者重修元婴的灵物并不算少，但是很多修补之后会导致能力受损甚至后退，唯有九婴魔树这种天地灵宝级的灵物不仅能够完美复原能力，甚至还能够达到一定程度的修为提升。

　　巨大的城池宛如皇城般雄伟，城门两侧有着身穿铠甲的元婴级守兵看守，还有一些元婴境者在城门前接受盘问，当然方陵凭着大圆满境界的修为，充当熟客，大摇大摆的入了城。

　　城中建筑林立，行人众多，一眼望去，皆是元婴境级的魔道，多数是元婴境初期，而中期和后期数量也不算少，偶尔还能瞥见一个大圆满境者。

　　有的面目狰狞呈现出兽人般的外表，有的身材高壮宛如小山，大多显得极为凶悍。

　　虽说并非入魔者人人都是凶残嗜血之辈，但是随着修为精进，魔心会越发邪恶，更大增凶性，所以真正身为魔道，尚能克制住杀心者，只是少数。

　　观城池之大，再看这密集的人流，只怕就这一座城池，元婴境者的数量便上万了，由此也足见天外界的辽阔昌盛，蓝星之地果真只是沧海一粟罢了。

　　在城门附近，还有着诸多獐头鼠目之辈，方陵早就听轩辕破讲解过，所以心里明了，魔道之地，和鬼域之地类似，都奉行着弱肉强食的生存法则，就这样一座城市，其凶险性比起正道城池不知道高了多少倍。

　　这些獐头鼠目之辈，是将那些刚从封印之地出来的新人当成猎物的狩猎者，假装热心帮忙，或者套着同出一星的交情，然后暗中算计，轻者夺取灵物，重者就要取人性命，毕竟魔道之流，有着很多通过吸取他人修为而提升功力的方法。

　　不过方陵一身大圆满境界的修为，众狩猎者自然不敢打他的主意，被他扫了一眼，纷纷低下头去，心生怯意。

　　沿着大道行走，街边商铺林立，生意还颇为火爆，方陵陆续进了几家店铺，首先做的就是将手中的一些灵材兑换成星石。

　　在浩瀚的天外界，早形成了各种规范的交易系统，脱离了诸如蓝星那种以物易物的原始交易方式，其主要货币即是星石。

　　星石，是一颗颗闪烁着七彩光泽的石头，其乃是聚集星空之力在星球的深处形成，要开采星石矿藏是相当耗时耗力，而且开采出来之后还需要经过提炼、精磨等各种程序才能够形成货币型的星石，当然这些星石的开采权自然不是普通人能够拥有的。

　　灵物也进行十级划分，即对应筑基期、金丹期、元婴期、化神期和渡劫期，每一期对应两级，筑基期类的灵物即是一级灵物和二级灵物，元婴期的灵物即是五级灵物和六级灵物，当然也有专门的法器可以测试这些灵物蕴涵的先天之气和稀罕程度，从而评判其灵物的等级。

　　像普通的一二级灵物，只值区区几星石，而五级灵物则可达上千，六级灵物则是数千甚至上万，当然一切都根据其稀罕程度来定。

　　在蓝星之上，方陵所见的灵物几乎都是五级灵物，六级灵物可以说根本没有，但在这里却不一样，由于有着庞大数量的元婴境者，所以这颗名为土炽星的星球资源开发程度比蓝星不知道高了多少，在店铺里，五级灵物比比皆是，六级灵物也是数量庞杂，甚至还有作为镇店之宝存在的七级灵物，价值十万星石。

　　好在寸鼎经过三年变化，其所产的五级灵物数量也不在少数，甚至连六级灵物都自然而生，方陵当然也知道财不露白的道理，别看这些开店铺的，从伙计到老板一个个都和善得很，但这里可是魔城之地，一个个都是魔道。

　　于是方陵每个店铺最多卖上五万星石的灵材，这个数量倒也不算出奇，毕竟他的修为摆在那里，但足以让一些看着琳琅满目的灵材而囊中羞涩的普通元婴境魔道眼红了，因为对于普通元婴者，在有众多竞争对手的情况下，一个来月所寻获的灵材都是相当有限的。

　　走了几家店铺，关于伪魔丹的材料便买到了不少，当然花费也是非常大的，伪魔丹的配方药材足有上千件，每件价值都在一千灵石左右，费用便可想而知。

　　当然方陵也没想过一天下来就把所有的药材都买光，到了他这个修为，离化神境只有一步之遥，关于时间的观念已经相当的淡漠了。


　　第一千零三十八章 义施援手


　　走出店铺，方陵用意念和萧雪沟通了一下，知道了她们在正道城池的一些情况，便安了心，然后在脑海中调出伪魔丹的配方，盘算着还差哪些药材。

　　边想边走，在经过一个人口密集的路口时，突而听到一声暴喝：“李龙图，你给我站住！”

　　这一声大喝宛如晴空霹雳，震得周围人直打了个激灵，有人更是被直接震得一屁股坐在了地上，就连方陵也被震得耳膜发麻。

　　扭头望去，才发现发话者就在身边不远处，此人乃是一个身材高大的中年汉子，虎背熊腰，十分强壮，身上肌肉的线条便宛如钢塑而成。

　　他背着一把双刃长刀，刀上刻画着虎纹，相当霸气，而此人的修为更是达到元婴境大圆满境界。

　　他一张脸显得颇为方正，刀削似的透着刚毅，只是此时他此时双目暴瞪，杀机腾腾，显得凶煞十足。

　　一个大圆满境者的一喝之力，对于普通元婴境高手而言，那也是相当大的威压，吓得脚软便在情理之中了，修为低的不敢在这里停留，连忙跑得远远的，更不敢对大汉有任何的抱怨，只当自己摔了一跤。

　　但见到有人被吓得脚软或摔倒地上，更远地方的人则都是幸灾乐祸的笑着，更不断有人朝这边凑过来，想要看看发生了什么事情。

　　当然众人更感兴趣的，则是这大汉为什么要突而大吼一声，这李龙图又是何人。

　　顺着大汉的目光朝前望去，由于修为低者四处散去，本来繁杂的大道便露出一大片空旷来，而在空旷之中站着六个人。

　　六人中，有两人是元婴境大圆满境界，左边一个长得颇为英俊，面白如玉，只是嘴皮儿薄了些，邪邪的勾着，怎么看都有几分邪气，右一边身材要高壮一些，身着便服，面目冷峻，冷冰冰的望着前方，没有人敢和他眼光相对。

　　在二人身边，是四个着装统一，穿着灰色铠甲的男子，每一个都是元婴后期境界。

　　当众人目光落到这六人身边，方陵便听见左侧有一个鼠脸男子小声惊讶道：“咦，那不是天都城的人吗？”

　　与他同行的黄脸男子点着头道：“的确是天都城的人，那铠甲的制式可是骗不了人的。这家伙居然敢惹天都城的人，这下可有好戏看了。”

　　方陵听得仔细，也估摸得出这天都城肯定是个不小的势力，而二人言语中透露出的那种畏惧也非常明显。

　　那英俊男子已看到了大汉，微微诧异了一下，然后呵呵笑道：“这不是大师兄嘛，真是巧了，竟然在这里碰上。”

　　围观的观众一听这话，顿时丧失了兴趣，搞了半天还因为是什么事情，原来这二人是师兄弟。

　　而那男子话刚落，大汉便朝着地上吐了一口唾沫，恶狠狠的道：“呸，你这种狼心狗肺的逆徒也配叫我大师兄！我花了整整千年在这封印区寻找，总算是把你给找到了。今天就要活剥了你，告慰小师妹在天之灵！”

　　一听大汉这么凶悍的话，众人便顿时又兴趣浓烈起来。

　　那英俊男子李龙图并不半点畏惧，反倒是哈哈大笑起来，咧嘴一笑道：“大师兄，这事情都过去上千年了，你还计较着以前的事情干嘛？不就是一个女人嘛，你想要多少我现在就可以送给你，燕肥环瘦，任你取舍，如何？”

　　“你！”大汉怒不可遏，“枉师傅当年把你当亲生儿子一样对待，你犯下如此祸事竟然还不思悔改，毫无内疚，你可知道师傅是被你活活气死的！”

　　李龙图的表情上毫无一丝愧疚，他阴彻彻的一笑道：“大师兄，别把你说得那么高尚，如今你我还不是一样，都是魔道中人，都为正道所不耻。再说，小师妹这事情，可怨不得我呢，要怨就得怨你自己那么迟钝。还是说，你因为我比你先尝了小师妹的甜头？”

　　“李龙图，今天若不劈了你，我就不叫独孤苍！”大汉怒至极点，煞气顿时增强百倍，化为一股冲天刀气划破长空，他背后的双刃长刀更落入手中，一看就是打斗的架势。

　　“这个李龙图可真够狡诈的，分明是在用言语刺激这大汉。”鼠脸男子说道。

　　黄脸男子接口道：“这大汉定然不知道咱们雾城内禁止打斗的规定，他若真动了手，肯定会被守城军拿下，关个十年八年的。”

　　方陵这才知道城里有如此规矩，同时五感中也传来一些信息，果真有着不少高手朝着这便移动。

　　独孤苍虽未魔道，行为也甚是莽撞，宛如一头蛮牛似的，但从他一言一行看来倒不似凶魔邪魔，看起来也没什么心眼。

　　方陵嘴唇微微动了动，凝语成丝，将禁止城内打斗的规定传到了独孤苍耳中，这样即可以传递出消息，又避免被李龙图等人盯上。

　　不过，独孤苍却好似没有听到一般，紧握着双刃长刀，一步步朝着李龙图走去，他每朝前走一步，身上的煞气就增加一分，整个大道周边修为低的人已经完全承受不住，离得远远的，就连同级的大圆满境界者，亦感觉到一分威慑之力，足见这大汉的实力确实不俗。

　　同时，四个大圆满的境界的高手无声无息的出现在了周边的建筑顶上，四人呈四角形分布，神色冷然高傲，身着银白色的铠甲，冷冰冰的盯着下方的动静。

　　在城内生活的人都知道这四人乃是守城军中的大官，便退到更远的地方，在大道之上，除了大汉两方人马外，便只有诸如方陵这种修为比较高深的修真者。

　　看着独孤苍无顾危险，一步步朝着李龙图走去，方陵亦微微皱了皱眉头，这家伙当真像个蛮牛，不顾周围危险，要去对付李龙图。

　　若在千军万马中，这样的行为倒会增强士气，但若放在这里，却并非明智之选，且不说他能否一击就杀掉李龙图，就算真的得逞，要想从城里闯出去也希望渺茫，但这反而让人感觉独孤苍的情深意重。

　　独孤苍越走越近，李龙图脸上依旧带着笑，他显然对这大师兄的性情十分了解，故意刺激他上钩，且不说他本身有同级的修为，身边可是还有一个高手在，而只要他一出手，四位守城将领也会联手将他擒下。

　　方陵又传音道：“道兄，你若真在这里动手，就中了他的毒计！”

　　孤独苍置若罔闻，依旧朝着李龙图一步步走去，方陵看到他眼神中凝聚着的腾腾杀气，突然想到，或许独孤苍并非不知道这眼前情形的危险，但是他追寻千年，这累计下来的仇恨已经到达了极点，是需要一个发泄口的。而且，如果就这样放走了李龙图，很可能再找不到对方了，所以才铤而走险，这个时候，理智已经被杀机所淹没。

　　难得魔道中有如此重情重义的男子，只怕坠入魔道也是有原因，方陵也不能眼睁睁看着他中了别人的圈套。

　　方陵一闪身，出现在独孤苍的身后，一感觉到有人逼近，独孤苍几乎本能的便要动手，不过方陵掌握了先机，比他更快上一步，一手按在了他的肩上。

　　同时，一股无形之气从独孤苍的脚下升起，乌黑的锁链瞬间钻入其肉身中，缠在了灵魂之上，正是傀儡道中的定魂术！

　　定魂术一施展，独孤苍顿时身体一僵，刀悬在半空中，无法做出任何的举动。

　　见到有人出来捣乱，李龙图微微蹙了眉头，看了方陵一眼。

　　方陵朝着他微微一笑，拖着身体僵硬的孤独苍朝外走去，周边的人哪敢阻拦，同时又暗暗惊奇，要知道施展定魂术的时候，施法者一般自己也是无法动弹的。

　　只是方陵乃是天元素体之身，因而修炼各种法术总能够突破局限，呈现出一些特质的东西。

　　见到方陵将独孤苍带走，李龙图冷笑了一声，转身离开，四守将亦如同云烟一般消失得无影无踪，众魔道皆是幸灾乐祸的来看热闹，如今没有热闹看了，便又各干各的事情去了。

　　方陵拖着独孤苍来到一条偏僻的巷子里，散去定魂术，同时暗喘了口气，这定魂术对同级者施展需要消耗大量的法力，而且还要分神行走，自然不算轻松。

　　而独孤苍从定魂术中脱困，便狠狠的一跺脚，若非这建造城池的地砖都是特殊的材料，否则就这一跺，便足能够让整个城池给塌陷下去。

　　方陵宽慰道：“孤独兄，刚才打斗绝非好时机，只要盯着李龙图的一举一动，要想对付他，迟早会找到机会。”

　　孤独苍没有回话，宛如一方土石般，良久之后才仰天长叹一声，哭笑道：“李龙图修炼的法门名为‘千幻鬼诀’，可以让身体的气息不断变化，要不然我怎会耗费千年时间才找到他的踪影？一旦他脱离我的视线范围，要想再找到他就难了。”

　　方陵这才明白，怪不得独孤苍宁愿铤而走险，果然不是因为匹夫之勇，而是确实李龙图太过诡变，人之气息乃是寻觅的根本，一旦气息改变，要寻找那便麻烦起来了。


　　第一千零三十九章 宫四的交易


　　就在这时，却听外面传来一个声音道：“要找到他并不难，李龙图刚刚进了城主府。”

　　方陵二人朝外一望，便见到一个白衣男子站在巷口，此人相貌清瘦，穿着一身白衫，脸上挂着浓浓的笑意，别看他一副弱不禁风的样子，却也是个元婴境后期的修真者。

　　二人还未说话，他彬彬有礼的拱拱手，乐呵呵的笑道：“在下名叫宫四，像二位道友问好了。”

　　“你说李龙图进了城主府，可是你亲眼看见的？”独孤苍立马问道。

　　宫四拍着胸脯说道：“我宫四说话从无虚言，不过我劝独孤兄暂时别打李图龙的主意，这雾城规矩极多，而且他既然能进城主府，可见必有势力支持。”

　　“管他背后有什么人，我独孤苍就算还有一口气，也绝不会放过他！”独孤苍握紧着拳头，恨恨的说道。

　　方陵则看着宫四，淡淡说道：“天下没有免费的午餐，宫兄白白送来这个消息，不知是何用意？”

　　宫四便呵呵笑道：“道友是个明白人，那宫某也就不饶弯子了，其实，早在道友在东大街的铺子兑换灵石时，在下就注意到了道友。不过当时人多，像我这样修为的人又不在少数，所以道友可能没有注意。”

　　方陵不由多看了这瘦弱男子一眼，他入城时也算警惕了，但没想到一个后期修真者居然能够一路跟着自己而不被发觉，足见魔道一途果真诡异。

　　他便问道：“那宫兄跟着我的目的，又何在啊？”

　　宫四便一脸诚恳的道：“首先吸引我的乃是道友的风范，一举一动充满大家之气，和这城里的霄小邪徒全然不一样，而且，道友手上所拿的药材虽然都只是五级灵材，但是却都少见得很，要获得这些便需要相当的眼力才行。”

　　方陵没说话，这是暗道这宫四才是有些眼力，他所拿出来兑换星石的药材都是寸鼎中生长的，在蓝星上而言，的确是稀罕之物，而且有的还是寸鼎中自然而生的，更为罕见。这宫四能够一眼就认出这些，足见也颇有见识。

　　宫四说道：“其次吸引我的，则是道友的热血心肠，道友和独孤兄明明不认识，也明明知道李龙图此人背后有所势力，但为了保全独孤兄，不惜冒着被李龙图盯上的危险出面制止决斗。”说到这里，他微微一顿，笑道，“如此一来，道友便是宫某心里最合适的人选了。”

　　“什么人选？”方陵努了努嘴，他看得出来宫四对这雾城很是熟悉，在人生地不熟的地方，多结识一下这样的人并非没有好处。

　　宫四压低了声音，说道：“在下最近无意中得到了一件稀罕灵物的线索，但是奈何以一人之力难以取得，所以一直在谋求合作者。只是，这魔道之地，凶魔邪心者众多，在下担心就算最后找到了灵物，也不会落到我的手里。”

　　方陵便笑起来道：“这么说，你是想让我和你去找这件灵物，那你就相信最后不会被我取走么？”

　　宫四也笑了起来道：“是人总是有私心，但如果此人重情重义重承诺，这私心便可以忽略不计了，道友既然能够为一个素不相识的人冒着危险，那自然是值得取信的。当然，我看得出独孤兄也是个热血之人，若您能够和我们一起，那胜算更会大增。”

　　方陵不置可否，并未轻信于他，而是反问道：“你所谓的灵物究竟是什么东西？”

　　宫四便神秘兮兮地说道：“不知道友可听说过‘青冥之泉’。”

　　这三年来，方陵可是没少听轩辕破讲解这天外界的灵物，知识也可算渊博，自然是知道青冥之泉的。

　　青冥之泉，青冥者，长天也，青冥之泉即是九天之上的泉水。天下的之泉要么出于大山，要么出于地河，大山之上的泉水蕴涵地上灵气，呈阳，地下泉水凝聚地下阴气，呈阴，而兼容阴阳之气者极少，青冥之泉恰是其中一种，据说此泉藏于地底万里之下，极难寻获，若是以其作为水种，能够召唤出极为强大的水系傀儡，乃是修炼水系傀儡道不可多得的灵物，位列七级灵物。

　　而宫四说起此物，那眼神也是下意识的闪了闪，明显充满欲念。

　　宫四说道：“若二位道友能够帮在下取得青冥之泉，在下愿各以二十万星石作为谢礼。”

　　傀儡道因为不擅近战，实力又和傀儡的强大有着密切的关系，所以在魔道的各种流派中风评不一，如果宫四修炼的是水系傀儡道，那对青冥之泉的渴求也就容易理解了，而每人二十万的星石倒也算相当丰厚了。毕竟一件五级灵物也才价值上千，对于一般的元婴境修真者而言，要寻找到一件五级灵物也需要耗费个把月甚至更长的时间，有时候还难免要和对手打斗一番。

　　但方陵并未立刻答应，二十万星石对其他人而言是眼红的事情，但对有着寸鼎的他而言，却并算不能起到任何的诱惑力。

　　许是看出酬劳无法打动二人，宫四立刻说道：“除了酬劳之外，在下还可以将李龙图的动向汇报给二位。”

　　“你当真能把握住李龙图的动向？”独孤苍对于星石什么的明显没有兴趣，但听到李龙图二字便立刻发问。

　　宫四便信誓旦旦地说道：“我宫四虽是一介游民，但在这土炽星上可是呆了足足三百年，别说这雾城，就算是魔道十三城，抑或是正道十五城，这其中的道道在下可都是清清楚楚的。这李龙图纵有通天手段，却绝难逃出我宫四的耳目！”

　　方陵心知李龙图对独孤苍的重要性，见宫四既有方法追查到李龙图的行踪，也不想放过这机会，至于青冥之泉的事情，如果宫四这家伙说的是真的，那白赚二十万星石倒也无妨，毕竟以宫四的修为要算计自己，那还差得远呢。

　　他便说道：“既然你如此有自信，那你就去打听清楚，李龙图和他身边人的身份，以及他们拜访城主的目的。”

　　虽然未有答应的意思，但宫四却听出大有允诺之意，拱拱手道：“请二位道友在此等候片刻，在下去去就来。”

　　待宫四离开，独孤苍这才朝着方陵深深一拜。

　　方陵连忙将他扶起来，说道：“独孤兄这是干什么？”

　　独孤苍说道：“若非刚才有方兄拦着我，我此时只怕已深陷囚囹，或许更会因此落入李龙图之手。”

　　方陵轻描淡写的道：“不过是举手之劳，独孤兄不必记在心上。”

　　独孤苍又一叹，一脸痛苦地说道：“其实，我是明知道很可能遭遇危险，但就是管不住的自己的心呐。”说着，他朝方陵道，“方兄也一定很疑惑，以我这样的修为为何连自己的行动都控制不了，这因为我内心的愤怒就算过上千万年也无法消除一分呐。”

　　方陵说道：“修行本就是苦闷寂寥，把仇恨压抑在心里，难免会被心魔所占。若独孤兄不嫌弃，我倒可以当个倾诉之人。”

　　独孤苍稍稍一愣，长长的慨叹一声，尔后慢慢说道：“我本是盘道星矢雷宗门下的门人，自飞升成为修真者后，便拜在了上界宗主的门下，继续修行，当时除了我之外，尚有一个师弟，便是李龙图。我们二人感情可谓如兄弟一般。然后就在三百年后，有一个本门的女弟子飞升，拜在了宗主门下，成为我们的小师妹。”

　　虽然在大街上，独孤苍和李龙图的对话只是寥寥几句，但以方陵的聪明，多少已猜出其中是怎么回事，但他并不打岔，因为要想让独孤苍不犯之前的错误，便需要让他将憋在心里的事情倾诉出来。

　　独孤苍继续说道：“小师妹生得乖巧可人，和我与李龙图的关系也极好，我们三人朝夕相处，切磋法术，同斩邪道，共闯虎穴，感情可谓极深。而在我看来，我自己是生性愚钝，一心修道，认为师妹和李龙图倒是一对再合适不过的神仙美眷，虽然屡屡有撮合的意思。师妹有一日要去拜访同门，独自离开，但却久久没了回音，我心急之下去打听，才知道她根本没有到达那个门派，我便知道师妹出了事情，然后却苦无线索。后来，我发现李龙图的动静有些可疑，于是多了个心眼，悄悄跟踪，竟然发现他将师妹囚禁在一座地穴之内。李龙图发现我出现后，立刻便逃之夭夭，而我将师妹解救出来后，才知道她已被李龙图玷污。”

　　独孤苍虽是铁打的汉子，但说到这里已泪水直流，声音几近哽咽，他深吸了几口气，继续说道：“小师妹虽被救出，但终日不语，以泪洗面。她被李龙图囚禁百日，所受的苦难难以想象，后来有一天，当我再去找她的时候，却发现师妹已经自刎身亡，想要救她，为时已晚。”

　　方陵暗叹一声，看来这李龙图当真阴险得很，竟然能够把心性伪装得滴水不漏，而这小师妹也当真可怜，明明成为一个修真者，可纵横天下，傲视凡尘，但却落得这般下场，一死了之，可谓刚烈。


　　第一千零四十章 雾城形势


　　说到这里，独孤苍痛苦之极，捶胸道：“师妹还留下血书一封，我这才知道，原来师妹一直对我满含情意，只是我这榆木脑袋竟看不懂师妹的心意，将她朝他人身边推。李龙图一直对师妹大献殷勤，师妹一直保持着距离，只是李龙图后来竟然动手动脚，师妹不得不将事情讲个明白，李龙图表面理解，谁知趁她远行时竟半途施了煞手，将她囚禁了起来……”

　　独孤苍嘴角抽搐，连站立的力气都没了，瘫坐在地上，苦涩地说道：“师尊大人平日里将小师妹待如儿女一般，不仅早有撮合二人之意，更有心让李龙图继承宗主之位，如今出了这件事情，把责任都推在自己身上，气得更是卧床不起，而师妹自杀更是给了他致命的打击，师尊在一日盘坐疗伤时，气极攻心，吐血而亡，当我赶到时已是回天乏术，而师尊所留下遗言便是用手指沾血写下的一个‘杀’字！”

　　方陵轻叹一声，若独孤苍情商再高些，或许不会发生如此悲剧，但世间之事，本就是造化弄人，对凡人如是，对修真者又何尝不是如此？不是所有有情人都能够终成眷属，也不是所有的爱情都能以幸福收尾。

　　独孤苍慢慢恢复了镇定，沉声说道：“后来我便孤身一人，四处搜寻李龙图的下落，发现他已沦为邪道，只是他本就心计极深，狡猾之极，每每我快要找到他，他便早消失得无影无踪，而且他为了提升修为，竟不惜坠入魔道，并且离开了盘道星。在宗门之中，我实力虽在他之上，但是他步入魔道之后修为大增，早高过我不少，为了提升修为，拥有斩杀他的实力，我甘愿坠入魔道，一路追踪而来。”

　　说到这里，他仰头望着方陵，一字一句地说道：“所以，我觉不能放过这次的机会，一定要将他斩杀，以告慰师傅和师妹的在天之灵！”

　　方陵将他扶起来，恳切地说道：“独孤兄你放心，我看那宫四也不似说谎之人，至少在打听情报这上面确实有些手段，我们且在这里等等，看宫四会带来什么样的消息。”

　　独孤苍点点头，二人便在巷子里休息了一阵，一闭眼便已是半日工夫过去，宫四也出现在了巷子口。

　　一走进来，宫四便立刻说道：“独孤兄，情况已经打听清楚了，不过，可能不是太妙。”

　　“管他妙不妙，你打听到什么赶快说。”独孤苍连忙说道。

　　宫四便说道：“李龙图的身份尚且还不明朗，但他身边的几个人都是天都城的人，尤其是同行的那个大圆满境高手，名叫岑峥，乃是天都城城主座下的大统领。李龙图能够和岑峥同行，而且岑峥对他的态度似乎还有些恭敬，此人很可能在天都城有着不小的地位。”

　　“这天都城究竟是什么地方？听起来势力似乎在这雾城之上？”方陵开口问道。

　　宫四说道：“看来二位道友都是刚从外面来的，不知道这土炽星的形势，那我就粗略的给你们讲一讲，土炽星乃是一颗未曾被封印的星球，上面没有修真者的存在，但是却有着万般生灵，后来被脱离封印的各星球修真者发现后，便成为了聚居地，算起来也不过几千年的时间。在土炽星上人魔两大势力是各占一半地域，有着泾渭分明的界限，井水不犯河水。人修者有着正道十五城，其中最强的名叫青穹城，青穹城的城主官惊风修为达到化神境，乃是十五城推举出的正道领袖。此人疾恶如仇，视我魔道如毒瘤，毫无情面所讲，但凡跨过边界的魔道都被下了格杀令。”

　　方陵暗道了声庆幸，飞天降落时肯定是在正道的范围内，所幸是在高空，可能没被人发现，不然的话，只怕徒增一场祸事。

　　宫四继续说道：“我魔道共有十三城，其中以两座势力最为庞大，一座名为天都城，天都城主古摩云亦是化神境的修为，此人手段强硬，势力庞大，另一座城池名为浮屠城，浮屠城主白石也有着化神境的修为，此人老谋深算，势力亦不在天都城之下，两人明争暗斗，都想做魔道十三城的共主。”

　　“那我们所在的这座雾城呢？”方陵问道。

　　宫四说道：“雾城地处恰好就在人魔两道边界线的附近，其实在十三城中也算实力中等，雾城城主阎海天亦是化神境的高手，此人亦是老奸巨猾之辈，周旋在两座大城之间，倒也安宁。不过最近发生一件事情，却让他颇为焦头烂额，而这件事情很可能跟李龙图等人的到来有关。”

　　“是什么事情？”独孤苍立刻问道。

　　宫四便说道：“据说当年第一批来到土炽星的修真者就发现这里曾经有过修真者居住的城池遗址，显然这里是三界大战时所留下的一个古战场，而随着战争的平息而被遗弃，在修真者陆续到达，建城划地之时还发现了不少的古战场，并且挖掘出了大量的法器。而就在不久前，在人魔两道的边界上空出现了一道终日不落的九色彩虹，这彩虹就算在夜晚也看得十分清楚，明显是有灵物出土之象，而这虹光暗含魔气，足见应该是魔物，而且很可能是一件深埋在地下的魔器。”

　　方陵思忖道：“这魔器出土，是在边界上，那必定不会那么简单。”

　　宫四说道：“正是，边界之地并非是一条线那么简单，实际上人魔两道的边界是一条环绕着星球，宽有数万里地的三不管地方，那里多是险境恶地，少有人烟前往。这魔器出土的异兆前所未有，便预示着此物的不凡，而雾城恰好就在靠近边界的地方，可谓是近水楼台先得月，只可惜这天生异兆是拦也拦不住的消息，很快就传遍了大地。”

　　独孤苍便明白过来，说道：“你的意思是，李龙图很可能是代表着天都城主古摩云到这里，意图魔器？”

　　宫四颔首道：“这个可能性非常大，魔道十三城可不止是天都城主古摩云和浮屠城主白石之间有暗斗，实际上各个城主之间谁没有窥探这魔道共主的位置？而且，十三城城主可都是化神境修真者，如今这要出土的魔器生出如此恢弘之兆，绝非凡器，很可能就是化神境级的——玄器啊！”

　　方陵微微眯起眼，很清楚一件玄器的分量，更何况还是古战场所遗留下的玄器，这些上古之物都因为深藏地下而蕴涵着强大的先天之气，而一件强大的玄器对于化神境者的重要性那自是不言而喻的。

　　同时，他心头又暗暗一动，他手上这件魔器粗劣得很，其实派不上什么用场，但若有一件强大的玄器，那怎么也不能放过。

　　他便说道：“既然古摩云窥视此物，那白石只怕也不会放过这宝贝。”

　　宫四点头道：“正是，若我所猜不错，如今阎城主正在为李龙图的到来而心烦呢，而且，浮屠城那边的人只怕也不会迟，有这两座大山在，阎城主就算想要取得魔器那也没办法，毕竟如今这件魔器究竟是什么也不明朗，他便不敢贸然得罪这两方人。而且，不止是我魔道对这魔器有兴趣，听说正道那边也有所动静。”

　　“莫非正道也想抢夺魔器？他们拿这东西能有什么用？”独孤苍有些不解。

　　宫四说道：“正道虽然不能使用魔器，但是却不能眼睁睁看着魔器在眼皮底下被我方抢夺走，否则若有一人因此大增了实力，而一统魔道，结束了明争暗斗的场面，很可能将会对正道造成极大的威胁。不过，这魔器之争和我们并无关系，关键是如果李龙图真是代表天都城而来，一则要对付他就绝不简单，二则他只怕是要一直待着，等到魔器之争有结果后才会离开。”

　　方陵朝着独孤苍说道：“独孤兄，你有何想法？”

　　朝方陵倾诉一番，独孤苍已经冷静了下来，他皱着眉头说道：“没想到李龙图有这样的势力，我只是孤家寡人一个，要动手也只能够等到他落单的时候才行，所以只怕现在是没有方法动手。”

　　方陵微微一笑，暗道这独孤苍也不算太莽撞，倒还有些理智，他便说道：“如今情形如此混乱，我们得静观其变才行。宫兄，那就麻烦你继续探听城主府和李龙图的动向，如何？”

　　“没问题，一切都包在我身上！”宫四拍拍胸脯。

　　独孤苍朝着方陵说道：“方兄，你帮我已经够多了，这事情本是我的私事，怎能将你再牵扯进来？”

　　方陵呵呵笑道：“独孤兄见外了，虽然你我都是魔道，但谁说魔道就不能讲情义，不能重感情？我既然已经插手一次，那就好人做到底。”

　　宫四自然希望方陵如此做，因为他看得出来很难用酬劳说动方陵，唯有把独孤苍给扯进来，才好让方陵答应帮助取得青冥之泉，所以也在一边说道：“是啊，方道友既如此热心，独孤兄又何必拒之门外呢？”


　　第一千零四十一章 赤目龙珠


　　独孤苍便一手按在方陵的肩上，沉声说道：“方兄既肯助我一臂之力，我又岂能拒你于千里之外？这份恩情我当定然铭记在心。”

　　宫四便笑道：“有方兄帮忙，独孤兄必定能够手到擒来。不过我看李龙图一时半会儿是不会离开雾城，二位不如去租间房子休息一下。”

　　“这样也好，那宫四你就带路吧。”方陵说道，虽然宫四打听情报的能力着实不低，但方陵并提出九婴魔树的事情，只因为他现在还并非完全相信宫四。

　　在宫四的带领下，方陵二人在城北花了两三千星石租了一座大房子，时效三个月。

　　修真之术各有专攻，有的擅长战斗，有的则擅长土石建造，若擅长战斗者来建造房屋，就如同用大刀削竹子一样，力道使不在点上。更何况，建造房屋逼供内不是简单的将土石堆砌在一起就行了，还需要用心雕琢，雕梁栋柱，染漆绘墨。

　　方陵二人租下的这住所，不仅面积极大，亭台阁园，小桥溪流样样不少，整体十分幽静，充满古朴的味道。

　　而修建这样一座房子对于擅长土石建造之人，不过片刻间的工夫，所以在赚取星石上比起外出探险搜寻灵物反而更多。

　　坐在房间里，方陵立刻施展千里通音之术，和萧雪取得联系，将魔器出土的事情说了一遍，并且询问了一下正道那边的动静，而反馈回来的消息便印证了宫四的说法，关于魔器出土的消息在正道城池那边早就传得沸沸扬扬，据说青穹城主官惊风正在召集人马，要阻止魔道夺取魔器。

　　得到确认，方陵独坐在床榻上，稍稍盘算了一会儿，然后便出了大屋，重新回到了城中大道，对方陵来说，还有着一件重要的事情尚未完成，那就是寻找火种。

　　并非是所有的火系灵物都被称为火种，因为很多火系灵物虽然拥有很浓密的火性灵气，但是其结构却无法作为火种使用，就算能够强行变化出傀儡，也会立刻瓦解掉。所以只有那种火性灵气稳定坚实，并且具有很强生命力的灵物才能够作为火种。

　　火种分为两大类，其一是普通的火种，只能够一次性使用，其生命力随着傀儡的消耗而逐渐减少，等到傀儡消失时，火种会因为能量的消失而变为废物；其二则是再生类的火种，这种火种非常稀少而罕见，其火性灵气就算消耗完毕，自身仍然能够继续吸取天地灵气，从而再生火气。

　　再生类的火种最大的优势所在，并不是说能够重复使用，而是战斗力的稳定性，普通火种化为傀儡之后，随着战斗时间的推移，战斗力是在不断的减弱，当然不排除有一些火种会产生爆发性的力量，但再生类的火种其能量的消耗十分稳定，战斗力便处于一个恒定的状态。

　　在寻找火种之前，方陵还特地赶到城主府附近转了一圈，凭着兽修者特有的超强五感，只是在外面走了阵，他便察觉到里面许多的细节，不过因为有化神境和诸多强者在内，他亦不敢太过深入，很快便离开了。

　　接着，他陆续走了几家炼材铺子，见到了不少的火种，都是五级或者六级灵物，当然价格也相当不菲，似乎炼材铺子的老板们都知道火种乃是火系傀儡术者强大的根本，虽未漫天要价，但是比起同级的炼材来都要贵上一两倍。

　　方陵倒不心疼星石，他现在是空有一囊的星石，却找不到再生类的火种，不过方陵还是购买了不少普通火种，以备不时之需。

　　来到街尽头，方陵走进这街尾的一间铺子，铺子的招牌显有些陈旧，一走进门，便感受到混杂无比的浓密气息，铺子的老板是个元婴境中期的魔道，干瘦的身材，长长的驴脸上蓄着八字胡，一看就是老道狡猾之人。

　　老板识人无数，一眼就看出方陵是个不折不扣的金主，立刻笑眯眯的迎上来道：“道友想买些什么，我这店虽小，但东西可是应有尽有。”

　　“把火种拿给我看看。”方陵淡淡说道，他当然不会刻意提到再生类火种这字眼，这买卖靠的都是眼光，卖家眼光高，买家就不容易占便宜，而反过来，卖家眼光不高，买家自然就有占便宜的可能。

　　驴脸老板立刻将方陵引到里屋，里屋的三面墙安置着方格柜子，每个柜子里都放着一件灵物，有的是放在匣盒之类的盛物中，有的则是直接放在外面，物品的数量足有数百种。

　　驴脸老板热情的将柜子里储存的灵物拿出来，逐个打开，并给方陵介绍其效用来历，方陵听了一会儿，便暗暗摇头，此人所展示的灵物只有小部分是火种，其他的则是掺杂着一些普通的火系灵物，根本无法作为火种使用，完全是信口胡说罢了。

　　他便冷笑一声，知道这老板拿这些灵物是来试探自己的眼光，于是作势要走：“老板你所卖之物若就是这些货色，那我就没必要再看下去了。”

　　驴脸老板见方陵眼光厉害，便连忙说道：“道友莫急，你若看不上这些，我还有。”

　　说完，他便将三面墙各一推，原来这三面墙却是活动的，中间有个轴固定在地上，一旋转，便露出背后的方柜子来。

　　这背后的三面柜子储存的灵物数量明显稀少许多，驴脸老板小心翼翼的将这些灵物逐个拿到桌子上，打开来给方陵介绍。

　　这一次，所展示的灵物倒都真是火种，但是价格上却比其他店铺又贵了不少。

　　方陵连走了好几家店铺，可是没有白白花钱的，各种火种的价格都是询问了一下，多少推敲出了其价格间的水分，见到驴脸老板一副宰人的态度，而且东西也算有多稀罕，便打定主意准备走人。

　　就在他刚要走的时候，驴脸老板已经打开了另一个盒子，这盒子一打开，方陵陡然感觉到什么，心头怦然一动。

　　盒子长有两尺，宽有一尺，里面垫着灰色的裹布，打开裹布后，里面是一根根纠缠在一起的暗红色藤蔓。

　　驴脸老板笑眯眯的介绍道：“此物名叫火煅藤，生长在地下熔岩区域，靠吸取岩浆中热量而生，其根茎相互纠缠，将能量锁在根内。以此物作为火种，所创造处境的傀儡就好像是从岩浆中出生的一般，杀伤力特别强大。”

　　方陵承轩辕破的教导，自然一眼就看得这是火煅藤，此物也的确是火种，不过却是五级灵物中最为低劣的品种，因为火煅藤的根部树皮特别薄，而使得其蕴涵的能量极容易被外界环境所影响，所以储存时间越长，其能量也流失得越多，到最后也只空有其表罢了。

　　但他真正再意的，则是这火煅藤中隐约有着另一丝火性气息，方陵和血龙之魂共处十数年的时间，加上又修炼过锁龙术，所以对于龙气是相当的敏感，而这火煅藤中所泄露出的气息虽然非常难以辨别，但却绝对是货真价实的龙气。

　　而驴脸老板修为不足，又显然不具备兽修者的体质，自然没有觉察出其中的奥妙。

　　方陵便装作一副颇感兴趣的样子，继续听了下去，想看看是否能有其他收获，只是后面展出的火种都没有奇特之处，经过一番讨价还价之后，方陵以高出其他店铺近一倍的价格购买到了几件火种，其中自然包括火煅藤。

　　驴脸老板暗暗得意，那火煅藤放得越久，价格越低，难得遇到个冤大头，岂能不开心？

　　而方陵则加快步子，返回到大屋，一进房间，便伸出指头在火煅藤上一划。

　　气劲宛如锋利的刀子轻松将火煅藤切割开来，火红的树汁如同岩浆般从里面流泄出来，这树汁的温度和岩浆无二，不过方陵意念一动，流出的树汁便立刻在空中气化，半滴也没落到腿上。

　　随着树汁的流失，火煅藤迅速的干枯下去，同时，其内的那股气息则越来越浓烈。

　　“果然是龙气！”方陵呵呵一笑，小心翼翼的将干瘪的树皮剥开，待到条条藤蔓撕裂，陡然其中倾泻出一道火红至强的光束来。

　　饶是方陵也不由得吃了一惊，连忙一别头，只见这道红光顿时将屋顶冲了个洞，而洞口周围的部分竟然象感染了瘟疫般的，不断朝外扩散。

　　不止如此，红色光束一点都没有变弱的意思，反而像是要挣脱出藤蔓的束缚一般，光芒越来越强。

　　方陵哪肯被这区区光芒震住，他双手一合，一股无形巨力顿时朝着火煅藤压去。

　　大圆满境界的力量何等强大，但这火光竟还有反抗的意思，一点也不服输，直到方陵不断加大力量，最终，这红光才渐渐黯淡下去，待方陵将剩下的藤蔓剥掉，这才露出红光的真身，乃是一颗鸽子蛋大小的赤红色珠子。

　　这珠子分为内外两层，内层乌黑如同墨玉一般，闪着别样的光泽，而外层则是一片赤火流连，仿佛这火焰就生在珠子上面，宛如云彩般流动着。

　　如此独特的外形，方陵脑海中顿时迸出一物的名字，脱口而出道：“赤目龙珠！”


　　第一千零四十二章 傀目通天


　　独目赤龙，乃是火龙中一个独特的品种，此龙只生存在地下岩浆洞穴之中，由于习惯黑暗的世界，所以天生只有一目，而这只眼睛平时都是闭着的，一旦张开，便会释放出能量极大的火系光束，烧溶万物。

　　独目赤龙乃是元婴境级大圆满境界的超强物种，而赤目龙珠可谓是它能量的源泉所在，其吸取地下岩浆之力，凝聚出万世莫匹的力量，因而赤目龙珠也是位列六级灵物，并且是十分稀罕的再生类火种，其价格也是相当昂贵，至少也在十五万星石以上，足以超过一般的七级的灵物。

　　而赤目龙珠的昂贵也是有道理的，一则因为独目赤龙相当稀少罕见，深入岩浆洞穴也是危险重重，二则即使找到独目赤龙，要对付它最常规的战法便是破坏掉它的龙目，因而赤目龙珠是相当少见的。

　　魔道傀儡一般来说都会继承火种的特性，以赤目龙珠的强大能力而言，所制造出的魔道傀儡自然非同一般。

　　此时听到大屋动静的独孤苍也赶到了屋子里，见到方陵手持赤目龙珠，顿时被这珠子散发出的龙气所吸引。

　　待到方陵将偶得赤目龙珠的事情说了出来，独孤苍便不由哈哈大笑起来：“那奸商真是搬起石头砸自己的脚啊，若是知道看漏了这么稀罕的宝贝，只怕要气得呕血啊。”说完，他又大感兴趣的道，“方兄，既然这赤目龙珠如此厉害，你不如将它化为魔道傀儡看看，我也想大开一下眼界啊。”

　　方陵点点头，右手握着赤目龙珠，念动狂魔法门的口诀，一股股的傀儡魔气从体内延伸，钻入这赤目龙珠之内，尔后五指一张，赤目龙珠朝下落去，在接近地面之时，顿时散发出万道红光，尔后便见到一道红影从地砖上钻了出来。

　　待红光散去，豁然是一个身穿暗红色龙形铠甲的战士，这战士天生一目，头上的战盔遮住了半张脸，露出额上的那只赤红色眼睛来，左右两肩的肩铠上宛如咆哮的龙头，身上龙鳞片片，包裹着壮实的躯体，其双手则握着一把丈长的龙形战刀，整个人威风凛凛，气势逼人。

　　“好强的气息，这家伙的实力只怕不在我之下啊！”独孤苍大吃一惊。

　　方陵其实也是暗暗吃了一惊，在这三年漫漫星河之中，他也找寻到一些低级的火种，用于练习制造傀儡，虽然这些火种炼制出的傀儡存在时间都极短，但也可以窥出其中一些奥妙，而这些傀儡的形态虽然各有不同，但给人的感觉都是小兵小虾的角色，一上战场必定都是炮灰的类型。

　　然而，眼前这魔道傀儡却全然不一样，如此气势简直就像是浴血奋战，斩杀了千人的猛士一般，那身上所凝聚出的煞气骇人之极。

　　惊讶片刻，方陵欣喜不已，看来这傀儡术确实和火种有着根深蒂固的联系，有这赤目龙珠在，自己总算是对得起狂魔法门了，不过，以他现在狂魔法门第二重的修为，还可以同时制造出另一具魔道傀儡。

　　若是有两颗赤目龙珠，那集合起来的实力之强不知道有多厉害，只是能够得到这一颗已是天大的幸运，要想找到另一颗几率已不知道有多低，或者要找到和它威力相当的灵物亦不容易。

　　一想到这里，方陵倒想看一看不同火种之间确切的差距，他便拿出一块火灵石出来，这火灵石也是六级灵物，只是比较基础的火种，他左手握着火灵石，念动口诀之后，一松手，火灵石落地，散发出的红光明显比赤目龙珠的逊色不少，待红光散去，出现的是一个身穿石铠，手持长矛的小兵。

　　二者修为在同一等级上，都是元婴期大圆满境界，但是这小兵外形和气势都逊色龙兵太多，简直就像是个跟班的一般，如此对比之下，龙兵的气场显得更足，实力对比自然也一目了然。

　　“恭喜方兄获得此宝，若非现在不宜打斗，我真想和这魔道傀儡切磋一番！”独孤苍显得有些激动，他这些年为了追踪李龙图的下落，很少和人结下仇怨，所以战斗的机会并不多，如今见到如此强的东西，自然是大有兴趣。

　　方陵呵呵一笑，说道：“日后有的是机会切磋，不过，咱们还是得先把眼前的事情处理完再说，还请独孤兄养精蓄锐，以备战事。”

　　独孤苍点点头，这时，门外传来声响，却是宫四回来了。

　　宫四一进门，独孤苍便迫不及待地问道：“又打听到了什么消息？”

　　宫四便回道：“城主府里尚无特别的消息传出，不过我收到另外的消息，浮屠城主派的人已经进城了，这来者领头的名叫元小姑，是浮屠城主白石的左膀右臂，别看他是一介女流，手腕却是相当厉害，一帮男人都被她震得服服帖帖的。”

　　方陵问道：“元小姑到来，阎城主必定是要和她与李龙图商议的，宫四你可有方法进入到城主府去？”

　　宫四直摇头道：“若是平时，进去逛逛倒也没什么难度，但是现在因为两大城来人，里面必定戒备森严，要想去探听消息可不是那么容易。”

　　“要想找到对付李龙图的踪迹，绝不能这里干等着，那小子狡猾得如同狐狸一般，一不注意就会溜得没了影，更何况现在情形如此复杂。”独孤苍焦急得很。

　　方陵突而问道：“宫四，我早前在城主府外转了一圈，感觉到里面放置着一些火珠类的灯饰，你可见到过？”

　　“那是火明珠，一到了晚上便会自动燃烧，其光犹如白昼，在城主府内各处都设有。”宫四答道。

　　方陵又问道：“阎海天必定要和李龙图、元小姑在大殿之内商议要事，那这大殿周边设有火明珠？”

　　“当然有，而且那里的火明珠还相当密集呢。”宫四不解其意的回道。

　　方陵便一笑道：“如果是这样，那我倒有方法探听到这次会晤的内情。”

　　“当真？”独孤苍喜出望外。

　　宫四一脸迷惑道：“方兄要准备怎么做呢？”

　　方陵微微一笑，先询问道：“宫兄既然去过城主府，可否先将城主府的地形图勾画出来？”

　　“小事一桩。”宫四答完，运气凝形，气劲直接在桌子上凝聚成一个缩小般的城主府来。

　　方陵扫了一眼，又问道：“他们若是召开会议，哪个地方会是首选呢？”

　　宫四说道：“阎城主历来喜欢大排场，更不愿意在两大城主来人面前丢了颜面，所以肯定是在城主大殿这里。”

　　方陵便说道：“希望时间上来得及，若是阎海天他们先到了大殿，那我便没办法接近他们了。”

　　“应该有时间，元小姑现在才入城，他们要到达大殿商议，至少也需要半炷香的时间。”宫四笃定的说道。

　　于是方陵便盘腿坐着，双手捏动法诀，手指之势不停的转换，然后双目陡然一瞪，施展的正是青龙法术中的龙目探宝之学。

　　龙目探宝能够根据空气中极为细微的灵气流动从而找寻到灵物的所在，而正因为侦察的是细微动向，所以很难被他人所发觉。

　　方陵早探察到火明珠，对其气息构造已经很了解，因而意念一动，便锁定了城主府最外层的一颗火明珠。

　　一锁定火明珠，方陵便空出一只手来，再捏法诀，这一次所捏的法诀乃是狂魔法门中的“傀目通天术”。

　　傀目通天术，能够借火系灵物之力为己用，化为双目洞察周边情形，乃是狂魔法门中十分独特的一门法术。

　　在这三年漫长星河之中，方陵可没少在法术上下功夫，虽然他不能够再召唤四灵上身，但却将四灵那里所学到的法术技能活学活用，深入研究并加以强化。

　　在以前，施展龙目探宝之术时是绝对不可能再分心施展其他法术的，而现在两术同施却是如鱼得水般顺畅。

　　借助龙目探宝之术，方陵沿着一颗颗火明珠不断跃进，而同时火明珠则化为通天双目，周边景象尽入其眼。

　　虽然途中有不少士兵守卫着，但是均未发现任何的蛛丝马迹。

　　不消一会儿工夫，方陵便找到了大殿外的火明珠，几经转移，找到一个视角最好，并且有着足够安全的位置。

　　然后，方陵松开龙目探宝术的法诀，换上手势，再捏法诀，便见房间里陡生出一片波纹，而后大殿内的情形便真切的出现在了二人眼前。

　　独孤苍和宫四见方陵竟有如此玄妙的法术，纷纷称妙。

　　等待了一会儿，大殿附近便有了动静，只见诸多的守卫开始来到殿外，更有统领级的人物在周边检查，以防有人偷窥之类。

　　不过方陵的傀目通天术可是出自狂魔法门，隐匿性相当高，而且更未有人把注意力集中到火明珠身上，毕竟这是城主府里最普通不过的物品。

　　又过了一阵，便见守卫们神色纷纷一肃，有一行人马从远处而来。


　　第一千零四十三章 两城之争


　　这一行不过十人，走在最前面的是一个城内的守将，身穿银白色的铠甲，外佩红色披风，一看就是领路的，正主儿则走在第二位，乃是一个婀娜女子。

　　这女子年龄不过二十七八，鹅蛋脸形，鼻挺唇薄，一头齐肩的红发，本来颇有几分英姿飒爽，宛如战场得胜归来的女将军，但是她那眼神却是暗含秋波，风骚露骨，便平添了几分妖邪之气。

　　此女相貌上乘，那身段也是凹凸有致，而且毫不保守，上衣皮衣极短，挤出深深的乳沟，又露出那白嫩的小蛮腰，而鹿皮制成小皮短裙也只短得让人脸红，一双玉腿修长而白净。

　　不消说，此女便是浮屠城派来的使者元小姑。

　　与此同时，在城主大殿的另一方向，也走来了一行人，走在前面的有两人，其中一个便是李龙图，而和李龙图并肩而行的则是一个大腹便便的中年男子。

　　这中年男子看起来体型微胖，白净如同女子，尤其是那小肚腩显得颇为明显，可见没有少享受那山珍美味，不过他的修为却也是堂堂的化神境界，分明就是雾城城主阎海天。

　　他穿着华丽的城主长袍，袍子都拖到了地下，而袍子上绣满金丝珠玉，手指上也佩带着各种珍宝首饰，一副阔气的打扮。

　　入魔道者，很多本来已被抛弃的俗念被放大了出来，权欲美色重新成为了魔道者的追求，和正道人寻求的清心寡欲成为截然的对比，因而人魔两道不相容，亦是有其根深蒂固的原因。

　　李龙图和阎海天并行，眉宇间神采飞扬，而身为天都城大统领的岑峥则跟在二人之后，地位的差距明显表露出来。

　　从波纹幻象中一见到李龙图，独孤苍便顿时咬牙切齿，拳头握得紧紧的，恨不得现在就冲上去将他的皮剥掉，而宫四则歪着脑袋，一副琢磨的表情，嘀咕道：“这李龙图究竟是什么身份，竟然让天都城的大统领靠边站，还真是耐人寻味得很。”

　　阎海天一行率先进殿，前者安稳的坐在了大殿上座上，李龙图则坐在了下方右列首座，而他见到元小姑进来，眼神便顿时露出几分轻浮之色，在她身上上下扫动着。

　　其实眼睛盯在元小姑的身上的何止李龙图一人，殿外护卫的余光可不都在饶着她转么，尤其是后面的，不少人都盯着那丰满的臀部，随着那一扭一扭的晃动着目光，连脚都有些发软。

　　不过元小姑并没呵斥的意思，她只是风骚的一笑，迈步走进殿中，待一坐下，玉腿儿一翘，搭在另一条腿儿上，然后盯着李龙图，媚笑道：“这位大概就是古城主新收的义子，李少城主了吧？果如传闻中一样，英俊潇洒，风流倜傥啊。”

　　这话一说，独孤苍和宫四都吃了一惊，这才明白过来，怪不得李龙图地位比岑峥还高，原来竟拜了天都城主做干爹，这可真是一步登天啊。

　　相比二人的惊讶，方陵却如同一方磐石，心气神合一，纹丝不动，毕竟有阎海天这样的化神境高手在此，这傀目通天术若是露出一分的动荡，必定被对方所察觉，以阎海天的修为，绝对可以在自己的气息逃脱前给予重创，所以施展此术，他也算是走了一步险棋。

　　李龙图呵呵一笑，手中那银口折扇打开，轻轻一扇，眼光一边在元小姑的胸前游荡，一边淫邪着笑道：“正是在下，元姑娘身为浮屠城主的左膀右臂，李某也是熟烂于心，更传言元姑娘美若天仙，如今一见，才知道这传闻真是荒谬得很，天仙只配给元姑娘端洗脚水呢。”

　　元小姑听到前半段，还以为李龙图要贬低自己，谁知后面却是一捧，她便放浪的大笑起来，丰满的胸部跟着一抖一抖，待笑罢，手指轻轻一饶耳边的红发，娇声道：“李少城主真是个趣人儿，看来日后我要和你好好亲近亲近呢。”

　　“元姑娘若有吩咐，李某随时听候差遣！”李龙图嘿嘿笑着，言语间颇有几分淫色。

　　殿外的护卫见到李龙图和元小姑如此打情骂俏，都掩饰不住一脸的嫉妒，以元小姑的修为和身份，这些护卫可是连沾边的机会都没有，哪能如此调戏一番？

　　只是，若将这看成的简单的打情骂俏那就显得粗浅了，或许李龙图确有淫心，元小姑也着实放浪，但是李龙图能够被天都城主看重，而元小姑能够作为浮屠城主的左膀右臂，而天都城和浮屠城又是明争暗斗，那二人之间的对话便也是绵里藏针，有暗中试探之意了。

　　只是如此一来，便明显未将阎海天放在眼里，毕竟说到底，他可是雾城之主，如果是古摹云和白石在这里，不将他放在眼里那倒也说得过去，不过以李龙图和元小姑的身份而言，就未免有些冒昧。

　　不过，阎海天的脸上并未有半分被冒犯的感觉，笑呵呵的宛如个弥勒佛一般，由此也见此人的确是老奸巨猾，城府极深之人，不可小窥。

　　李龙图说完，元小姑这才将目光落到阎海天身上，笑道：“阎城主，我们怕有百年未见了，你的修为可是渐长啊，小妹只怕这一辈子都赶不上了。”

　　阎海天便哈哈笑起来道：“元姑娘过谦了，老夫这般修为不过是仗着比你年长几百岁，以你的资质，还有白城主的教导，要赶上老夫那也花不了多少时间。”

　　元小姑便又笑起来，瞄了李龙图一眼，说道：“阎城主当知道我来的目的，小妹也不喜欢拐弯抹角，不如咱们就直接摊开了讲，把事情解决好了。”

　　阎海天便直点着头道：“元姑娘果是爽快人，那不知道李少城主意下如何？”

　　李龙图说道：“就依元姑娘的意思，本来义父派我来也是打个头阵，若能把事情解决好了，也是替他老人家分了一份忧。”

　　阎海天颔首道：“李少城主真是孝心可嘉，难得难得，既然李少城主是先来的，那就由李少城主先说如何？”

　　元小姑也没反对的意思，李龙图便说道：“义父的意思很简单，百年前在东山之上曾出土过魔器，当时也是我天都城和浮屠城联手挖掘，我义父大义，念在大家同属魔道，当时只取了一小部分，剩余的全归浮屠城所得。如今，又有魔器出土，而且看样子也只是一件，浮屠城就没必要掺合进来。当然，既然发现之地是在边界，消息也是由雾城传出来的，阎城主自是有大功，义父说了，无论出土的魔器是什么，只要归我天都城所有，愿给予阎城主一百件七级灵物作为谢礼！”

　　七级灵物，普普通通的一件便价值十万星石，媲美数万件一二级灵物，更何况，既是由天都城主送出的，那肯定不是普通的灵物，这样一百件下来，总价值至少也是一千多万星石，这个数目也算是相当的丰厚了。

　　方陵听得明白，实际上一千多万星石已经远远超出一件普通玄器的价值，但是古摩云这一手并非是在赌这出土的玄器有多么强大，实际上无论这件玄器价值如何，更重要的则是在这件事情上天都城和浮屠城之间的博弈，若天都城能胜出一筹，所得的名誉则绝非千万星石可比的。

　　元小姑笑了笑，轻描淡写地说道：“古城主说得可真是够大义的，但据我所知，百年前古城主之所以放弃继续挖掘，而将挖掘权交给我们浮屠城，那是因为你们天都城里发生了大事，那时恰是天都城在扩建城城，有人在挖掘时不小心触碰到了古城遗址的法阵，导致半个天都城塌陷，而且塌陷的地方包括天都城的宝库，很多灵物都是相当脆弱，一旦环境受到破坏，就可能成为废物，古城主是听到这消息后，不得已才放弃了挖掘权，匆匆率队赶回。所以，此事完全是你们自己放弃，和我浮屠城毫无关系，如今魔器出土，我方自然也有所有权，当然阎城主是功不可没，白城主说了，愿以三件中品玄器作为酬劳！”

　　一件玄器普遍的价格在五百万星石左右，三件而且还是中品玄器，价格并不低于一百件七级灵物，而且玄器还是早炼好的，耗费的人力物力算进去，总价值比前者还要高。

　　“元姑娘的消息可真够灵通的，但就算是这样，你们浮屠城取得大部分魔器的事情也是因为我们离开所导致，占便宜的还是你们。”李龙图说道。

　　元小姑说道：“李少城主这话就不对了，那意思是否说，今次你们天都城又出事情，然后你们离开，那这魔器就直接晾在边界上，无人管他了？”

　　李龙图淡淡说道：“元姑娘，这种事情尚未发生，如此推断太早了。总之，此事我天都城绝不会退步半点。”

　　李龙图展现强硬态度，元小姑脸上带笑，也明显没有退步的意思，两人从刚才打情骂俏一下子变得针锋相对，这态度转变之快，看得众人瞠目结舌。


　　第一千零四十四章 九星谷


　　二人对话只字未提魔器属于阎海天的可能性，只是给予酬劳二字便打发掉了，显得雾城宛如天都浮屠两城的下属城市一般。

　　而实际上，在以武为尊，弱肉强食的魔道，强者本身就拥有着霸权，作为魔道十三城最强的天都城和浮屠城就宛如两座大山一般，其余十一城则分为三大派，有的是天都城的死忠，有的是浮屠城的死忠，还有一部分则是周旋于两城之中，雾城便是其中一座。

　　以雾城的实力自然无法抗衡两大势力，因而阎海天脸上也并无任何不悦的神情，他见着两人互不相让，便呵呵笑着：“李少城主，元姑娘，我觉得此事还是天都浮屠两城合力会比较妥当一点。”

　　“合力？阎城主莫非以为我天都城没有能力独自发掘魔器吗？”李龙图冷笑一声，以他的修为，不是阎海天半个指头的对手，但是凭着天都城少城主的身份，言语行为却可以凌驾于阎海天之上。

　　阎海天也不生气，只是说道：“无论是天都城还是浮屠城，自然都有着独自挖掘魔器的实力，不过，二位也应该晓得，魔器所在之地并非我们魔道之地，而是在边界之中，据本城主得到的可靠消息，青穹城城主官惊风已经下达了召集令，召集正道十五城的绝顶高手，准备阻止我们夺取魔器。”

　　李龙图和元小姑显然对此事也有所耳闻，并未惊讶，元小姑冷笑一声道：“这些个人修者一个个以正道自居，什么事情都要跑来插上一脚。不过若官惊风出动，确实是个大麻烦。”

　　阎海天笑道：“这魔器只有一件，但是保不准还有其他的灵物存在，所以老夫倒觉得现在争论归属问题为时过早，不如咱们先联手保证魔器出土，到时候再商议如何分配？”

　　李龙图想了想，便说道：“阎城主想得甚周到，如果正道那边真的打算出手，那我们自然不能够先自乱了阵脚，这样吧，我这就把事情禀告给义父，看他如何定夺。”

　　元小姑也说道：“那我也将事情禀告上去，相信城主自有明断。不过，在这之前，还请阎城主讲一讲这魔器附近险地的情况，城主也好有周全准备。”

　　阎海天立刻招手道：“来人，上地策。”

　　便立刻有守卫将法器地策连同一张桌子抬进殿内来，一启动地策，雾城外边界的环境便如同缩小的实体影像般出现在众人的视野中。

　　边界宽有数万里地，长更是环绕着整个星球，不知几何，如今虽然呈现在众人眼前的不过是方寸之地，但面积却已经十分巨大。

　　当然对于修真者而言，尤其是到了化神境，一翻身便能够翻出千里之外，数万里地也不过是转瞬之间的事情。

　　在这方寸之地中，大山湖泊，险地深渊比比皆是，这些险地很多其实并非是天然形成，而是遗留下来的古战场，在修真者的战争中被改造的一方天地，而因为残留的先天之气，使得大地上滋生出各种恶境。

　　阎海天指着边境中央的一处重山围困的谷地说道：“这里名为九星谷，周边九座大山乃是当年修真者大战所遗留下来的法术构成之物，已经不知道存在了多少时间，其自然形成九星锁天阵依然起着很大的作用，可以说要突破阵法入内，需要耗费非常大的人力物力，就算集合我雾城一城之力要想开启这法阵也并非易事，而这魔器散发出的九色彩虹便悬挂在九星谷之上。”

　　“这么说，要想取得魔器，首先就要破解这九星锁天阵。”李龙图说道。

　　“正是，目前老夫已派遣了诸多人马前往九星谷外，想对其地形和法阵的构造进行分析，但是却屡屡受到赶往那里的正道人士的阻拦，已经发生过数起大战，本城亦有不少人死伤。”阎海天轻叹道。

　　“正道如此猖狂，把边界当成他们的地盘，我们浮屠城自然不会坐视不理。”元小姑说道，“我这就去联络城主，九星谷那边还请阎城多费心思。”

　　“元姑娘放心，虽然那不是我魔道的地界，但正道敢对我雾城中人动手，老夫也不是任人捏的软柿子！”阎海天说完，摆了摆手道：“来人，领元姑娘去住所休息。”

　　于是元小姑便站起身，在守将的陪同下前往住所，李龙图也站起身来，他早到一日，对住所的去处已是轻车熟路，朝着阎海天拱拱手，便离开了大殿。

　　两路人马离开，阎海天依旧坐在上座不动。

　　他不动，方陵自然也不敢有半点动静，必须要等到阎海生离开后，他才能够慢慢撤回气息，散去法术，才能全身而退，不留下蛛丝马迹。

　　而阎海天似乎并没有急着离开的意思，方陵也只好安稳坐着，透过火明珠，目光被座下的一人所吸引。

　　这位位于下座的清瘦中年书生，从开始到现在一直是站在阎海天的右下位，刚才因为众多高手在，显得他很不起眼，而今殿内只剩两人，这中年书生便显得明显起来。

　　此人身穿白袍，手持羽扇，两只眼睛弯成一条缝，加上脸形呈三角形，就好似一只活脱脱的狐狸。

　　狐狸书生动了动羽扇，笑眯眯的道：“恭喜城主，三虎相斗，大事将成。”

　　阎海生脸上那弥勒佛般的笑意顿时不见，换上一副阴沉沉的表情，低沉地说道：“事情才刚刚开始，每一步要关键得很，切不可走漏半点风声！”

　　狐狸书生立刻回道：“城主放心，一切都尽在掌握之中。”

　　“那便好，你继续秘密行事，有任何状况立刻禀报！”阎海生说完，大手一挥，狐狸书生躬身而退，尔后，阎海生才收起那高深莫测的笑意，换上笑眯眯的表情，朝殿外走去。

　　他走后不久，方陵才慢慢收回气息，双手合于额尖之上，缓缓分开，散去了傀目通天的法术。

　　虽然施法过程不过一小会儿，但是介于有化神境高手在场，方陵的精神高度紧绷，亦出一身冷汗。

　　独孤苍开口问道：“这阎海生似乎在搞什么鬼，但是他究竟背地里在做什么事情呢？”

　　宫四回道：“阎城主所求的不外乎两样，其一，是魔器，其二，便是地位。”

　　独孤苍皱着眉头说道：“这么说，他是想要背着两个城主，取得那魔器？”

　　宫四眯起眼说道：“这可能性也很大，独孤兄你想想，这埋藏地底的魔器能够生出如此异兆，有极大可能是件厉害的玄器，事情是先传到阎海生耳里，后面才扩散开来的，你觉得阎海生能够眼睁睁看着如此宝贝被抢走吗？”

　　独孤苍便说道：“这倒也有道理，这天都浮屠两城都认为势力大，阎海生必定听话，不敢轻举妄动，但他若偷偷行事，也可能近水楼台先得月啊。”说到这里，又不由一跺脚道，“如今这形势本来就够乱了，阎海生再来这么一手，可就更麻烦了。”

　　方陵此时已调息了一下，淡淡说道：“独孤兄莫非因为李龙图和元小姑过来，便只是传传话而已吗？”

　　独孤苍愣了愣，问道：“莫非他们过来也是另有目的？”

　　方陵微微一笑，说道：“无论是正道还是魔道，我想没有人会天真的想着等到魔器出土时再来个公平决斗，看谁实力最强，谁才夺取魔器。俗话说先下手为强，虽然我未见过古摩云和白石，但二人能够成为魔道最强两股势力之首，也定然不是死板之辈。”

　　宫四连连点头道：“方兄所言极是，这李龙图和元小姑指不定会暗中有些小动作，这样倒是合了我们的意，若李龙图能够落单，不，或者就算是身边有几个高手，只要到了边界，二位便有机会击杀他们！”

　　独孤苍眼一亮，说道：“若真如此，那就实在再好不过了。”

　　宫四则犯难道：“这李龙图若真有诡计，那必定要避过城中的耳目，我虽然自信各种情报都能弄到手，但这跟踪却不在行。”

　　方陵却是呵呵一笑道：“不打紧，其实根本没有必要去跟踪他，因为无论他要如何行事，目的地也只有一个！”

　　二人顿时恍然大悟，独孤苍一锤拳道：“方兄高见，那咱们就干脆到九星谷外去等着好了。”

　　宫四转了转眼珠，方陵看得仔细，朝着他说道：“宫四你放心，我虽未承诺什么，但你如今尽心帮我，我又怎不会回报你。只待击杀李龙图之后，我必定陪你找寻青冥之泉。”

　　方陵如此说，一来宫四确实在这件事情上帮了大忙，若非有他带来的情报和消息，二人要理清整个事情尚需要耗费不少的力气，再者，宫四的确拥有很强的搜集情报的能力，如此人才方陵自然不会轻易放过，若能证明此人的确可信，那便可以让他帮忙寻找九婴魔树的下落。

　　独孤苍也大手一摆道：“这边境危险得很，你没必要跟去，毕竟击杀李龙图说起来也只是我一个人的私事，拖上方兄已很是内疚，又岂能再拖上一人？”


　　第一千零四十五章 边界会三女


　　宫四见二人误解自己，连忙说道：“二位误会了，在下并非是怕，我宫四虽然有些贪财，但却绝不是畏死之辈。我刚才是在想，九星谷外人魔两道的人对峙着，必定有高手在，若是在九星谷外开战，说不定会引起对方的注意，还是在半途中下手比较合适。所以我刚才是在回忆那边界的路径，想着李龙图若是过去，要走哪条路比较好。”

　　方陵倒没想到这宫四看起来弱不禁风的，骨子里倒还有几分血性，便笑道：“此事不急，阎海生也不是笨蛋，他定然会派人暗中监视李龙图和元小姑的动静，而李龙图二人肯定也是心知肚明，暂时应该不会采取行动。另一方面，这魔器出土是可以推断出时间的，就目前的情况来看，离魔器出土尚有段时间，李龙图应该也不会太急于下手。所以，我们便先打个前锋，到九星谷外去看看，然后再定计行事。”

　　独孤苍和宫四都点点头，十分赞同。

　　于是三人便连夜出了城，朝着边界而去。

　　一走进边界，视野里便是一片苍凉之景，四野凶兽之声不断，再加上夜色低沉，显得异常的恐怖。

　　魔道十三城，正道十五城，实际上占地的面积对于整个星球而言都不过是忽略不计，但其所聚集的先天之气却比起广袤星球上的众多福地还要深厚，而以城池为中心扩散，自然形成一副欣欣向荣之像。

　　然而这边界之地，处于人魔两道的气息冲突中，再加上各种险境林立，自然就显得犹如鬼域一般。

　　由于如今边界不甚太平，所以方陵三人都没有在高空飞行，而是沿着地表快速行进，虽然速度慢了不少，但相对而言却安全许多。

　　而一路走来，果真发现了一些潜伏的修真者，可见是阎海生早就安插在这里的暗桩，以监视边境之地的一举一动，这些暗桩的修为其实不算低，潜伏得也极深，幸而方陵有着兽修者的五感，否则只怕早就被发现了。

　　而独孤苍和宫四跟着方陵走走停停，听到有这么多暗桩，都暗暗吃惊，更觉得方陵的实力当真是深不可测，毕竟傀儡术者其实本身实力并不算高，主要是靠着傀儡的强大而强大，但是方陵不仅精通诡异的法术，更有着超强的五感，光凭着两点便比起普通傀儡术者要强大不少了。

　　未过多久，三人便远远的望见了九星谷。

　　九座大山矗立在大地之上，山到万丈，广阔得如同威武巨人，九山连纵，组成一个巨大的山体，而在山体之上的半空中，悬着一道九色彩虹，十分的明显。

　　在九星谷的南麓山脚下，修建着一座临时的城池，堆土砌石，修建着简单的工事，其中人员密集，足有千人之多，明显是雾城的战士。

　　而在遥远的北麓山脚下，隔江而建着另一座城池，其规模并不比魔众的城池小，其中浩然正气冲天而起，在乌黑的天空中冲出层层波纹，其整体战力也可见一斑。

　　显然显然是休战时间，两座城池都显得十分安静，但既然九星谷的九座大山组成九星锁天阵，要想分析整个法阵，就必须九座山峰都研究透彻，正道在北麓这样建城，那就等于阻止了破解法阵的进程。

　　虽然隔有数百里之遥，但凭着方陵超强的感知已明显感觉到城池中有着诸多大圆满境者的力量，就算魔道城池一座，只怕数量就有十几人之多。

　　观察了一阵，周边毫无动静，方陵便问道：“独孤兄，以你看，李龙图应该走怎么选择道路才对？”

　　独孤苍想了想说道：“虽然我对李龙图恨之入骨，恨不得将他碎尸万段，但是却不得不承认，他确实聪明之极，远在我之上啊。若我猜得没错，他首先必定会在城主府探悉清楚对方设置的暗桩之后，再秘密赶来，实际上以我们赶来的路程计算，一个多时辰便足以到达，就算一夜来个来回也绰绰有余。”

　　方陵便说道：“那独孤兄就和宫四在这里确定一下李龙图可能经过的路线，我去正道城池那边探上一探。”

　　“要去正道城池？方兄我陪你去吧。”独孤苍连忙说道。

　　方陵含笑道：“不必，我又不是去打斗的，只是在周边查看一下情形罢了，我一个人去反倒进退自如一点。”

　　宫四也说道：“方兄修为高强，肯定不成问题，独孤兄你就放心吧，我们还是抓紧时间对付李龙图为好。”

　　一说到李龙图，独孤苍便点了点头。

　　接着，方陵便朝北麓方向而去，不过快到北麓的时候，他却转了个弯，朝着正道边界的方向飞驰而去，待来到一处高地时便停了下来，在那里等候着。

　　未过多久，便见到三道光影从高空飞来，正是萧雪三人。

　　其实早在出发前，方陵便早和萧雪说明了情况，让她们到边界来汇合，宋影儿骑的是火羽雷雕，萧雪骑的是天晶灵狐，而没有坐骑的柳青丝则以奔雷神虎代步。

　　要知道奔雷神虎傲性十足，就算霍峻远和楚瑶，要想骑它一下都是蛮不乐意，但是它对柳青丝却格外顺从，方陵为了三女安全起见，也就将奔雷神虎暂借给了柳青丝，万一遇到危险，以它的速度要想脱离战场那是相当的方便。

　　一见到方陵，火羽雷雕便疾飞了过去，落地后，用毛茸茸的脑袋使劲磨蹭着方陵的手臂，撒着娇，说起来小家伙的年龄其实也不过十来岁，也就是半大不小的孩子，再加上是方陵从小养大，那撒娇自然也是情有可原的。

　　天晶灵狐显然矜持不少，远远的站着，警惕的观察着周围的动静，奔雷神虎虽然认方陵为主，但是身为王者之身，那当然也不会做出撒娇这样的事情来，它高傲的昂着透露，同样警惕着周边的风吹草动。

　　三女并肩而来，顿时让黑夜变得美不胜收起来。

　　萧雪之美宛如绝壁而立的冰山，冷傲而拒人于千里之外，但其中却潜藏着浓浓的情意，再加上那一袭圣洁白裙，宛如冰雪美人儿，天下之人皆只能远观，唯有方陵一人独享亲近。

　　宋影儿之美是乖巧可人，一张粉红小唇微微撅起，即有着少女的天真可爱，又有着少妇的绝美丰韵，而且她出身青衣坊，那一颦一笑间即有着清纯，却又有着几分妩媚勾魂，如此两种截然不同的性格融合在她一人身上，便造就了无限的魅力。

　　柳青丝之美是那蒙面的青纱，是那婀娜的身段，是那银铃般的笑声，是那妖惑般的眼神，虽为正道，但她却比妖女更具诱惑。

　　三女款款而来，方陵看得暗暗啧奇，真是天工造化，万物灵秀，不知道要经历多少个轮回，才有幸结识如此的女子，萧雪二女乃是道侣自不消说，那真是万般造化得来的佛果，而柳青丝和他亦共同经历多少生死磨难，相互都有救命之恩，而且他对柳青丝的性格亦甚是喜欢，说是红颜知己也不为过。

　　宋影儿先行小跑过来，站到近处后，便紧张兮兮的上下打量着方陵，然后才拍拍胸口，松了口气道：“萧姐姐，柳姐姐，殿下没有受伤。”

　　这一说，萧雪脸色便没有那么凝重，柳青丝则轻笑道：“我便说过，二位妹妹不消紧张，这才短短几天时间，哪会发生什么事情呢。”

　　萧雪看着方陵，轻叹道：“这倒不是我们疑神疑鬼，每次分开，再见方郎时他总是负伤在身，便忍不住的担心。”

　　宋影儿也嘟起小嘴说道：“是啊，这种场面我可是十根指头加上十根脚趾头都数完了都数不尽呢。”

　　宋影儿边说，还真边扳起指头数起来，三人见她这样便都不由笑了起来，方陵拍着胸膛说道：“这次可不在你数数的行列里，我这几天可是没跟任何人动手，反倒是结识了几个朋友。”

　　“几个朋友？”三女都吃了一惊，能够在魔道城市所结交的朋友，那自然是魔道。

　　虽然三女都接受方陵身为魔道的事实，但是却不代表着对其他魔道就没有戒心，一听到这里，顿时神色都一凛。

　　宋影儿心直口快，直言道：“殿下，既是魔道中人，你还是小心为上啊。”

　　方陵微微一笑，看着三女道：“无论正道魔道，皆有好人坏人，善人邪人，我方陵自信看人还是有眼光的，这一点，你们不必担心。”

　　方陵既然把话说到这份上，三女自然也不好说什么，而且他说得也极对，方陵向来为人谨慎得很，还从未说对谁看走眼，如果他觉得对方值得信任，那三女自然就没有反驳的必要了。

　　不过，方陵也并不霸道，他心知三女如此问，是关心自己，所以便将独孤苍的事情一五一十的说了出来，这话不说不要紧，一说出来，宋影儿顿时骂声连连，恨不得亲手宰了李龙图那家伙，萧雪也柳眉一挑，煞气四露。


　　第一千零四十六章 乘夜潜入


　　柳青丝轻叹道：“此人为复仇而入魔，舍弃正道之心，可谓情深意重，倒算是一条汉子，倒也不辜负那小师妹对他的一腔情意了。”

　　宋影儿握紧着小拳头，狠狠说道：“如此狼心狗肺的人，怎容他活在世上，这件事情妾身怎么也不能坐视不理！”

　　萧雪则轻叹道：“方郎说得甚是，果真这人魔两道都有正邪之分，我之前的确有所歧视，确是落了下乘。”

　　方陵微微一笑，说道：“人魔不两立，多是耳闻目染，怪不得你们，而且我既已插手，自然不会放任不管。倒是你们，这几日过得如何？”

　　宋影儿收起悲悯的情绪，笑起来道：“托柳姐姐的福运，我们可是过得很逍遥呢。”

　　萧雪也一笑道：“正是，我们去的那个城池名叫风雪城，这风雪城的城主恰是出自蓝星，而且正好又出自蓬莱宫呢。”

　　“哦，竟有如此运气？这样的几率还真是渺小。”方陵哑然失笑。

　　柳青丝含笑道：“身为蓬莱宫的宫主，是要将历代前往天外界的前辈都牢记脑海中，恰好在这风雪城中有一块城主雕像群，矗立着风雪城的历代城主雕像，再一打听便和印象中的人物对上了号。于是，我们便去拜见了这位前辈，她见到我们到来，当真欢喜得很，亲自设下大宴款待。”

　　宋影儿有些兴奋道：“当日恰好是有其他几位城池的城主在场，于是我们便又结识了这些人。其中有一个，乃是蓬山城城主，名叫萧景然，此人乃是官惊风的结拜兄弟。”

　　“结拜兄弟？萧景然，此人如何？”方陵问道。

　　宋影儿轻笑道：“此人听说自以为风流倜傥，在宴会上一见到柳姐姐，便移不开眼神，大献殷勤呢——不过，柳姐姐可是睬都没睬他，弄得他极为尴尬。”

　　如此行为倒真像是柳青丝做出来的，若是常人，至少碍于出身同门的风雪城主，也得在表面上敷衍几句，不过柳青丝是从来不会掩饰自己的态度，什么样的心情就是什么样的行事，多不会理睬别人的眼神。

　　方陵便问道：“那这萧景然可有为难你们？”

　　柳青丝不以为意的道：“方陵你便放心好了，这萧景然看起来也不似小肚鸡肠的人，好歹也是这正道共主的义弟，虽然我当面是拂了他的颜面，不过此人也颇为大度，并未有计较的意思。”

　　方陵便笑起来道：“莫非他反而因此对你更感兴趣不成？”

　　柳青丝便咯咯直笑起来，妖媚的一笑道：“对我有兴趣的人多了去了，我若要一一都回应，岂不活生生累死掉？所以说，他对我感不感兴趣，又与我何干？”

　　这话说来无情，但却是柳青丝的魅力所在。

　　萧雪二女都不由笑了起来，方陵摇头苦笑，追求柳青丝当真是件极累的活儿，奈何她天生丽质，丰韵妖娆，尤其是这份生人勿近的高姿态，自然有男人不断的涌上来，就算是这身份高贵的萧景然也一样。

　　方陵倒也未有担心，据说官惊风为人正直，想来他所结拜的义弟也自有风范，于是便将余下的事情说了出来。

　　三女一听到阎海生的话便各有所思，宋影儿直说道：“如果阎海生正有别的企图，那正是正道消灭魔道的好机会啊。”

　　柳青丝却想得更深一点，说道：“阎海生不会想不到正道会插手，而且从现在的局面来看，正道插手的事情已成定局，他不会白白把自己送上门来。”

　　方陵颔首道：“正是，在事情尚不明朗之前，你们就先去一趟边界城池，打听下情况，看正道这边有没有发觉到什么蹊跷之处。”

　　“这倒简单，我们走的时候，风雪城主可是极力挽留，说若我们待在土炽星上，日后必将城主之位传给柳姐姐。嘻，这正道十五城，可是控制着星球的一半土地呢，若和我们蓝星比起来，一个城主之位，只怕就相当于数百个大仙门的集合，而且掌管的可都是元婴境级的修真者呢。不过，柳姐姐可是一点兴趣都没有，但风雪城主还是相当大气，送了我们一块令牌，想来颇有些分量。”宋影儿笑眯眯的说道。

　　萧雪说道：“方郎你可要小心为上，这几天我们都听到不少关于魔道十三城的事情，这些魔道城主一个个可都是手段阴毒之辈。”

　　方陵呵呵一笑道：“你们放心，我还不会愚蠢到去找化神境高手的麻烦。”

　　这一说，三女同时白了他一眼，北宫神便是化神境，他还不是照样去惹了，而且付出坠入魔道的代价才制造了击杀了他的机会。

　　只是，三女也都知道，方陵确实不会鲁莽行事，于是，便在这高山之上分别，三女骑兽前往边界城市，而方陵则朝着魔道城池这边返回。

　　再次远见山脚下的城池，方陵并未接着往前走，因为在和独孤苍碰头之前，他尚有一件事情需要解决。

　　如果说阎海生有所企图，要想私挖魔器，那反倒是给了自己盗取魔器最好的机会。

　　要知道，潜藏于地下的魔器在出土前之所以会出现征兆，那是因为魔器在地下蓄积了大量的能量，当已经超过地下承受的极限时，因为先天之气的不断泄露而成，此时的魔器就像是一个巨大的火药桶，只能等到多余的先天之气倾泄完毕，便会自动出世，但如果提前挖掘，后果难以想象。

　　但是，修真之道，便是任何事情都不能够以常理去推算，更何况魔道邪法诡异多变，多能逆天而行。

　　如果阎海生真意在魔器，那必定有如狐狸书生一样的幕僚进行执行，作为最接近魔器之地，这南麓城池的人又都是雾城的人，那必定有阎海生的心腹在。

　　所以方陵决定潜入城中一探，毕竟这里面最强修为的也只是大圆满境界，方陵自信尚能避过他们的耳目。

　　方陵悄悄的朝着城池飞去，他宛如一只野鼠般在地表上飞跃着，速度奇快，虽然在城池周围有着许多中级修真者驻守，不过却未曾发现任何的异相。

　　待来到城外之时，方陵宛如壁虎般爬上城墙，城墙上守卫林立，其实也算森严，但众人似乎并未料到有人敢侵入这里，所以三三两两的站在一起，笑谈着些琐碎之事，趁着众人不注意，方陵一闪身，化作一道无形的光影跃过城墙而去。

　　对于众人而言，就好似一阵夜风吹过，有人虽然警惕的回过头来左右张望了一阵，但没有发现任何的异常，便又继续畅起来。

　　方陵的身体如同吸盘般贴在城墙的另一头，待到众人未有反应之后，他才悄悄的朝前飞去，宛如一片被风吹走的树叶。

　　轻飘飘落在一座稍高的建筑上，五感宛如触手般朝着四面八方延伸而去，很快的，一座座建筑和城池中的诸多魔道的气息就如同构图般出现在脑海之中。

　　很快的，方陵的五感便锁定在了城中央最大的建筑上，这座由八座塔楼建筑环绕而成的城主府邸明显是高手云集，集中了大部分的大圆满境界者。

　　辨别清楚方向，方陵施展身法迅速的朝着城主府移动而去。

　　大部分的傀儡术者，其精通的法门几乎都和傀儡术有关，实际上身法和隐匿能力是十分低的，比不上其他的流派。

　　但是方陵却不一样，他拥有着兽修者级的肉身，更精通四灵传承的法术，因而行动力是相当的强。

　　不消多时，方凌便接近了城主府，他翻上塔楼，就在塔楼守卫的眼皮底下进入了城主府。

　　城主府中毕竟有着诸多的元婴大圆满境高手，方陵自然不敢有任何的掉以轻心，但是他向来艺高人胆大，进了府邸便将全身气息收敛至无形之境，宛如鬼魅般潜伏在府中。

　　气息扩展，很快的，他就锁定了一堆正在移动的灵物，伴随着灵物的还有着一队魔道，显然是有人正在将灵物朝仓库移动。

　　方陵施展身法，很快就找到了这一队魔道，于是尾随其后，穿过层层殿堂和一波波的巡逻守卫，来到了一个三层塔楼前。

　　这里守卫森严，尚有一位大圆满境界高手坐镇，而且魔道们到了这里，将装在箱子里的灵物递送过去后，便朝外退去，再由这里的守卫们将灵物放进塔楼中。

　　这些灵物显然是在九星谷周围采集到的，由于有大圆满境高手在这里，方陵也不敢贸然潜入塔楼，毕竟同级魔道的感应力也是相当强。

　　但方陵并不急，长夜漫漫，有的是时间，更何况，整个城池的防守还是相当的松懈，或者说魔道也很清楚正道的大军尚未开过来，如今只是试探性的过过招，所以根本没有必要进行多么严密的防守。

　　在这里等了一会儿，便见到又有人过来，这次送过来的却是一个扁长的盒子，方陵气息一探，发现里面装着的却是一枚玉简。

　　方陵顿时明白过来，这三层塔楼并非完全是存放所搜集到的灵物，而且还存放着关于九星谷的调查资料。


　　第一千零四十七章 山傀移魂大阵


　　方陵很清楚，阎海生若要秘密行事，这关于九星谷的调查资料便是最为重要的一环，而且他也的确找准了目标，也就是说只要潜入到这塔楼之内，就能够弄清楚阎海生关于这九星锁天阵究竟了解到了什么样的程度。

　　当然，这塔楼里必定存在着隐匿法阵之类的东西，将重要的资料锁在其中，而不被外人所知，但只要能潜入塔楼，那找到这些法阵也只是时间而已。

　　时间迅速的流逝着，但那坐镇的守将一点也没有离开的意思，他宛如老僧入定一般，巍然不动，方陵伏在远处的屋檐顶上，一动不动，宛如月光下的一抹黑影似的。

　　一个多时辰后，从外边又来了一路人马，而这一路人马中有一个人却是方陵认识的，正是在雾城城主大殿出现过的狐狸书生！

　　狐狸出现在此，顿时宛如一道曙光，方陵精神也为之一振，知道是自己找对了路子，果然这里藏着秘密。

　　狐狸书生显然地位极高，刚走到这里，那坐镇的守将便从偏殿中迎了出来，微微躬身，恭敬地说道：“见过闻大人。”

　　狐狸书生左右环视了一下，问道：“没有什么意外状况吧？”

　　守将立刻回道：“禀大人，没有任何情况。”

　　“现在是没有，不过过一两天就不一定了。”狐狸书生说道，“天都和浮屠两城的来人很可能会悄悄潜入到这里，到时候，你就睁一只眼闭一只眼，让他们进去摸索个够。”

　　守将含笑道：“属下明白。”

　　听到这里，方陵便明白过来，这塔楼中所藏之物看来只是障眼法而已，要想知道真正的秘密还得跟着狐狸书生。

　　叮嘱了一句之后，狐狸书生便带着手下人朝着另一条路走去，方陵悄悄尾随其后，未过多久，便见到狐狸书生来到了一座不起眼的平房外，他摆摆手，让随从停在外面，然后推门走了进去。

　　狐狸书生的修为不过后期，所以就算方陵的气息完全将他锁定着，他也察觉不出分毫的异象。

　　而狐狸书生的一举一动则都在方陵的掌握之中。

　　狐狸书生进了偏屋之后，双手捏动法诀，很快的，气息便消失在了屋中。

　　方陵并不急着跟进去，而是在外静静的等候着，不一会儿，狐狸书生的气息又回到了屋子里，然后走出屋子，领着随从离去，连一个人都不留下。

　　待到狐狸书生走得极远之时，方陵这才轻飘飘落到地上，大步朝着屋子走去，一推开门，却是一间放置杂物的房间，看起来稀松平常，五感延伸，却未曾感应到任何的法阵存在。

　　凭着五感探测而来的记忆，方陵照着狐狸书生的手法迅速捏动法诀，待到最后一个手势落下，库房的地面上陡然出现一圈圈细微的波纹，而且这波纹完全将整个空间的波动改变了。

　　方陵便恍然大悟，原来整个库房本身就是一座法阵，而这地面波纹乃是阵中之阵，在自己踏入库房的刹那，便被这法阵所影响，所以根本不可能察觉到阵中阵的存在，幸而是跟着狐狸书生一道，否则断然不会发觉这其中暗藏的蹊跷。

　　由此也怪不得狐狸书生根本没有派人在这里守护，一切可谓是天衣无缝，而在这波纹之下，就是阎海生所藏的秘密。

　　方陵一脚踏入波纹，周边环境一变，已到了一个幽长的地下通道中，通道两边放置着火明珠，使得这里光线十分明亮。

　　沿着通道朝前走去，不多时便有一扇石门挡在了面前。

　　浓密的灵气从石门的缝隙中倾泻出来，里面定有要物，而狐狸书生出来的时候，他的身上也并未沾染上其他人的先天之气，可见这石门之内并无人在，唯一要警惕的便是石门上是否设有警戒的法阵。

　　不过方陵细细一想，便否定了这个想法，毕竟整座城池是新建的，库房的法阵也是为了起到障眼法的作用，也就是说，如果真被天都浮屠城的人发现这里有所蹊跷，那设下任何法阵都是徒劳。

　　想罢，方陵双手一推，石门便缓缓打开。

　　在石门之内是一个小石厅，石厅之中正中摆放着九块高大的山石，每一块都足有丈高，而这山石的造型和围起来的形态完全就是九星谷的缩小版呐。

　　而且，在九块山石的后面，还放置着三块圃团，明显就是供人盘坐之地。

　　方陵继续观察这山石，越看眉头蹙得越深，这缩小版的山石不止是造型上和九星谷，这上面的一石一树都和九座大山一模一样，就好像套着模子制出来的一般，而其材料也相当罕见，乃是相当纯正的七级灵物。

　　一下子，方陵豁然顿悟，下意识的吐出四个字：“山傀移魂大阵！”

　　傀儡法阵，意在于操纵物体，而并非一定就要将物体转化成为魔道傀儡，山傀移魂大阵乃是山系傀儡法阵中极为罕见的法术，其他魔道流派的人只怕听都没听说过，而就算是傀儡术者知道此术者也极少，但方陵承轩辕破的教导，见识自然广博得多。

　　拿方陵和赤目龙珠为例，要想控制赤目龙珠，就需要将先天之气渡入其中，并且以特殊法门将其转化为类似魂灵的存在，如此一来，就算赤目龙珠不演化出肉身，也完全在方陵的掌握之中。

　　几乎任何傀儡法术，都需要在施展之物中构造出魂灵，山系傀儡术亦是一样。

　　要想控制九座大山，就必须制造出大山之魂，然而大山若有魂魄，必定为高手所感知，但这山傀移魂大阵，却可以施展移魂之术，将大山之魂转移到特定的物质上，从而不被人所发觉。

　　整个法阵正在通过和九座大山的联系而形成魂灵，相信不久后便能够完全完成，可见刚才狐狸书生过来，是查看法阵完成的进度，而山傀移魂大阵的存在至少说明了三条重要的信息：

　　其一，九星谷的九星锁天阵已经被阎海生所窥破，否则他不可能对九座大山实施这山傀移魂大阵。而同时，他又并没有破解九星锁天阵，否则日后必定被两城高手所发觉，这一点便可见雾城高手的能耐。

　　其二，九星谷的九座大山何其庞大，更是由极为浓密的先天之气凝聚而成之物，要想施展傀儡术控制住九座大山，至少需要三名化神境强者。九座大山即为傀儡，只要施术者施展意念，傀儡最大的威力便是发生自爆。

　　就像老鬼帝意以乔纵自爆来伤害北宫神一般，而以九星谷的浩大灵气，再加上化神境者施术，如此爆炸的威力简直难以想象。

　　其三，也是最重要的一点，如果阎海天早窥破了九星谷的法阵，就算魔器还未出土，他若想，也必定能够找到方法取得魔器，但现在魔器明显还在九星谷之内。

　　无论阎海天想施展什么手段，要对付什么人，此人都是将魔器作为了诱饵。

　　方陵是有自知之名的，人魔两道一旦开战，那可是化神境级的超级大战，以他现在的实力，是犯不着在这里面搅和的。但是，这山傀移魂大阵是建立在九星锁云阵被窥破的基础上，也就是说，如果利用这法阵反向追溯源头，便能够了解到九星锁云阵的破绽所在，如此一来，便可潜入九星谷中，夺取魔器！

　　夺取魔器的后果不消说，人魔两道自会展开大战，但是就算魔器未消失，这件事情也早就不可避免，方陵所为也只是将事情朝前推进了一步而已。

　　而且从另一方面说，这样一来，就破了阎海生的阴谋，对正道其实也是有相当的好处。

　　至于李龙图，那自然有的是机会，倒不必担心。

　　方陵这么一想通，便立刻盘坐下来，捏动法诀，气息宛如触角般探出，在傀儡山石周边探索。

　　由于移魂之术的存在，气息接触在山石上，便如同接触到了九座大山上一般，而此时的九座大山并非实体的存在，就好似由着先天之气组成一般，各种先天之气纵横交错，紧密的勾连在一起，组合一个庞大的真气空间。

　　这些气息正宛如法阵的经络一般，随着方陵不断的探索，九星锁云阵庞大的构造便慢慢印入脑海中，随着法阵脉络的逐步清晰，方陵则暗暗吃惊不已，这法阵的庞大和细密超出想象，算起来自魔器出现征兆到现在连一个月都不到，就算雾城的修真者实力在强大，要想在正道的干扰之下，完全了解整个法阵的构造也不大可能。

　　然而，这法阵却是分明被窥破了，这顿时让事情又平添了几分诡异，而要了解到事情的真相，那便唯有深入到九星谷之中才行。

　　待到将整个法阵的构造完全了解清楚，并且知道其破绽所在之后，方陵迅速离开了地下小厅，返回到了城中，此时天空已如鱼肚子翻白，整个城池都笼罩清晨的雾霭之中，趁着天尚未全亮，方陵高速的飞离，跃过城池之后，直朝着九星谷方向而去。


　　第一千零四十八章 阎海天的野心


　　李龙图是断然不会在白天赶过来的，所以对方陵来说至少还有一天的工夫可以探究一下这九星谷内的秘密。

　　九座大山宛如九个体型不一的巨人或站或躺，立者高耸入云，躺者奇峰林立，如此大九座大山构造成法阵，并未因为庞大而显得臃肿或者粗糙，反而宛如人体经络般错落相连，每一条都肩负着各自的作用，而连成一体，便构造成一个难以想象的坚固法阵。

　　若是方陵未曾发现山傀移魂大法，要想破解如此浩大的一座法阵，便要对每一条经络抽丝剥茧，逐个解读，只怕时间要以年来计算，但正因为机缘巧合，让他从法阵中窥到了入阵之法。

　　来到西麓山脚，方陵纵身上山，顺着记忆中所解读的脉络一路前行，时而行于平地，时而落于树尖，时而左移时而右动，耗费了足足半日工夫，方陵才终于跨过了一座大山，站在内围的山腰之上，九星谷中的谷地顿时落入眼帘，在广阔的谷地中央明显有着一个巨大的天坑，一团团的浓密魔气正从其间释放出来，明显就是魔器所在之地。

　　整个空间的魔气含量相当高，方陵也不敢掉意轻心，毕竟未出世的魔器是相当可怕的，万万刺激不得，要想获取，还得好好想想办法才行。

　　方陵收敛起气息，小心翼翼的朝着天坑飞去，空气中的魔气仿佛有生命般的不断靠拢过来，在皮肤上游荡着，足见这魔器已然通灵，在试探来人是否对它充满敌意。

　　来到天坑边缘，下方便是一个巨大的深洞，方陵并未犹豫，纵身朝下一跳，层层魔气沸腾，使得下降有些微的受阻，为了避免魔器发生反应，方陵都将速度控制得非常缓慢，耗费了不少的时间，这才降落到底部。

　　在天坑之地，碎石林立，大大小小的坑洞不断，而在中间一个大坑中豁然露出一方石匣来。

　　这石匣体型颇大，一大半都被泥土所掩埋，所露出的一角质若骨玉，流光暗灿，其上刻画着细密而古朴的图案，加上周边浓郁的魔气缭绕，足见绝非凡品。

　　虽然尚且感受不到石匣中魔器的气息，但就凭着这盛器之物，便知道魔器的来头肯定也不小。

　　方陵慢慢的朝着石匣走去，待来到石匣之前时，他便半蹲下来，尔后慢慢伸出手，按在石匣之上。

　　浓密而古老的气息真切的在手臂上流动着，让人感觉到一种强大力量的存在，而气息探入，视力顿时透过石匣表层，进入到石匣之内，然而里面的情形却让方陵豁然大吃一惊——这石匣中竟然空无一物！

　　无论是什么魔器，就算肉眼看不到，但也不可能逃脱五感的搜索，方陵再次试探，便发现这便是事实所在。

　　如果没有魔器，单纯靠着这件古朴的石匣是根本释放不出来如此浓密的魔器，方陵心念一动，五感朝着地下深处延伸而去，修为到达了大圆满境界，他能够洞悉到的范围早达到数千里范围。

　　如此探测下去，他豁然发现这地下数千里之地，有着一个巨大的深渊，而大量的魔气竟是从那深渊中释放出来，沿着地层层层透上，再聚集在石匣之上，尔后再由石匣释放出去。

　　方陵当然不会天真的认为真正的魔器是在地下，若真是如此，魔气就不会聚集在石匣之上了，而这时，他也顿时明白了整个事情的真相所在。

　　在这地下深处，必定设置着一个庞大的法阵，释放着强横无比的魔气，再以这石匣为引子，释放出去，从而制造出石匣中拥有强大魔器存在的假象。

　　而石匣更将这种力量释放到九星谷之上，从而使得谷地上空出现了魔器出土的异象。

　　如此一来，便可以解释为什么阎海生能够在魔器出土后的短短时间内窥破了九星锁云阵，实际上，他早就在这之前破解了法阵，并且一手策划了魔器出土之事。

　　日后，当天都浮屠两城的高手和为了阻止他们得到魔器的正道人士进入到九星谷中，并且深入到这天坑中时，他便启动山傀移魂大法，令九座巍峨大山自爆，让这些诸多高手葬身于此地。

　　阎海生为了对付古摩云和白石，必定是早有筹备，两城精英一灭，他便可乘机一统十三魔城，从而成为魔道共主。

　　同时，正道精英若丧生，他更可举兵越过边界，吞噬正道城池，从此整个土炽星便都在他的掌握之中了。

　　这暗藏于天坑之下的法阵肯定是由化神境者所设置，等到人魔两道的人聚集在这里，大家心里想的都是如何夺取魔器，谁还会想到这里另有玄机呢？

　　阎海天在外人面前总是那一副和善的面孔，会能想到他私底下设下如此圈套，只怕古摩云和白石都预料不到。

　　魔道之间如何争权夺势，方陵是没有兴趣去掺合的，但是，他虽是魔道，但一颗道心却是站在正道这一边的，怎能眼睁睁看着正道受难，或者说，洞悉了这个秘密，反倒可以让正道趁机剿灭魔道。

　　而魔器只是一个骗局，那方陵便要着眼帮独孤苍对付李龙图便好。

　　于是，方陵迅速的离开了九星谷，一切神不知鬼不觉，离开魔道城池之外后，他便施展千里传音之术，将所发现的消息告诉给了萧雪，让萧雪将此事秘密告诉那风雪城主，再借风雪城主之口告诉官惊风，如此一来可信度便极高，而官惊风即为正道领袖，自然有方法如何在不惊动阎海天的前提下保全正道实力，让魔道去争个你死我活，尔后再趁机收网，从此正道必定昌盛。

　　联络结束之后，方陵这才赶去和独孤苍汇合。

　　见到方陵安全回来，独孤苍显然松了口气，尔后便将和宫四商议后，推断出的路线处给方陵讲了一遍。

　　毕竟独孤苍和李龙图是师兄弟，对他的性格思想自然是了如指掌的，而方陵看够之后倒也觉得这条路线合乎逻辑。

　　于是，三人便朝着雾城方向移动，在路线之上的一个隐蔽地点潜伏着，等待李龙图的到来。

　　对方陵而言，现在事情最好的发展便是在这里截杀掉李龙图，然后去寻找青冥之泉，如果宫四确如他所说，并未搞些小动作，值得信任，那便让他去查找下九婴魔树的下落，尔后再根据情报行事，如此一来，便不需要卷入这人魔两道复杂的纠纷中，自然能够全身而退。

　　这夜凌晨时分，方陵三人便发现果是有人朝着九星谷方向而去，只是待到来人近了，才发现这人并非是李龙图，而是天都城的大统领岑峥。

　　岑峥速度极快，宛如一道光影般从山下而快，很快就没了踪影，而来人即不是李龙图，三人自然就没有出手的打算。

　　待人走远了，独孤苍便冷声说道：“其实我早就担心李龙图不会亲自出马，只是因为此事事关重大，所以心存侥幸。”

　　“那现在怎么办？李龙图派岑峥出来探明情况，自己却窝在雾城中，要等到古城主他们到了，只怕根本找不到杀他的机会了。”宫四担忧道。

　　毕竟三人无权无势，就凭着这点力量怎么去对付身为天都城少城主的李龙图呢？

　　独孤苍也是长叹一声，颇有几分无奈，他虽有心杀李龙图，甚至愿意把自己的性命都搭上，但是奈何李龙图根本就不给他动手的机会，而就算拼了性命只怕也伤不了他。

　　而宫四烦恼的，则是若无法解决李龙图，那二人必定没办法帮他去寻找青冥之泉。

　　就在二人烦恼之事，方陵这才将自己在城池中的发现说了出来，当然，事情并未涉及到正道和三女，因为他也看得出来，二人虽然也算重情重义之辈，但是毕竟人魔两分，没有太大必要去关心正道的动静。

　　一听到这事情，二人直吓了一大跳，宫四更是睁大眼睛，失声道：“方兄，你说的可是真的？这真的是阎城主的阴谋？”

　　方陵微微颔首，二人顿时面面相觑，虽然三人相识时间极短，但是却知道方陵不似信口开河的人，而二人更没想到他消失一天多的工夫居然把事情调查到了这种地步。

　　要知道，阎海天的名声在十三城中并不算多高，可谓十分低调，而这隐藏着的野心却比任何人都要大，因而他这暗中行事可谓是瞒天过海，更隐蔽之极。

　　但方陵区区一个外人，跑到城池中去走了一圈，居然就把这阴谋给揭露了出来，虽然方陵说得是轻描淡写，但是若非绝顶聪明之人，若非修为高强之辈，又怎么可能捕捉得到这其中的蛛丝马迹，更能顺藤摸瓜的将整件事情弄得清楚明白。

　　宫四便问道：“那方兄的意思，我们现在该怎么办？”

　　方陵淡淡说道：“我们能怎么办，便要看这后面的形势要如何发展，若一切真如阎海天所策划的一般，那我们便大有机会击杀李龙图！”

　　方陵如此说，二人便都点点头，等待事情继续发展。


　　第一千零四十九章 众魔云集


　　接下来的几天里，九星谷上空的异兆越来越强烈，距离魔器出土的时间也明显越来越近，围绕着九星谷，人魔两道都修建好了其他几座城池，尤其是正道这边，由官惊风亲自带队，率领诸位城主及顶级高手坐镇于数城之中，以备战事。

　　在第五日，魔道的上位者们也终于出现在了魔道新建的城池之外。

　　浩浩荡荡的队伍可谓集合了魔道十三城尤其是天都城和浮屠城的精锐力量，沸腾的魔气将蔚蓝的天空染成一片乌黑之色。

　　在队伍的最前方乃是两人同行，左边一人乃是天都城城主古摩云，此人外貌年过七旬，两鬓白发，蓄着不算长的山羊胡子，他体型虽不算强壮，穿着一袭黑色的龙鳞长袍，那不苟言笑的面孔和一双冷冰冰的眼神让人感觉到一股非凡霸气，而化神境级的修为更是让人心惊胆颤。

　　右边一人乃是浮屠城主白石，他身穿一身白袍，年龄保持在三十岁左右，但给人的感觉却并非是白面书生，他脸上的那种白是惨白，是苍白，便宛如一具从棺材里爬出来的行尸般，整个人都透着一股阴沉沉的味道，而那一双呈紫褐色的眼光，更给人一种看透人心的魔力。

　　在二人身后，则是六个城主，左三人是天都城的死忠，右三人自然是跟随白石，而身为少城主的李龙图自然是跟在古摩云的身后，威风得很。

　　未界定于效忠哪一派的雾城之主阎海天则站在诸城主之末，神情淡定，并无丝毫不满，而在他身后，才是诸城中的高手，而众高手排列自然也是以天都浮屠二城的人靠前，而且两派的人马泾渭分明，明显分成两路。

　　魔道大军论人数其实并不多，也不过上万人马，但其中却是高手如云，化神境者便有十几人，而元婴境大圆满期者更是有数百人之多，如此人马只消分出一成便可横扫蓝星了。

　　当然，这上万人马只是魔道十三城一小部分的力量，在各个城池中尚留守着诸多强者。

　　两位城主领军进入到了九星谷下的城池之中，入到大殿中，古摩云和白石一左一右的分坐在上座上，其他诸位城主及将领也分别坐下，阎海天朝着殿外候着的城中守将喊道：“田守将，你且进来，将目前的形势说一说。”

　　田守将便大步走进来，朝着古摩云二人和诸位城主一躬身，尔后朗声说道：“禀诸位城主，这九星锁云阵我们已经收集到了足够的资料，本城中的各位智者们正在研究破解之法，相信不日之后……”

　　古摩云大手一摆，直接打断了他的说话：“老夫来这里可不是干等着的，既然你们雾城的智者尚未研究出过所以然来，那就交给我天都城的人好了，阎城主你该不会有意见吧？”

　　他一副盛气凌人的姿态，话虽是在询问阎海天，但其实也只是随口一说，更料定阎海生不敢有任何意见。

　　阎海生笑眯眯的道：“古城主既然带了智者过来，那我们雾城的人也就省了事了，当然是再好不过的事情。”

　　白石当然不会让古摩云的人独掌九星谷的资料，他笑着说道：“如今时间紧迫，等待不得，古兄你带来的人虽然不错，但是多一人不如少一人，我们浮屠城的智者也不是来游山玩水的，就一起进行此事好了。”

　　古摩云斜了他一眼，嗤笑道：“怎么，白兄对我就如此不放心，莫非还以为我会偷偷的取夺取魔器么？”

　　白石哈哈大笑，板正脸道：“怎么会呢？我对古兄当然是相当的了解，相当的放心。只是，官惊风如今坐镇正道城池，此人可是我们的老对手，有多厉害有多难缠你我也是心知肚明的，所以能够早一刻将这法阵破解出来对我们都大有好处啊。”

　　白石把官惊风给搬了出来，古摩云倒不好说什么，便微微一摆手，阎海生则在一边叮嘱了几句，便有人带领着两城的智者们前往塔楼方向。

　　当然，去的不止是智者，还有古摩云和白石二人的心腹，足见二人还是相当的小心，对阎海生并非是十成的放心。

　　只不过，谁也不知道阎海生是早就有准备的，那塔楼本就是个障眼法，如何也找不到对阎海生不利的证据。

　　待到智者们离开，田将军便继续说道：“正道那边，官惊风率领七千人马镇守城池，根据我们的探报，应该尚有后续的兵力赶至。”

　　“七千人么？这个数目可算精确？”古摩云眼一亮，问道。

　　田将军立刻回道：“我们动用了不少的探子前去探查，这个数目是经过数百次侦察才得出来的结果。”

　　“怎么，莫非古兄还想去动一动官惊风么？”白石似笑非笑的说道。

　　这一说，殿内诸人神色便都微微一动，朝着古摩云望去，古摩云淡淡说道：“要和官惊风打，那是迟早的事情，不过却不急在这一时半刻。此人行事向来周密，只带了七千人马就敢驻守在距离我们万里不到的地方，其中必有诡计，既然他都先不动，那我们又干嘛去动他呢？”

　　白石便哈哈笑起来道：“古兄所言正是啊，咱们来这里的目的，是为了魔器和这地下所藏的灵物，若把官惊风当成目标那就本末倒置了。而且，官惊风来这里的目的，就是为了阻止我们取得魔器，而最好的方法那便是比我们提前破解九星锁云阵，我们只要不自乱阵脚，那对方便无计可施。”

　　殿内诸人听得都直点头，和正道十五城奉官惊风为领袖不一样，魔道十三城有两大势力，一旦不合，便等于内乱，定然被正道所乘。

　　好在古摩云和白石二人都以大局为重，虽然平日里明争暗斗不断，但是在眼前这节骨眼上，注意力都在魔器上。当然，大家心里也都清楚得很，正因为没有说魔器究竟该如何分配，那么决定魔器所有权最大的因素就是看这魔器落到谁的手中。

　　所以众人犯不着为了眼前这事情而起矛盾，一个个暗中蓄势，等到法阵一破，便要各展其谋。

　　阎海生笑眯眯的站在殿堂内，谁也不知道这笑容深处是一颗险恶无比的内心，当古摩云和白石想着要如何夺取魔器的时候，一张无形的魔网却朝着他们撒了过去。

　　而且，为了确保将正道一网打尽，阎海生还特地泄露了一些关于九星谷的情报给正道，以确保正道也可以破解法阵。

　　正道和魔道的对峙随着时间的推移，不时在九星谷下发生小规模的激斗，当然这种激斗多是属于试探，但是也免不了有多伤亡。

　　随着天空异兆越来越浓烈，整个九星谷的气氛便宛如绷紧了的弦，随时可能绷断，而在这几天时间里，天都浮屠两城的智者们也在绞尽脑汁破解着法阵，当然，雾城的智者们自然也在旁边帮忙，而这其中有几个人便早就肩负着阎海生授予的使命，不露声色的引导着破解之法。

　　两城智者也都是聪明绝顶之辈，一点就通，而随着一个个难题的解决，九星锁天阵终于被破解！

　　消息传出，古摩云和白石二人立刻召集高手，前往九星谷。

　　由于时间紧迫，再加上虽有破解之法，但是也并非是什么人都能够随便闯入谷地去的，于是有资格跟随古白二人的便是诸城中元婴大圆满境界以上的高手，其数量不过几百人而已。

　　而阎海生则以预防正道突袭为由，在谷外城池驻守，这自然没有引起古摩云二人的怀疑，至于李龙图，修为虽然极高，但也并未跟着进入谷地之中，毕竟天都城在谷地外还有诸多人马，必须要有一个地位极高，发号施令的人存在，身为少城主的李龙图自然就肩负其这责任来。

　　而就在魔道前往谷地的时候，阎海生也收到了前方的消息，有探子回报，正道中人也正在官惊风的带领下进入了九星谷。

　　消息传到阎海生的耳里，几乎让他欣喜若狂。

　　阎海生韬光养晦这么多年，为的便是有朝一日能够成为魔道共主，但是他自知自己的势力并不算强大，难以和古摩云二人媲美，所以才暗中蓄积势力，并且寻找着能够将二人击杀的绝好机会。

　　也就是在十年之前，雾城的探子发现了九星谷的存在，并且发现这山脉居然暗藏着一个庞大的法阵。

　　要知道，整个星球面积极大，虽然居住着数量众多的元婴境高手，但是许多地方仍是未被开发，尤其是这人魔两道对峙的空白边界，更是许多无头命案的发源地，而九星谷的发现便使得阎海生的野心得以实施。

　　如今，不仅古摩云二人率领两城精英连同支持他们的六城城主进入到九星谷，就连官惊风也带着正道高手进去，一旦将这两股势力消灭掉，整个土炽星便将成为囊中之物！


　　第一千零五十章 狙击李龙图


　　阎海天将城池大殿让给了李龙图和诸城的高手，自己却来到第一座城池之内，在这里有着山傀移魂法阵。

　　在法阵成形之时，便早有三位精通山系傀儡术进入到地下石厅中，控制起了整个法阵。

　　阎海天站在大殿之中，这里修建时便早有考虑，恰好可以观望到天上异彩的情况，而山傀移魂法阵的存在，虽然不可以透过法阵真切的观察到谷内的动向，但却可以根据里面气息的波动从而推断出事情的发展。

　　大殿内，不止是阎海天和他的心腹，尚有另外四座魔城之主，这四人和阎海天一样，都是靠着周旋于两大势力才得以生存下去，平日里没少受过两大城池的欺压，阎海天可是许下了重诺，才得到这四位城主的支持，如今大家齐聚于此，为的便是保证计划能够顺利实施。

　　待到谷地里气息开始波动，便意味着有人已经进入到九星谷中。

　　阎海天并不急着有所动静，因为他们进入谷地之后，便要进入天坑，天坑本就是极深，进入里面后，必定为了争夺魔器而大打出手，到时候才是动手之机。

　　但话虽如此，大殿内的诸人都不敢有丝毫松懈，毕竟战机稍纵即逝，一旦谁发现石盒中并无魔器，必定就会知道整件事情是阴谋，在场的所有人都逃脱不了干系，此时众人都已是破釜沉舟，而且五城的大军也早就秘密调遣，在雾城周边设下了道道防线。

　　很快的，九星谷内的气息便剧烈的波动起来，九座大山就好似被巨人摇晃似的，摇摇欲坠，不停有着巨石从山上滚落下来，而整片天地也都发生着剧烈的震动，甚至天上的异彩都染上了一层氤氲之色。

　　气息的波动越来越剧烈，好似整个九星谷随时都会塌陷一般，殿内诸人紧张得冷汗直冒，阎海生却是稳坐泰山，此时的他早已不是那份笑眯眯的表情，一身霸气，冷然如同君王一般。

　　见到阎海生如此镇定，几个城主倒都认为是跟对了人，而时间没过多久，阎海生便一声令下：“炸！”

　　炸字出口，一道道命令经由将领之口传至地下小厅之中，三位化神境高手顿时将十二成的法力完全灌输入山傀移魂法阵之中。

　　“轰——”

　　巨大的声响宛如巨神的一锤砸在大地之上，占地足有数千里，高耸入云天的九座大山脉顷刻间发生爆炸，滚滚烟尘宛如滔天巨浪般朝着四面八方卷去，浪高十万里，铺天盖地，而伴随着巨浪的则是无比强大的冲击波。

　　九座大山本就是蕴涵先天之气而成之物，如今采取自爆姿态，其威力绝不亚于化神境者的自爆，巨浪过处，山脚周边厚达数百里的地面整个被犁起，然后宛如软布条一般朝着后方飞快的卷去。

　　魔城早就设置着庞大的防御法阵，纵然如此，再这巨大的冲击力之下也宛如暴风雨中的一叶孤舟，摇摇欲坠。

　　漫天尘埃，巨石飙散，宛如凝聚浩大法力的符术，从高空砸在防御法阵之上，轰隆隆的声音不绝于耳，视野之内漫是一片灰尘。

　　方陵三人此时是在距离九星谷外上万里的高空云层之上，凭着超然的眼力，清晰的看到了这骇人的一幕。

　　虽然在蓝星之上经历过无数的浩大战事，尤其是和北宫神一战，那场面也可谓是惊天动地，然而和这一比起来，简直就是小巫见大巫。

　　就这样一爆炸，纵横上下千里之地的地势完全被改变过来，真可谓是沧海桑田般的巨变，而且就算隔在这万里之外，依然能够感觉到那惊心动魄的可怕气息。

　　对方陵而言，阎海天叛乱，像李龙图这种人乃是必杀的对象，若李龙图因此而死，倒是省了一番麻烦。不过，从此人小心翼翼行事的情况来看，应该没那么容易就被取掉性命，而由独孤苍来动手那自是最好不过的结局。

　　随着巨浪的消失，尘埃的散尽，以九星谷为中心的万里之地已经形成了一个深达数千里的黑洞，天都浮屠诸城的人尚不清楚发生了什么样的祸事，阎海天已经下达了命令，开始围剿诸人。

　　就在这时，正道城池那边也有所动静，官惊风率领上万人出现，这意外顿时让阎海天吃了一惊。

　　本来早有探子报告，官惊风是进了九星谷的，但如今他却是毫发无损，见对方来势汹汹，阎海天只得撤出一部分人马到前方抵御正道大军，而这样一来，便给了天都几城人马逃脱的机会。

　　很快的，便有数股兵力突破防线，朝着魔道边境之地飞快奔去，不过，阎海天毕竟是有备而来，兵力还算充足，逃脱的天都几城的人马遭受到尾追堵截，人员不断的分散，死的死伤的伤。

　　方陵三人很快就注意到了李龙图的身影，由高空直飞而下，朝着他们行进的前方落去。

　　李龙图在岑峥和十几个护卫的保护下，逃到了一片丘陵地带，这里地形复杂，遍地生长着毒藤异物，可以很好的阻拦住敌人的追击，但众人却也不敢掉意轻心，一路狂奔，待到来到一处溪谷地带时，这才停了下来。

　　一个个喘着粗气，狼狈不堪，李龙图脸上仍然停留着一些惊吓的表情，只因为事情发生得实在太过突然，为了取得古摩云的信任和器重，他可是耗费了上百年的时间，苦心经营，最后才坐上了这少城主的位置。

　　在李龙图看来，只要尽心辅佐，效尽忠诚，日后成为天都城主也只是时间而已，而若能凭借势力，一统十三城，再征服正道势力，整颗土炽星便都是囊中之物。

　　只是野心尚未成，便遭遇到如此大祸，顿时大挫信心。

　　岑峥和诸位护卫虽然也是身经百战之辈，但却也被这化神境的爆炸威力吓得不轻，脸上还渗着不少的冷汗。

　　“真不知道城主现在怎么样了？整件事情必定是阎海天的阴谋，此人真是歹毒之极！”岑峥担忧道。

　　李龙图脸色也相当不佳，如此大威力的爆炸，真不知道九星谷内是否还有人幸存，若失去这么个大靠山，而阎海天势力崛起，那这个少城主的位置可就尴尬无比了。

　　就在这时，却听后面传来淡淡的声音：“你们有功夫担心古摩云，还不如担心担心自己吧。”

　　众人大吃一惊，谁也未料到这里竟还有人，连忙一转身，便见到方陵三人。

　　李龙图脸上浮起一丝冷笑，朝着独孤苍说道：“大师兄你还真会挑时间，怎么，你莫非以为你就凭你们区区三人就能伤得了我的性命？”

　　独孤苍冷冷盯着他道：“要取你性命的人是我，他们二人不会插手。”

　　李龙图便哈哈大笑起来，朝着岑峥说道：“我这大师兄为人就是天真得很，当年小师妹可没有少暗示他，可他就是个榆木脑袋，什么都不懂。没想到过了这几百年，他还是老样子，他以为只要他动手，我就非得跟他打一般？”

　　岑峥咧嘴一笑道：“区区两个小子，自以为有大圆满境界的修为就敢在少城主面前耍威风，告诉你们，同为一境，实力可也是天壤之别，就你们三个，还不够本大统领塞牙缝呢！”

　　说完，岑峥左手一摊，左手掌上是一颗泛着血光的红珠，这血光宛如烟雾般扩散，朦胧形成一个鬼头之状，正是再生级的六级水种“血屠之珠”，传说此物乃是吸取凶煞屠戮之气而成的异物，极为少见，在六级水系傀儡种之中也是相当不俗的灵物。

　　他一翻手掌，血屠之珠便朝着地下落地，接触地面之时，顿时散发出大团水纹，从中生出一个凶悍鬼兵。

　　鬼兵身上穿着鬼头织成的铠甲，手持骷髅战刀，全身皮肤似浸在血光之中一般，其修为则是元婴大圆满境界。

　　随着岑峥一扬手，骷髅鬼兵便朝着独孤苍扑去，巨刀一扬，整个溪谷顿时被一片肃杀之气所笼罩。

　　就在骷髅鬼兵朝着独孤苍一刀斩去之时，突然间红光一闪，然后便听到一声巨大的爆响声，层层战气朝着四面八方喷流而去。

　　待众人朝场中一看，才发现那红光却是一个身穿暗红色龙形铠甲的战士，其天生一目，战盔遮住了半张脸，左右肩铠上龙头威赫，身上片片龙鳞，再加上手中那丈长的龙形战刀，可谓威风十足，甚至在形态上感觉比骷髅鬼兵更高一筹。

　　刚才那一声爆响，正是巨刀和战刀相撞而发出的。

　　两人皆是分毫未退，可见这一击之力谁也没有占到上风。

　　岑峥自然看到是方陵出的手，更看出这龙铠战士的出身不凡，更感觉得到他身上释放出稳定气息，他便嗤笑一声，眼中泛着贪婪：“如此宝贝落在你这种人手里，简直就是暴敛天物，正好，本座就杀了你，让它能够物尽其用！”

　　要说这岑峥也确有几分眼力，赤目龙珠可谓是六级火种中最强的一类，虽然血屠之珠名气也极大，但相比起来确实要逊色三分。


　　第一千零五十一章 溪谷大战


　　无论是火种，还是水种，山种，都被统称为傀儡术种，简称为术种。它们不像法器一样是认了主的，实际上这些术种只是施展傀儡术的道具，因而傀儡术者之间通常也进行着此类的交易，而且常常会发生为了抢夺术种而夺人性命的情况。

　　岑峥即使用水系水种，那自然是水系一类的傀儡术者，火种是无法直接使用，但却可以将其加工，作为他用。

　　岑峥话一落下，骷髅鬼兵身上便顿时释放强横的战气，猛地一挥刀，便将龙铠战士给震退到了丈远的地方，尔后身子朝前微倾，猛一张嘴，数百个骷髅幻影便朝龙铠战士飞射而去。

　　方陵意念一动，龙铠战士扬刀疾挥，刀影过处，骷髅幻影顿时被切成无数粉尘，而骷髅鬼兵此时已趁机扑来。

　　龙铠战士的独眼突然间光芒一闪，轰的喷出一道火流。

　　骷髅鬼兵迅速变招，以刀背阻挡红光，但仍被蕴涵的巨力冲击，被冲飞出数丈之外，地面上则被四溅的火粒烧得一片焦黑。

　　见到龙铠战士居然有如此实力，岑峥毫无畏惧，反倒是贪婪之色更重，一声狞笑：“果真是个好宝贝，这样我也就不用留手了。”

　　他右手微微一动，显然是要有所举动，而李龙图此时也有一口怨气未出，见到二人开打，顿时也起了几分战意，他微微一摆手道：“岑统领，大师兄就交给我吧。”

　　“少城主，我以一敌二绝对不成问题！”岑峥以为他怀疑自己的实力，连忙辨道。

　　李龙图笑道：“我当然知道岑统领你的厉害，不过我也想和大师兄过过招！”

　　说罢，他右手五指一张，一把修长的魔剑便从掌心处慢慢的吞吐了出来，独孤苍意念一动，背后的霸气大刀亦飞落至手中。

　　看二人这架势，明眼人便知道他们所修炼的乃是魔器道。

　　魔器道，乃是魔道流派中最为主流也最为强大的一个流派，其最大的特点便在于人器合一。

　　无论人道魔道，任何法器都是要经由认主的程序才能够发挥出正常的力量，而若法器受到损坏，也会给予主人一定程度的创伤。

　　但这种认主和人器合一却有着天壤之别，所谓人器合一，便是将灵魂印刻在魔器之上，从而促使魔器发挥出最强大的杀伤力，甚至有的魔道更是舍弃了肉身，以魔器凝练出肉身，当然，就算不这样做，人器合一之后，魔道的肉身防御将会大大的提升，就算是人修者，亦有能力和兽修者近战，但和鬼修者比起来就要逊色几分了。

　　这样至极的发挥自然也有着很大的弊端，那就是一旦魔器损坏，就会波及到灵魂，而如果魔器全碎，那对于灵魂的伤害更是致命的。

　　不过纵然如此，魔器道却是诸多魔道流派中最负盛名的一个，而且整个魔界的至强者也多是魔器道出身。

　　终有机会斩杀李龙图，独孤苍杀意大气，恢弘的气息缠绕着周身，凝聚成怪异之形，李龙图则轻蔑的看着这位大师兄，他的资质比起独孤苍来说要好很多，所以虽然是后入门，但是修为却比独孤苍还要高，更被师傅所看中，列为门派的继承人。

　　在这天外界的土炽星上，他又得了古摩云的传承，手上所持的这件法器名为削天，此物乃是天都城宝库中所藏的极品元器，因而，李龙图自认为实力定然是在独孤苍之上。

　　而且，岑峥要解决独孤苍的同行者，那也只是小菜一碟，毕竟对方是个名不经传的人物，而岑峥可是堂堂天都城的大统领。

　　一瞬，独孤苍便和李龙图冲撞在了一起，刀剑相撞发出剧烈的爆炸声，坚实的地面便宛如朽木般的迅速塌陷，更朝着周围蔓延开去。

　　“砰——砰——砰——”

　　二人在空中不断的冲撞，然后分开，然后再冲撞在一起，溪谷之内顿时狂风大起，飞沙走石，万物摧枯拉朽，一时间亦看不出来二人究竟孰高孰低。

　　岑峥邪笑了一声，右手一翻，掌心处又多了一颗乌黑的珠子，细看之下，珠子上还有着一滴晶莹的眼泪，这正是六级再生类水种：暗夜之泪。此物的名气虽然依旧比不上赤目龙珠，但是却也相当不俗，不比血屠之珠差。

　　而暗夜之泪一亮出来，落地便生出另一个身着白色盔甲的鬼兵来，其两手持刀，威武霸气。

　　傀儡术者的战斗，绝对是倾其全力，毕竟自身的防御很弱，所以必须依靠魔道傀儡以攻为守。

　　五行之中，水克火，水种对上火种，火种的实力在一定程度亦会遭到压制。

　　刚才虽然只是短短的接触，但方陵已经感觉到那骷髅鬼兵相当厉害，没想到岑峥手中有着不止一件再生水种，而且这一个白盔鬼兵明显实力还要高出一筹，方陵则一翻手，将一枚普通火种制造成鬼兵傀儡。

　　若是普通傀儡术者遇到这局面，只怕已是心惊胆颤，毕竟傀儡之间的差距相当明显，骷髅鬼兵便足以和龙铠战士打得不相上下，而白盔鬼兵和普通火种傀儡之间的差距更是天壤之别，只怕连三招都抗不下来。

　　不过，方陵却没有一丝的惧意，虽然这是和魔道傀儡术者的第一次战斗，但是他身经百战的历练却足以给予他足够的信心，别说有着一枚赤目龙珠，就算是只有普通火种，他也有信心能够击杀岑峥。

　　刚才岑峥是提防着独孤苍，所以骷髅鬼兵的实力并未完全释放出来，而今全力对战，骷髅鬼兵的战力开始疯狂的上涨，无论速度还是攻击力都成倍的朝上涌去，而在这凌厉攻势之下对于方陵来说也颇有压力，也促使方陵迅速的改变了对敌策略。

　　轩辕破为了保存实力，所以多是传授经验，并非和方陵进行过实际的演练，但是方陵天资过人，一年的时间足以领悟诸多傀儡系战斗的经验，并且掌握住高深的战斗技巧，如此这一场战斗可以让方陵得到迅速的进化，将赤目龙珠的实力不断释放，从而抗衡傀儡鬼兵。

　　但是，毕竟还有暗夜之泪化成的白盔鬼兵，这东西的战力犹在骷髅鬼兵之上，普通火种所化的鬼兵根本不是其三合之敌，不过片刻工夫，方陵已经折损了三枚火种，虽然他带着的普通火种数量并不少，但是也经不起如此快速的损耗。

　　所以方陵立刻放弃了硬战的策略，采取了示弱的战术。

　　在骷髅鬼兵的强势攻击之下，龙铠战士节节败退，好似空有一身武力却难以施展，而一不小心，便被一刀斩中肩头，龙鳞破碎，出现一道深长的血痕。

　　方陵的脑内则似抽筋似的一颤，右肩处也为之一痛。

　　傀儡术者和傀儡是以灵魂相联，所以傀儡所受的攻击自然也会传递到傀儡术者的精神上，并且转化为肉身上的痛苦。

　　方陵收敛实力，假装不敌，龙铠战士被击打得狼狈不堪，岑峥则是哈哈大笑，越发张狂，更未料到这是方陵的示弱之计。

　　毕竟他身为天都城的大统领，地位相当崇高，就算是其他诸城城主亦是以礼相待，所以自然有着几分傲气，而方陵名不经传，他自然并未放在眼中。

　　魔道傀儡，即是矛又是盾，即承担起了攻击敌人的重任，又肩负着守护主人的责任，方陵自知硬拼傀儡对自己大为不利，所以要故意示弱，寻找到突破傀儡防线，直接对战岑峥的机会。

　　当然这示弱所带来的后果也绝对不轻，龙铠战士屡屡受伤，方陵则因此承担着灵魂上的冲击，这对于傀儡术者而言也是相当致命的，毕竟一旦意识不稳，魔道傀儡的战力亦会受到影响。

　　同一时间，高空之上，独孤苍正豁尽全力对付李龙图。

　　李龙图的实力也的确技高一筹，就这么一会儿工夫，独孤苍便受了好几处的剑伤，每一处都是深可见骨，白花花的肉翻起来，鲜血从血管里止不住的喷流出来，看得让人心底发颤。

　　李龙图手上的削天剑不愧是极品元器，异常锋利，独孤苍身上的防御真气可是比金刚还坚硬，但在削天剑下却宛如豆腐般不堪一击。

　　不过，独孤苍满含恨意，一副不要命的打法，出手辛辣无比，全然不顾及自己的性命，似乎这肉身都不似自己的似的，纵然身上的肉被大块大块的削掉，却连眉头都没皱一下，攻势反而更加迅猛。

　　如此打法之下，李龙图亦不由得有退避之意，他到底是堂堂的少城主，岂能跟一个莽夫拼命？万一被伤着了，岂非奇耻大辱。

　　所以李龙图便仗着削天剑，时退时进，退时避过独孤苍的攻势，进时便是一剑削去，如此一来，独孤苍不仅没有伤着李龙图，反倒被打得遍体鳞伤。

　　李龙图站尽上风，不时猖狂大笑，拿起小师妹之事出言讽刺，独孤苍暴怒之下，打法更是凶悍无比，而战力更不停的朝上飙升，渐渐的赶上了李龙图的实力。


　　第一千零五十二章 逆势反击


　　李龙图未曾料到独孤苍竟有如此强的爆发力，若早知如此，绝不会去刺激他，而独孤苍此时已陷入疯狂的状态，双目赤红，宛如被囚禁了万年的凶兽，不停的发出震天咆哮，疯了似的全力攻击着。

　　四个大圆满境在这里恶斗，无论是宫四还是李龙图手下的一群护卫都不敢有任何举动，这样一来，宫四倒反而安全。

　　当然，眼看这局势大为不妙，宫四也是忧心忡忡，他本是认为二人颇有实力，但没想到人两边战况都并不算好，尤其是方陵那边，几乎是没有还手之力。

　　一旦二人中任何一人失利，便会起到连锁反应，但宫四也知道，二人是自己取得青冥之泉的必要条件，自己跟他们都是捆在一条绳子上的蚂蚱，而且现在逃跑，敌人必定追上来，而二人若战败了，那自己也逃不掉。

　　宫四拳头握得紧紧的，满头大汗，希望这战事能够有所转机。

　　“我看你还能抗多久！”

　　岑峥哈哈大笑着，十指连动，骷髅鬼兵和白盔鬼兵大展威风，龙铠战士的盔甲已经破碎了七成，露出血色的肉身，而方陵脸色也颇有些苍白，显然受伤不轻。

　　更重要的是，经过这连番的攻击，龙铠战士已经相当不稳定。

　　要知道，傀儡术者的修为和术种的级别是决定着魔道傀儡成形后所存在的时间，以方陵现在的修为，赤目龙珠只能保持傀儡形态一炷香时间而已。

　　一旦时间到了，傀儡就会重新化为赤目龙珠，而要想再次变化便需要一定时间的休息才行。

　　对傀儡术者来说，傀儡的时间耗尽绝对是致命的影响。

　　而岑峥自然也感觉得到龙铠战士的时间不多，所以大肆指挥着骷髅鬼兵连番狂攻，意图将龙铠战士摧毁。

　　在骷髅鬼兵暴风骤雨般的狂攻之下，龙铠战士摇摇欲坠，然后在一刀轰击在其胸口之时，顿时散发出万道红光，瞬间缩小为一颗珠子，掉落在地上，而方陵则如遭重击般朝着后方倒去。

　　要知道，如果傀儡是到了时间后自然消亡，那并不会影响到傀儡术者，但若是在消失前遭受重创，那这创伤也会同时传递到术者身上。

　　岑峥指挥鬼兵一路强攻，便是为了给予方陵一记重创，让他毫无翻身之地。

　　见到方陵中招，岑峥发出猖狂的笑意，大手一挥，骷髅鬼兵便一跃而上，跃至半空然后宛如闪电般的直线飙下，锋利的战刀朝着倒地的方陵脖子上斩去。

　　然而，就在斩刀快要斩中之时，方陵突然一跃而起，一把长刀凭空出现在右手中，顺势朝上一拉，从骷髅魔兵的脖子上切过。

　　岑峥掉意轻心，完全没有料到受到重击的方陵会突然反击，要知道，刚才斩在龙铠战士上的一刀实际上就等于直接斩中了方陵，无论方陵体质有多强，承受如此一击，在短时间内绝难反抗。

　　然而，岑峥却未料到，方陵一路示弱所寻找的时机也正是刚才。

　　方陵是看准机会，在骷髅鬼兵那一刀刚接触到龙铠战士之时，散去了傀儡术，这样做当然是需要相当高深的技巧，因为有一点把握不好，那一刀之力便会完全加诸在身上。

　　但方陵胆色过人，这机会也把握得恰到好处，于是所承受的伤势其实只是被那刀刃在身上划过一般，并不算重，刚才朝后倒地的动作不过是故意诱岑峥攻击的戏码罢了。

　　这一刀蓄积全力，直接将骷髅魔兵的脖子给斩了下来，骷髅魔兵身首分家，顿时缩化为血屠之珠，而岑峥的肉身便被连带而去的攻击力轰中，全身剧烈的一震，张口狂喷鲜血。

　　一瞬的惊变，让宫四兴奋得眼睛都瞪直了，他没有时间去考虑方陵为什么在重创之后反而能逆势反击，大叫了一声好。

　　战机稍纵即逝，方陵不待岑峥反应过来，一纵身，高速朝着他直飙而去，由于速度极快，战刀和空气摩擦，在空中拖出一条火花四溅的流光。

　　岑峥到底也是大圆满境界的高手，遭受重创之后硬是拼力双手一合，收到指令的白盔鬼兵立刻放弃了对付普通火种傀儡，朝着方陵直射而来。

　　当方陵一跃落到岑峥面前的时候，白盔鬼兵也扑至了方陵的背后。

　　方陵连半点犹豫都没有，仿佛根本不知道身后的危险似的，一刀朝着岑峥的脖子上斩去，而几乎同时，白盔鬼兵的双刀也朝着他的脖子上绞去。

　　一瞬间，时间仿佛凝固了似的，宫四眼睛瞪得浑圆，连大气都不敢出一下，心情紧张到了极点，以至于到了最后，他猛地一闭眼睛，不敢看即将发生的事情。

　　目睹着战刀离脖子越来越近，岑峥脸色已几近苍白，他看到方陵的眼神，却没来由的心头一寒。

　　他身为天都城大统领，修为之高，见识之广，非常人所能及，所见过的人更是无从计算，然而，眼前这男子的一双眼睛却深邃得宛如宇宙般，无穷无尽，就好像窥破了天机，窥破了自己的命运一般。

　　就在岑峥这一愣之时，战刀毫无悬念的斩在他的脖子上，锋利的刀刃切破表皮肌体，带着鲜血溅飞，而同时，白盔鬼兵的刀刃也贴在了方陵颈部的皮肤上，只消再朝前近半寸，便能够切入脖子。

　　然而，脖子已被斩掉一半的岑峥已无力再支撑起傀儡术，白盔鬼兵宛如泡影般消失不见，暗夜之珠掉落在地上。

　　一刀扬过，岑峥身首分家，躯体还未落地，魔胎便从腹部飞射而出，化为一道流光不见了踪影。

　　方陵并未有追上去的意思，只是一抖刀身，将那沾染的鲜血抖落，然后手腕一旋，将魔刀插入腰后的套链中，那动作如行云流水，优美之极。

　　宫四睁开眼睛，看到眼前这一幕时，兴奋得大叫起来，而天都城的护卫们则是面面相觑，一个个直吓破了胆，谁也没想到实力惊天的岑大统领居然会死在一个名不经转的人手中，虽然魔胎是侥幸逃脱了，但是要想恢复修为，那也不是容易的事情，更何况，他所有的血屠之珠和暗夜之泪也没机会取回，这两件物品可是他当大统领这么多年来好不容易才弄得的绝世宝贝，要想再弄到如此等级的物品，又不知道得耗费多少光阴。

　　岑峥的战死让李龙图大吃了一惊，他万万没有想到岑峥居然会败阵，一时间便起了退意，此时独孤苍虽然战力已经提升到和他不相上下的地步，但是他若想跑，独孤苍却不一定追得上。

　　然而，方陵又怎会让他逃跑，一窥破李龙图的意图，他双手一捏法诀，沉喝一声：“定！”

　　“不好！”

　　李龙图大叫不妙，傀儡术者的定魂术是非常让人头疼的东西，虽然魔器流自有解决之法，但是在面对独孤苍的情况下还要破解定魂术却显得有些棘手。

　　更何况，方陵的定魂术可是由轩辕破传授，比起普通的定魂术不知道高明多少倍。

　　李龙图这一叫的工夫，无形锁链已经缠绕住了他的周身，李龙图连忙运起功力，强化精神力量，尔后猛地一震。

　　就在挣脱开定魂锁链的时候，独孤苍的大刀已经从旁边飞斩了过来。

　　“李龙图，你去死吧！”

　　独孤苍一声震天咆哮，将李龙图从头到胸劈成了两半，李龙图的魔胎刚从腹部冒出来准备脱身，却被独孤苍一把抓住，而独孤苍的魔胎亦从腹中钻出，合力将其控制住。

　　“不要，大师兄，你就饶了我一命吧！”李龙图仓皇大叫。

　　“饶了你？当小师妹求你的时候，你可放过了她？你这个禽兽！”独孤苍斯声力竭的怒吼一声，强横的魔力顿时涌入李龙图的魔胎之中。

　　虽然元婴境的魔胎相当强大，但是独孤苍的力量冲撞之下，魔胎亦发出惨绝人寰的叫喊声，全身的灵气剧烈的颤抖着，随时都好似要爆裂一般。

　　天都城的护卫们此时早被吓破了胆，一见少城主都没命了，哪里还敢停留，一个个大叫着朝外狂奔而去。

　　“轰——”

　　刀起刀落，魔胎被一分为二，顿时化为烟尘消失在世间，独孤苍身上的煞气也顿时由盛转衰，霎时间恢复了平静。

　　宫四使劲锤了捶胸口，才让心脏的跳动不是那么剧烈，只因为这过程实在太惊心动魄了，本来就会小命不保，但没想到二人竟然能够反败为胜。

　　方陵轻嘘了口气，目光在地上搜寻了一下，微微动了动手指，血屠之珠和暗夜之泪便落入手中。

　　然后，他便朝着宫四一摊手道：“宫兄，这两件东西就送给你好了。”

　　“什……什么？送给我？”宫四匝巴着嘴，一时间口干舌燥，他是水系傀儡术者，当然深知这两样宝贝的重要性，虽然比不上七级灵物青冥之泉，但却也是万金难求的珍宝呢，随便一样，便可引得魔道相残，不惜取其性命，而有此物在手，宫四实力何止提升十倍？然而就是如此珍贵之物，方陵竟然拱手相让！


　　第一千零五十三章 方陵遭擒


　　虽然方陵不能够使用水种，但是却可以拿这些做其他用途，毕竟水种也是灵物，用来炼丹炼器都行，若以价值而论，这两颗水种至少值上二十来万星石，但是因为其的稀有，常常是有钱也买不到。

　　“不，我不能白收。”宫四回过神来，说着便要掏星石付钱。

　　方陵微微一笑，朝他说道：“既是送你，又何需报酬？你若真觉得心理不安，改日帮我一个小忙就好。”

　　方陵之所以如此阔气，将二物赠送给宫四，便知道其对宫四的重要性，并非简单的能用星石来衡量，而他如此做的理由，便是一步步的推测出宫四是否值得信任，如果能用这区区两件灵物就看透一个人的话，那实在是太过划算，毕竟，九婴魔树可是天地至宝，必须要一个十分信任的人来打探情报，否则一旦泄露出去，后果不堪设想。

　　宫四便正色说道：“我宫四平生除了师尊外，未曾钦佩过何人，但方兄的一言一行却让宫某敬佩得很，无论你要我帮的是什么忙，我宫死绝无二话。”

　　看到宫四那坚定的眼神，方陵笑了笑，朝着独孤苍说道：“独孤兄，现在恩仇已了，你准备做什么？”

　　“做什么？”独孤苍一脸发愣，看着手中的大刀，苦涩的一笑道，“自从师妹和师尊过世之后，在我心里就只有一个念头，那就是杀了李龙图，告慰他们在天之灵，如今这畜生已生，我这心里倒似空了似的，不知道该做些什么。”

　　方陵便说道：“若独孤兄不知道该做什么，不如就和我一道同行如何？有个伴，凡事也好有个照应。”

　　独孤苍欣喜道：“方兄此话当真？”

　　方陵呵呵笑道：“能够和独孤兄结识乃是一大缘分，日后你我二人多多切磋，定能大涨修为。”

　　独孤苍便哈哈大笑起来，尔后方陵便说道：“接下来，便是我们为宫兄寻找青冥之水这件事了，你们在这里稍等一会儿，我到后方去一趟，还有点小事需要处理下。”

　　二人便都点点头，目送着方陵远去，而方陵离开之后，立刻赶往九星谷附近，自然是要再次和三女接头。

　　待赶到之时，三女早就在高地上等候多时了，见到方陵安然无恙，便都松了口气，而在九星谷万里之地，这一片黑洞空间之外，尚且有着小规模的战事在不停的发生。

　　宋影儿莞尔道：“幸亏有殿下洞察到阎海天的阴谋，否则此次正道可就麻烦大了。”

　　萧雪也含笑道：“影儿说得没错，方郎一句话可是挽救了多少正道苍生，按理说，官惊风也该来感谢一下才对。”

　　这本是个笑谈，然而话一落下，便听到一个冷冷的声音冒出来：“要我大哥感谢不难，跟我去一趟青穹城不就好了么？”

　　此话一落，四人陡然大惊，只见在半空中突然现出一个青衣男子的身影来。

　　这男子身穿青袍，腰配长剑，浑然之间有着一股连接天地的浩然气息，而其相貌英俊，眉宇冷煞，修为更是高达化神境界。

　　“萧城主？你……你怎么在这里？”柳青丝愕然失声。

　　而方陵一听，心头便顿时一沉，这人只怕就是官惊风的义弟，对柳青丝爱慕有加的蓬山城主萧景然了。

　　萧景然收起那冷煞的表情，温和地说道：“在下偷偷跟踪，还请柳姑娘勿怪。只因我听风雪城主说起阎海生的阴谋，便多问了几句，得知是你们所传来的情报。在下对阎海生此人也算知之甚深，亦没想到此人竟有如此心思，所以多少有了几分疑惑，便想着会不会是三位被魔道的情报的所骗。不过，我那大哥为人谨慎，更相当器重风雪城主，既然她信任你们三位，那自然亦不会怀疑，因而一进山便又退了出来，而事实果真如三位所讲一般，阎海生有阴谋，因而三位自然是此战最大的功臣，大哥便着令我将三位请去，要好好感谢一番，结果我却发现三位匆匆离开，却是朝着这魔道边界的方向，我本想着或许三位姑娘是有些私事要办，便暗中沿途保护，却未料到——会是如今这场面。”

　　萧雪三女暗暗心惊，她们是看到这场面浩大，生怕方陵受到波及，所以正道那边的战事还未结束，便匆匆赶了过来，哪能料到居然把萧竟然给引来了。

　　萧景然目光落到方陵身上，目光煞气毕露，然后朝着三女说道：“三位姑娘且莫受了这魔道的欺骗，此人传递这情报，必定是别有用心！”

　　说话之间，方陵顿感一座千万吨的大山压在身上，身体竟然半点都动弹不得，当年六人合力对付北宫神，尚不是其一招之敌，而后面因为有项武尊牵制，他才有机会施展定魂术，然而如今独自面对一个化神境高手，这其间的差距便彻底的暴露了出来。

　　宋影儿连忙解释道：“萧城主请别误会，殿下以前是正道之身，是为了挽救天下苍生而入的魔道，如今他也是为了正道苍生，才让我们将消息传递过来的。”

　　萧景然看着宋影儿，淡淡说道：“一入魔道，基业尽毁，无论你这位殿下以前是多么正直，多么为我正道着想，但如今既为魔道，必有私心邪念，还请宋姑娘你自重。”

　　萧雪说道：“萧城主，方郎和其他的魔道不一样，而且，若没有他给予的情报，或许就连官城主此番也中了陷阱啊。”

　　萧景然便哈哈大笑起来，说道：“萧姑娘，你未免也太小看我大哥了。我大哥即为正道领袖，什么场面没有见过，什么计谋拆不穿？又何需要借助一个区区魔道的情报。”说到这里，他朝着方陵冷声说道，“你这魔道还真有几番手段，把二位姑娘哄得晕头转向的，我且问你，你有什么阴谋，给我从实招来！”

　　他居高临下的看着方陵，宛如看着一介蝼蚁般，轻蔑之极，而所说的话，则宛如一记记重锤敲在方陵的精神上，让他倍受压力。

　　方陵心知就算集合四人之力，就算有轩辕破帮忙，也万万不是这萧竟然之敌，对方对魔道如此痛恨，一看也是手段狠辣之辈，唯有智逃，不可硬拼，他一脸正色回道：“萧城主，我等几人都是初来这星球，虽人魔有别，但绝无任何伤害正道的意思，而且，雪儿他们既是正道，我又岂会伤害她们的同道？”

　　萧景然嗤笑一声道：“好个巧嘴滑舌之辈，这和你初来土炽星有何关系？人魔两道乃是死敌，不需要任何理由便可开战。至于说你对萧姑娘二人的感情，在下虽管不着，但却也不信，这天下不知有多少正道女子受了你们魔道的诱惑，毁了一生清白，你想在本城主眼皮底下行这等龌龊之事，那可是找错了地方！”

　　最后一句话落下，方陵肩上重担陡然增强百倍，以至于他已支撑不住，扑通一下跪倒在地，而且要双手撑着地面才不至于被压得贴在地上。

　　“殿下！”宋影儿大吃一惊，连忙就要朝方陵奔去。

　　萧景然人未动，意念却如同蛛网般缠住了宋影儿，让她一分都动弹不得，尔后说道：“宋姑娘见谅，你现在是受了魔道迷惑，不甚清醒，在下只好施点强硬手段让你安静下来。”

　　柳青丝见这事态不好，连忙说道：“萧城主，无论官城主有多么聪明，要想在阎海天的阴谋下率所有人全身而退也绝不可能，所以方陵所给予的情报的的确确是挽救了不少正道，就凭这一点，也不该难为他。”

　　见到柳青丝为方陵说话，萧景然眼中闪过一丝不悦，自从数日前在风雪城主的宴会之上见到这女子之后，萧景然顿时被她的气质所吸引。

　　要知道，以他的修为和地位，那些女修真者无不是主动送上门来，燕肥环瘦，应有尽有，但萧景然也是眼光极高之人，送上门的从未多看过一眼，唯有这面戴青纱的外来女子，却是一眼就相中了，而且不顾身份，忍不住了献了些殷勤，可谓前所未有。

　　更让萧景然有意思的是，柳青丝对他却是不理不睬，让他大失颜面，这女子如此强硬，更增加了萧景然的征服欲望，而今，柳青丝居然为一个魔道求情，顿时让他生出几分嫉妒来。

　　而同时，他又突然想到，若是能够让这魔道口吐真言，让柳青丝明白他果真是另有目的，那或许能够一摘芳心。

　　他便朝着方陵冷冷笑道：“好个魔道，居然连柳姑娘都受了你的迷惑，那本城主就更不能放过你了！且将你擒回去，等候发落！”

　　他五指猛地一张，一条条白光将方陵缠绕起来，二指朝前一扬，方陵便化为一道流光朝着正道边界的方向飙飞而去。

　　尔后，萧景然才朝着三女说道：“三位姑娘，若是不嫌弃，就请跟我一道回城，去看看这魔道的真面目如何？”


　　第一千零五十四章 被囚烈日坝


　　三女面面相觑，紧张到了极点，柳青丝一咬银牙道：“萧城主，你莫非就听不进我的话？非得要将他带走？”

　　萧景然被如此呵斥，并不生气，更料定柳青丝是受了蛊惑，他微微笑道：“柳姑娘你别生气，等到你知道他的险恶用心之后，定然会对我感激的。”

　　说罢，他一闪身，消失在三女的视野中。

　　他这一走，宋影儿忧心之极的道：“现在该怎么办才好？殿下若落到正道之手，天知道会引来什么样的麻烦？”

　　萧雪闷声不语，但担忧之色却油然于面容之上，虽然只来到土炽星短短数日，但所遇的正道人士谈起魔道从未有任何的好感，皆认为魔道必邪，杀之而后快。

　　柳青丝狠狠跺着脚，怒气冲天的道：“这姓萧的简直就是个不可理喻的东西，都跟他说得明明白白，非得要自以为是！”

　　“现在急也不是个办法，柳姐姐，我们得想方法将方郎救出来才行。”萧雪说道。

　　柳青丝只得说道：“事到如今，咱们只能够跟着去了，看到了城中能有什么方法，或许，官城主也不是不讲道理的人，若他能往开一面就好了。”

　　三女打定主意，朝着萧景然消失的方向飞去，萧景然显然是料定三女会追过去，所以速度并不算快，但他毕竟是化神境者，速度非三女能追得上，而萧景然很快的飞过了边界，到达了正道边界的一座城池：空武城。

　　空武城是最接近正道边界的城池，空武城主早随着官惊风一同在九星谷附近作战，城中则由守将李甲武负责管理。

　　当萧景然出现在城外之时，顿时惊动了城中诸人，人的名树的影，萧景然能够成为官惊风的义弟，那自然不是普通人物，论地位犹在诸位城主之上。

　　待李甲武等人匆匆赶到城门前行礼时，萧雪三女也已经赶到了城外。

　　萧景然随手将方陵丢在地上，朝着李甲武说道：“送到烈日坝去。”

　　李甲武见是个魔道，立刻招来几个护卫，准备将方陵送走。

　　“烈日坝是什么地方？”宋影儿连忙问道。

　　“是个能够让他口吐真相的地方。”萧景然笑了笑，朝着李甲武说道，“送三位姑娘去城中休息，没有我的允许，不得打扰，不得外出！”

　　“萧景然，你竟敢囚禁我们！”柳青丝杏眉一扬，勃然大怒。

　　萧景然微微一笑，说道：“柳姑娘你若想生气，就生气好了。在下一切都是为了你好。”说罢，他微微摆手，李甲武自然听候命令，亲自走了过来，沉声说道：“三位姑娘，请！”

　　一看对方这架势，萧雪三人便知道没可能在这里还能将方陵救走，更说不动铁石心肠要对付方陵的萧景然。

　　三女被带到一间别院里，院子外由一名元婴境后期守将外加十名中期护卫看守，可以说完全杜绝了三女外出的可能性。

　　好在那守将倒不算严苛，毕竟三女说到底乃是正道人士，而且萧景然也交代要好好照顾，自然也不敢有半点怠慢。于是当萧雪问起烈日坝的时候，他便详细的解释了一番。

　　所谓烈日坝，是专门用于囚禁魔道的囚牢，在每个城池中皆有数个这样的囚牢，这囚牢并不像普通囚室一般是安置在地下，或者呈封闭状态，相反，它就是一个非常宽阔的坝子，坝子下挖有方坑，坑中有着一根烈阳石制成的石柱，而整个坝子则设有非常玄妙的法力，能够将天地间的浩然正气凝聚到此地。

　　一旦魔道被捆在石柱之上，烈阳石和囚牢的法阵就会启动，开始引动九天之上的阳气，并且呈百倍千倍的状态释放出来。

　　对邪道魔道而言，极阳之气本身就是他们的克星，只是由于普通环境下阳光中所含有的阳气并不算足够，所以并不妨碍魔道行走于阳光之下。

　　但是，在这烈日坝里，阳气的纯度被提升数百上千倍，因而对于魔道所造成的杀伤力是相当之强，而且越往坝子的中心地带，其阳气越浓，有的甚至高达三千倍。

　　在这种极高浓度的阳气下，短短半炷香时间下来，普通的魔道就会被烤得皮开肉绽，若是烤上一个时辰，足以成为一块焦碳，就算是元婴境级的魔道，终日受此烈日烘烤，也犹如在丹鼎之中，求生不得，求死不能。

　　一听到这话，三女才豁然明白过来，怪不得萧景然说这话，原来是要用这酷刑逼方陵就范。

　　待将门关上，宋影儿便拍拍胸口，松了口气道：“殿下有魔体道心，不会像普通魔道那样，被阳气所侵蚀，被囚在那里也不会有危险的。”

　　萧雪却担心道：“萧景然执意认为方郎是有阴谋，必定一计不成另施毒计。”

　　“那这该怎么办才好？”宋影儿吃了一惊。

　　柳青丝说道：“这可能性的确极大，只怕对我们目前而言，只能够看官城主能否通情达理，只要他说话，那萧景然也不敢对方陵怎么样。”

　　“柳姐姐说得是，我看那门口的守将为人倒是老实，要不让他给我们去传个信，通知风雪城主如何？”萧雪说道。

　　柳青丝颔首道：“事到如今，也只有这个办法，那前辈倒是值得信赖的人，如果把消息传给她，她或许能够帮我们传话。”

　　宋影儿自告奋勇的道：“那我去找那守将，问问他能不能帮忙！”

　　接着，宋影儿便找到那守将，软磨硬泡了一阵，好话歹话说尽，那守将最终答应了宋影儿的要求，将一卷藏有柳青丝亲笔信的竹筒交给了心腹，尔后带出了城去。

　　此事做罢，三女总算有了几分希望，而与此同时，在烈日坝中的方陵正承受着烈阳的烘烤。

　　囚牢和囚牢之间并非是以实体的墙面隔绝，而是细密的天蛛丝网，所以周围囚牢里的被囚禁的魔道都可以清晰看见。

　　方陵所在的位置位于烈日坝囚牢的内围第三圈，这里的烈日纯度高达普通环境的一千倍，浩大的阳气使得地面温度炽热得犹如地底熔岩一般，而在周边囚牢里的一些魔道也都是元婴境界。

　　有几个或许是因为常年被囚禁在此，早已魂归西天，而其肉身早被烤成了焦炭，但这并不意味着魔道就死了，因为其体内尚且还有魔胎元婴存在，只是魔胎在法阵的束缚之下无法逃脱，只有继续受此煎熬。

　　一些关得不算久的，肉身各处都有着不同程度的烤伤，有的焦黑一片，有的皮开肉绽。

　　然而方陵却因为拥有魔体道心，正道之气并不能伤到肉身和魂魄，因而无论在这里被关多久，对身体都没有任何的损伤。

　　但是要想从这里逃脱出去却也不是那么容易的事情，因为方陵的肉身毕竟充满着魔气，虽然在道心的影响下，足以不受到阳气的破坏，但一旦施展手法来破解囚笼的法阵，必定会引起阳气的反应。

　　方陵想了好一阵子，最终发现被关在这里根本就没有逃出去的可能，唯有暗叹一声，虽然萧景然不会伤害萧雪三女，但对自己那可不会留手。

　　正想着的时候，萧景然已出现在囚笼之上，他站在囚笼边上，居高临下的看着方陵，冷冷说道：“怎么样，滋味还不错吧？”

　　在萧景然看来，虽然时间只过去了一两个时辰，但方陵肯定受到了不少的折磨，毕竟千倍的阳气那可不是开玩笑的，其伤害可不止是对于肉身的表层，更会随着时间的推移浸入到肌体之内，最终则会摧毁灵魂。

　　更何况，在周围有如此多的魔道囚徒，更会让方陵感觉到发自内心的恐惧。

　　方陵当然不会激怒他，昂头说道：“萧城主，我当真毫无恶意，否则也不会将这情报透露给你们了。”

　　萧景然嗤笑一声道：“你别当我是三岁小孩，你当真以为我如此天真，会认为你一个魔道会关心我正道安危么？我实话告诉你，你若老老实实的说出你的阴谋，说出你背后的指使者，本城主会给你一个痛快，你若执迷不悟，本城主也不会让你好过！”

　　方陵心头一沉，此人视魔道如毒瘤，当真不好对付，就算把话都说干了，也休想改变他的念头，看来轩辕破当初的提醒可真是深有感触，一入魔道，便等于进入为万劫不复之地，要和正道携手，那简直就是痴心妄想。

　　而看到方陵不说话，萧景然便冷笑一声，沉声说道：“来人，把他给我关到第一圈的囚牢中！”

　　两个护卫便跃下囚牢，将方陵带到了第一圈的囚牢去，而一来到这里，阳气的纯度迅速从一千倍提升到三千倍，就连元婴级的护卫也有些受不了，将方陵匆匆放下之后，便立刻飞回到萧景然身边。

　　萧景然冷笑一声，说道：“我劝你好好想个明白，在这第一圈里，像你这样的修为，只需要呆上区区一天，肉身灵魂，外加你的魔胎都会化为粉尘！”


　　第一千零五十五章 官惊风驾到


　　说完，萧景然一拂袖袍，一边走，一边朝着囚牢的统领说道：“给我看着他，万一他要想说了，就把他放出来。”

　　“若是他不说呢……”囚牢统领小心翼翼的问道。

　　萧景然嗤笑一声，瞥了他一眼，说道：“魔道之徒不过都是些贪生怕死之辈，嘴上说得倔强，不消明早他就会乖乖的把真相吐出来！”

　　“萧城主明见。”囚牢统领一副受教的样子，恭敬的送他离开，尔后命人守在这上方，专门盯着方陵。

　　整个烈日坝中不时传来声声惨叫，使得这里的气氛平添了几分恐怖，确如萧景然所言，被囚在这里，别说贪生怕死之辈，就算骨头再硬，面对这死亡也顿生了恐惧，心理防线一但崩溃，便沦为正道宰割。

　　而在内围三圈之内，却是一片死寂，只因为这里的阳气实在太强太强，让人根本没有任何反抗的余地，更没有力气去挣扎。

　　不过这依旧没有伤害到拥有魔体道心的方陵，他虽然不能够吸取阳气为己用，但阳气却因为道心的存在不会侵害自己的肉身。

　　若是以往，方陵看到这囚牢景象，对这些魔道定然是不会起一点悲悯之心，但是如今自己身为魔道，再加上有结识了独孤苍，便觉得魔道中亦有正直之辈，只是这些人得不到正道的认同，夹在人魔两道之间，处境尴尬。

　　时间很快到了第二天的清晨，和煦的阳光从天边照射而来，对于魔道诸人而言却是又一天痛苦煎熬的开始。

　　内圈的守卫知道方陵是萧景然是亲自逮回来的，那自然更加关注一些，只是过了半日工夫，发现这魔道居然气定神闲的坐在第一圈的囚牢中，其脸色红润，如沐春风一般。

　　如此异象顿时让众人大觉意外，要知道空武城建立已有非常古老的历史，这烈日坝之名更是威慑魔道，自建立以来不知道有多少魔道被囚禁于此，就算骨头在硬的，到这里都是被磨得不成人形。

　　尤其是这第一圈，更是最可怕的区域，别说魔道，就算正道都受不了那高强度的阳气，然而这魔道却浑然如同没事一般。

　　不过囚牢统领并未将这件事情禀告上去，毕竟萧景然的地位极高，为了一点小事就去滋扰实在不恰当，更何况，说不定这魔道只是外强中干，强忍着痛苦罢了。

　　时间一晃便到了大上午，萧景然未接到囚牢这边的消息，亦有些意外，没想到那魔道的骨头竟如此硬，他正待赶去看个究竟的时候，守将李甲武突而来报，官惊风和风雪城主莫秀莲出现在了城外。

　　萧景然未料到官惊风会来，连忙就要出门迎接，不过才走到外殿，便远远看到了大道上的官惊风。

　　官惊风身穿一系朴质白袍，四十来岁的面容少了青年的风流倜傥，却多了成年人的成熟稳重，而其相貌即显出几分儒雅斯文，却又有着武者的阳光之气，这两种感觉合二为一，便平添了万般魅力。

　　和官惊风一道的，还有出身蓬莱宫的风雪城主莫秀莲，她保持着二十七八岁的样子，一身鹅黄色的裙子，姿态婀娜，资色亦算上乘。

　　两位城主突然驾到，外殿周边的守卫早都跪拜下去行着礼，萧景然则快步赶过去，微微一躬身，说道：“见过大哥，莫城主。”

　　官惊风微微颔首，并不说话，只是径直的朝前走去，萧景然深知他的性格，亦步亦趋的跟在其后面，待进到大殿中，官惊风坐到上座时，才开口道：“听说，你将莫城主的三个晚辈给囚禁了起来？”

　　“这……”萧景然愣了愣，没想到消息竟如此快就传到官惊风的耳朵里。

　　莫秀莲身为正道十五城中唯一的女城主，也是心直口快出了名，她一脸不悦的道：“萧城主，无论她们做错了什么事情，你也理应通知我一声，把她们囚禁在这里，还不让消息泄露出去，究竟是何原因？”

　　萧景然也知道莫秀莲嘴巴的厉害，虽不怕她，但他对官惊风却有几分畏惧，便连忙将自己所发现的事情给讲了出来。

　　官惊风听完，淡淡说道：“原来是事出有因，不过无论原因如何，如此对待莫城主的晚辈也太过失礼，还不去将她们放了。”

　　萧景然不敢违令，立刻差人去办，不一会儿，便有守将将三女带到了大殿前，一见到莫秀莲，三女立刻上去拜见。

　　莫秀莲对于这来自同一故乡，同一宗派的后辈自然是爱护有加，而且，蓬莱宫本身就是护短的门派，无论什么理由，多是站在自己门人这一边，所以，当守将的心腹将竹筒带到了前线，几经周折送达了莫秀莲手中后，她便立刻找到了官惊风。

　　此次大战，阎海天可是蓄积了数城之力，为的是一举消灭天都浮屠两城的精英，而面对正道大军的进攻也有着相当的抵抗力，人魔两道在边界僵持不下，再加上空武城离前线并不算远，所以官惊风才亲自前来处理此事。

　　见到三女安然无恙，莫秀莲这才松了口气，却仍有些不解气，朝着萧景然冷哼一声道：“萧城主你身为一城之主，身为官城主的义弟，行事却如此鲁莽粗暴，幸亏我这几位后辈没有受伤，否则本城主定然和你没完！”

　　萧景然被这么说，脸色也有些不悦，他正色说道：“我刚才已经解释过了，此事是因那魔道而起，我若非怕三位姑娘受那魔道侵害，又怎会出此下策？”

　　“所以你就把她们囚禁起来，还不通知我？”莫秀莲是得理不饶人，声声冷笑。

　　萧景然也有些头大，他是不屑和这女人吵闹，但对方咄咄逼人，而且站在个理上，也弄得他十分尴尬。

　　三女却没有时间听他们在这里吵闹，柳青丝一拱手道：“还请官城主为我等作主！”

　　官惊风便淡淡说道：“你们要我做什么主？”

　　萧雪正色说道：“官城主有所不知，方陵并非普通的魔道，他当初乃是为了拯救天下苍生而入的魔道，而且还拥有着魔体道心，并非是邪魔歪道之辈。我等也并非受了他的蛊惑而为他说话，而是他所做的一切是真为正道着想，还请官城主明鉴！”

　　“魔体道心？在下可是闻所未闻这名字，定是那魔道吹嘘糊弄你们的。”萧景然一脸不屑的说道。

　　官惊风也微微蹙了下眉，显然也不清楚这魔体道心究竟是何玩意儿，其实这倒也不怪他们，毕竟身在封印之地，本身信息流通量就极小，而且众人一直生活在这一颗星球上，而且魔体道心之说乃是处自魔界，所以不知道也就理所当然了。

　　莫秀莲亦说道：“青丝，你们可别被那魔道糊弄住了。”

　　柳青丝正色道：“莫前辈，我们和方陵是一道从蓝星而来，相识相交已有近十年之久，又岂会胡言乱语？”

　　这倒让莫秀莲愣了愣，如果这魔道真的是和三女一同出发而来，那三女所说或许不是信口开河，当然，这也只是莫秀莲的想法，而身为官惊风，想法自然又不一样。

　　他并未发表意见，只是淡淡问道：“景然，那魔道现在何处？”

　　“被我关在了烈日坝的第一圈。”萧景然答道。

　　“第一圈？那算起来已经快有大半日的工夫，也罢，既然我正道诸人的确因为他的情报而获益，那老夫也不是不讲道理的人，就看在三位姑娘的面子上，给他一次机会好了。”官惊风说道。

　　毕竟萧景然囚禁三女的做法确实欠妥，如今遂了三女的愿，也算是一个补偿。

　　萧景然虽然满脸不悦，但是既然官惊风做了决定，他自然也不好什么，便一摆手，让人去将方陵从烈日坝中提出来。

　　不多时，方陵便被人带到了大殿之中。

　　一见到方陵安然无恙，三女顿时松了口气，萧雪和宋影儿更是两手紧紧握在一起，虽然分别才不过大半日，但是生怕方陵受了什么罪。

　　而官惊风三人见到方陵神情淡定，一副无惧的姿态，亦是暗暗吃了一惊，谁都知道这烈日坝的厉害，就算是元婴大圆满境界的魔道，在里面待上大半日，也休想全身而退，然而这家伙，从里到外居然都没有受一点伤。

　　萧景然当然不信所谓魔体道心那种东西，身为魔道，怎么可能有着一颗道心呢？他冷笑道：“好个方陵，你倒是有些本事，不知道练了什么古怪法门，居然可以承受烈日之光。”

　　他一句话将方陵的状态归咎到了所修的魔道法门上，显然这也是最合情合理的解释，就连莫秀莲也赞同这道理，毕竟她之所以到这里，乃是为了救三女，至于这魔道却并不在考虑之中。

　　官惊风平静的看着方陵，然后说道：“能够在烈日坝第一圈待上大半日而不受伤，你这魔道当真有些小本事，不过，老夫眼中向来揉不进沙子，人魔两道的是非也从来都是泾渭分明，清楚得很。我且问问你，你所谓的魔体道心究竟是什么东西？”


　　第一千零五十六章 活着离开的方法


　　方陵便正色答道：“魔体道心，顾名思义，便是肉身虽为魔道，但灵魂却和人修之道无二，故而当不受正气所伤。”

　　萧景然便哈哈大笑起来，肆意嘲讽着：“好个不受正气所伤！区区一个魔徒也敢口出狂言！那你的意思是否是老夫一掌都劈不死你？”

　　萧景然声音洪亮，字字犹如穿心之箭击在方陵身上，他倒并非是有意对付方陵，毕竟说到底，如此一个元婴境魔道对他而言不过是一只蚂蚁，只是身为化神境的修为，一举一动轻描淡写都可能对方陵造成伤害。

　　方陵只觉得耳膜发震，到最后几乎听不清楚他在说什么，但是好在这唇语并不难读，看萧景然嘴巴张合便知道他后面所说的话，他便肃然答道：“正气并非是单纯的掌力，而是凝聚于天地之间的浩然之气，随人心而生，正道之人的法力乃是和正气合而为一，若萧城主能够自信将其剥离出来，那我便甘愿受你一掌！”

　　这话说得有理有据，不卑不亢，倒让莫秀莲眼睛一亮，老实说，她对于魔道自是毫无好感，但她毕竟是个女人，心思细若毫发，却比男人要细致几分。

　　如今在这殿堂之中，三个城主可都是化神境的人物，若是普通的元婴魔道，早就被三人释放出的无形之气吓得瘫倒在地，哪能言语？毕竟邪魔之道对于正道之气的威慑力是有着天生的恐惧。

　　然而如今这男子，这步入中年之后的成熟和青年时代留存下来的英俊完整的嵌合在那面如冠玉的面容之上，他挺直着脊梁，神情淡定，武者之风夹杂着儒雅气度，更暗藏着几分皇者霸气，能够在三人之前显出这本色气度来，和普通魔道真个有天壤之别。

　　虽然，或许这魔道修炼过特殊的法门，可能对正道之气又多抵御，但能够达到如此程度，却也的确让人心惊，她瞄了瞄萧雪三女，看着她们那担忧之极的神情，不由暗暗轻叹一声：若这男人依旧是正道中人，这将是何等的一番良缘，只可惜，人魔两隔，三女不离不弃，却是一段孽缘啊。她虽对这魔道生死毫无兴趣，但看着三女如此表情，也不由得心头一软。

　　而萧景然却为方陵这话说得重重一哼，脸上更不由浮起一丝愠怒，正如方陵所说，天地正气乃是根据道心自然依附在根骨、经脉和气息之上，法器之类的正道灵物亦是如此，都是一分一秒自然凝聚而成，要想纯粹的剥离出来根本就是比登天还难的事情，更何况，还只是为了映证一个魔道的荒谬说法。

　　官惊风静静的坐在上座，并未有插话的意思，显然也是想着要如何处理这件事情。要处置一个魔道确实简单，但此人却又稍微有些特殊，而且更牵扯到正道三女和莫秀莲，便不得不稍稍斟酌一下，然后沉声说道：“人魔两道，乃是生死至敌，虽然确有正道因你而获救，但谁也不知道你是否暗藏阴谋，当然本座自有方法可以令你口吐真言，不过如今人魔两道大战，本座尚无时间来处理此事。上天有好生之德，再加上莫城主的颜面，本座便给你一个机会。自我正道十五城建立以来，数十万历史长河之中，被囚于城池之魔道要想活着走出去，只有两个方法，其一，便是你归依我正道之门！”

　　象乐四娘等邪道之徒，无论行为多么恶劣，都是修真界之人，如果尚有一丝慧根留存，只需要秉持正心，便可逐渐回归正道。

　　但魔道之徒却不一样，魔道者已嫡属于魔界，凝聚成魔胎，一个魔道要想归依正道，惟有散去魔胎，毁去如今的修为，而这样一来，修为就直接降到筑基期初期，而且，这还是只是一个开始而已，而后还要经过各种磨炼和修行，才能够逐渐稳定修为，从而存活下去，但事实上，很多魔道即使散去修为都已经不再具备成为正道的可能，最终也只是苟延性命罢了。

　　方陵没有半点犹豫，问道：“第二个方法呢？”

　　萧景然见他问起，嘴角不由勾起一丝嘲笑，莫秀莲亦是暗暗摇了摇头，官惊风则淡淡回道：“第二个方法，便是从通天路中活着走出来！”

　　“通天路？”方陵不解道。

　　萧雪三女也是揪紧心，一脸紧张的看着，不知道这通天路究竟是什么地方。

　　官惊风不紧不慢地说道：“所谓通天路，乃是数十万年前，我正道十五城的第一代共主‘逍遥君’前辈为了震慑魔道而开设的一个空间，此空间凝聚有正道之源，由逍遥君前辈的所炼制的天地玄器镇守，但凡是罪大恶极的邪魔歪道，都被惩罚进入此地，而逍遥君更是在通天路前立下碑文，天道伦理，万物自有自己的位置，人有人道，魔有魔徒，殊途同归。若有魔道能够从通天路活着出来，我正道诸人便不能够再有所追究，更不能够对其兵刃相向。”说到这里，他微微一顿，“只不过，但凡进入者，无一人活着从里面出来！”

　　这一说，三女不由得心头一沉，而方陵则毫不犹豫地答道：“若让我活下来的方法只有这两种，那我就选这通天路好了！”

　　萧景然冷笑一声，讥笑道：“你倒会选这葬身之地，凭你的地位可是没有资格进去的，现在大哥往开一面，你就去好好享受一下吧。”

　　说罢，他一挥手，大喊一声道：“来人，将此魔道带往通天路的大门！”

　　便有两个护卫大步走进殿来，将方陵驾起，朝着外殿而去。

　　送魔道入通天路，对于正道而言也是一件重事，所以官惊风亦站起身，朝殿外行去，萧景然自然是尾随其后。

　　“莫前辈……”柳青丝忍不住央求道。

　　虽然结识时日不长，但莫秀莲却也知道这晚辈是个倔强的女子，如今露出这央求的口吻，只怕前所未有，她轻叹一声道：“官城主既然说了话，我也没有理由去反驳，他能否活下来，便要看他的造化。”

　　三女脸色顿时一僵，谁都听得出来，只怕此番方陵是凶多吉少。

　　但是如此处境之下，面对官惊风这样的高手，面对正道对魔道必杀的心念，三女却实在找不出任何方法来帮助方陵，如此无力的感觉顿时让人沮丧而不安。

　　穿过重重楼宇，城内守卫无不恭敬行礼，而看着方陵被押解的方向，很快的，关于有魔道将被投入通天路的消息便传遍了整个空武城。

　　不多时，众人便来到一尊尊石像矗立的大道，每一尊石像都身穿开家，手持法器，神态栩栩如生，威严如神，个头更足有丈余，就是一尊那也足显霸气，而如此数千尊林立在两边，便让这里的气氛顿时变得压抑起来。

　　从石像下走过，三女顿感沉重压力，而且每朝前走一步，这种压力便多上一毫，不一会儿便已是香汗淋漓，但方陵修为高于三女，在石像凝聚而成的气势之下并没有受到太大的冲击。

　　见到方陵依旧神情淡定，萧景然冷笑了一声，但当着官惊风的面，便不好去讽刺方陵，只是早断定方陵是死路一条。

　　不过千丈的石像道，却宛如走了光阴一般，待步出此地时，首先映入眼帘的便是两座宛如小山般高大的巨神雕像，这巨神雕像身穿厚重的尖刺铠甲，使得庞大的身材更加巨化，他们微闭着双目，手中各持有一把开天巨斧，令人惊讶的，这两把巨斧虽非法器，但却是凝聚着浓密先天之气的灵物，其自然而成斧形，斧刃上凝光闪烁，耀目非凡。

　　他们不知道在这里矗立了多少个年头，身上长满了密集的苔藓类植物，还有着许多一些碎石叠在身上，而在巨神雕像之下，则是一座数百级石梯的祭台。

　　祭台显得相当古朴，至少也有十数万年的历史，其上雕刻着密集的纹路，宛如条条游蛇缠绕，而在祭台之上，则悬浮着一团红光。

　　红光宛如有生命般的，随着呼吸忽大忽小，同时散发出一股玄妙的感觉。

　　来到祭台下，众人站定，萧景然沉声说道：“松开他，让他自己走吧。”

　　两个护卫便松开方陵，方陵活动了一下臂膀，然后转过头来，朝着萧雪三女微微一笑，虽然只是对望这一眼，但对于心有灵犀的二女而言，却已知道他的心意，他是要去闯一闯这自从建立以来，便无人生还的通天之路。

　　这是方陵的决断，更是眼前形势之下的唯一选择，但这目光所给予的并不止只是心意，还透露着方陵无比的自信，纵然前方是刀山火海，纵然是尸骨遍地的修罗之场，他也会活着回来。

　　这一笑，是对二女的承诺，其中深意难以尽诉，只是才出蓝星，到达这有人烟的第一颗星球，便遭遇了如此的生死危机，对于二女来说，心头也似压了块石头似的。

　　经历多少险难，但方陵所做的承诺却从来是说到做到，而他要活着回来就必须要全力以赴，二女自然不能拖他的后腿，便都微微颔首，目光中满是坚强。


　　第一千零五十七章 进入通天路


　　萧景然看在眼里，直是嗤之以鼻，而方陵笑罢后，便转过身，迈着大步朝祭台上走去。

　　就在方陵踏上祭台之时，两座巨神雕像突然间也发生了一些异动，随着一些碎石从山体上滚落，他们的眼睛居然在慢慢的睁开。

　　“这雕像竟是活的？”柳青丝吃了一惊。

　　萧景然听得仔细，还未等莫秀莲解释，便在一边大声说道：“这两座巨神乃是通天路的守门之神，他们手中的巨斧可是凝聚浩然正气而成的神物，名为‘斩魂’！此斧只斩灵魂，不伤肉身，任何进入通天路者，都要承受双斧之力，就算是化神境级的魔道，在这双斧加身之上，灵魂也要受损一半，至于元婴级魔道，有大部分直接便死在了斧下，连进门的资格都没有！”

　　萧景然故意把话说得很大声，为的便是让方陵心生恐惧，他到如今都还没有放弃逼迫方陵说出背后阴谋的事情，只要方陵惧怕死亡，必定会在最后关头露出怯意来。

　　当然，他这话也并非虚假，因为柳青丝三女听完这话，便都不约而同的朝着莫秀莲望去，而后者微微颔首，意思自然再明显不过。

　　这顿时又让三女心情沉到谷底，三女之所以尚有些信心，那是因为她们都知道方陵确有魔体道心在身，但是如果因为这斩魂之斧受了灵魂创伤，又怎么可能通得过通天路呢？而且，所谓的魔体道心，也只是从轩辕破口中蹦出来的字眼，究竟是否可信，究竟有多大的妙用，也只是片面之词而已。

　　柳青丝忍不住说道：“官城主，莫非就没有其他的路可选吗？方陵毕竟是救了正道诸人啊！”

　　官惊风看也不看她，淡淡回道：“我身为正道领袖，若就这么把一个魔道放走，你觉得会令天下人信服吗？他想要活命，那就让他拿出让天下人信服的道理来，除此之外，别无他法！”

　　一句话便等于盖棺论定，再无其他可能，而且理由也相当充分。

　　虽然官惊风的决定甚至可以说非常霸道蛮横，但作为正道领袖的身份而言，如此决定却合乎逻辑，只因在正道眼中，魔道即恶，绝对不可能和善字联系在一起。

　　莫秀莲更是微微摆手，示意柳青丝别再说下去，否则若惹怒了官惊风，只怕把罪降到三女身上，更不好收拾，毕竟说起来，勾结魔道这个罪名可也是相当大的，若非有三女有莫秀莲这层关系，又岂会安稳站在这里。

　　随着方陵一步步接近红光之处，两个巨人动作的幅度也越来越大，他们虽然只是微微活动一下臂膀，将巨斧抬到适当的位置，但由于体型过于巨大，稍微的移动便使得这里好似发生地震一般。

　　当方陵走到红光之前时，巨人的双目陡然发出耀目的红芒，本来迟缓的动作突然间加快，双斧好似合二为一似的，化为一道虹光巨斩从天而降，一下子从方陵头顶切至脚底。

　　三女使劲掩住嘴，才不至于叫出声来，而三人的手更是紧紧的拽在一起，相互支撑着，就生怕会发生什么不测似的。

　　萧景然没料到方陵居然如此胆大，死到临头还不肯透露背后的阴谋，这样一来，只怕难以赚取柳青丝的好感，不过，若这魔道死了，却也少了碍脚石。

　　然而，他突然眉头微微一皱，不止是他，就连官惊风和莫秀莲都稍稍一愣，只因为这巨斧落下之后，方陵依旧巍然而立，身上的气息并无任何的波动，而灵魂亦坚固得如同磐石一般，毫无损伤！

　　只这一下，便让人不得不惊讶，因为若有邪心杂念，绝对会在这斩魂斧下受到创伤，但这并不能说明方陵便有着一颗正道道心，毕竟若是他修炼了某种古怪的法门，或许也有机会能够安然避过这一招。

　　但无论如何，光是这一点，便让人不得不多看方陵几眼，如此魔道若再过几百上千年，必定成为魔道中的绝顶高手，如今能够先行擒到，并投入通天路，倒是省了日后的麻烦。就算是官惊风，亦不由暗暗庆幸了一下，毕竟以他的眼光也看得出这男子的潜力。

　　萧雪多少松了口气，轻唤一声：“方郎，我们等你！”

　　斩魂斧落下之时，红光则为之大盛，化为一道猩红色的大门，当大门敞开之时，一股巨大的吸力一下子将方陵纳入其中，以至于方陵都没有时间去回话，而当他随着大门消失之时，红光已再次收敛，化为圆球般的大小。

　　见到方陵进入通天路，萧景然暗呸了一声：好个不知死活的东西，居然宁死也不愿意将秘密说出来。

　　他完全没有想到这背后根本就没有什么阴谋诡计，有的只是他自己的一方臆断罢了，只不过，站在这正道立场上，他也根本不可能将方陵看成是好人。

　　官惊风举步就走，他来空武城本就是为了处理这件事情，如今自然要回到前线督战，趁着魔道内乱之时重创魔道。

　　萧景然则朝着柳青丝说道：“柳姑娘，这魔道宁死也不说出阴谋，可见背后的势力必定庞大，他知道说出来后必死无疑，我正道也不可能容得下他，所以干脆一死了之，一了百了。”

　　“萧城主的见解可真是‘高明’！”柳青丝挫着牙齿，一字一句的说着，充满讽刺的意味。

　　萧景然倒也不往心里去，只是微微一笑道：“柳姑娘你且稍等几日，等我大败敌军，必定找到对方所设之阴谋，到时候你便会知道这魔道不过是一个介恶徒罢了。还请柳姑娘不要再为此等恶徒烦心。”

　　要说萧景然也算风流倜傥，也算胸怀大度，但此时在柳青丝看来，却是丑陋不堪，若没有他横插一脚，方陵又岂会进入如此险恶的地方，她和方陵可是几番换命的交情，说起来亦未偿还完方陵的救命之恩，又岂会对萧景然有半分好脸色。

　　她冷哼一声，说道：“只怕萧城主你所想要落空，因为方陵一定会活着从这里走出来！”

　　萧景然便似听了个天大的笑话一般，大笑了几声，然后摇头叹道：“我以为柳姑娘被一个区区魔道迷得神魂颠道，竟说出如此可笑的话来，当真是让人惋惜啊。好，那我便等着，看看他如何活着出来！”

　　萧景然冷笑一声，拂袖便走，显然柳青丝如此关心方陵，也让他颇有些不悦，更认为柳青丝实在不识抬举，以他这样的身份，如此关心体贴都不放在心上，反倒为一个魔道之徒如此念念不忘。

　　他一边走，一边暗暗打着主意，必定要找到敌人的阴谋所在，让柳青丝好好认识到自己的错误，到时候她便知道是冤枉了自己，如此一来，何愁好事不成？

　　莫秀莲看着柳青丝，轻声说道：“青丝，你们是否是想在这里等下去？”

　　三女同时都点点头，莫秀莲便暗叹一声，她心知现在无论说什么，三女必定不会离开，唯有让时间来抹平一切，让她们知道方陵是不可能活着从里面走出来的。

　　“那你们就先在这里等着吧，若有事情便到前线找我便是。”莫秀莲说完，便离开了祭台。

　　三女站在祭台之下，静静的看着那忽大忽小的红光，心情复杂之极，但却又都深信，方陵一定会活着回来！

　　而此时的方陵，却已经来到了另一片天地间。

　　这一片天地皓洁得宛如白纸，一眼望去都看不到尽头，更不知道身处何方，但是，肉眼所见之地，有着大量的尸骸，这些尸骸显然都是魔道诸徒，而在尸骸的身边还散落了一些法器。

　　地面上升腾出一股股的浩然正气，在天空上凝聚成纯白的云彩，而在这正气作用之下，魔道者的肉身已成为一副副枯骨，就连那些法器都遭到正气的侵蚀，千疮百孔，早失去了作用。

　　随着不断朝前走，尸骸的数量开始逐渐减少，但法器的级别却是越来越高，只是这些法器受到损害，无法再次使用，方陵不由暗叹了声可惜，他可是正缺法器的，这里随便一件可都是元器级别，而且受到正气侵蚀，这些法器从根本上遭受损坏，再高明的炼器师也无法再重复使用。

　　一路朝前走去，地面上升腾起的正气纯度越发浓烈，而且对方陵也开始渐渐产生了影响。

　　要知道，方陵魔体道心之所以不受正气所伤，是因为有一颗正道灵魂存在，正因为这道心之力释放在周身，使得正气将方陵视为同类，从而并不会伤害它。

　　也就是说，不受正气所伤的前提条件，便是魔气受到自身的压制，不和正气冲突，这也是魔体道心最基础的阶段，如今的方陵，由于修为太低，尚且无法体会到这根骨奥妙之处，所以贸然进入到这地方，便伴随着极大的危机，这也是方陵始料未及的。

　　随着周围正气力量的越渐昌盛，整个空间正气所造成的压力使得方陵的肉身开始逐渐产生本能的防御，方陵竭力压制着肉身的反应，因为他很清楚，一旦魔气从肉身中泄露出去，正气便会群起而攻之，到时候就算有道心存在，肉身也不可避免的会受到一定程度的伤害。

　　肉身和灵魂可谓唇亡齿寒的关系，伤一即伤二，所以正气若伤了肉身，其实对灵魂也会产生一定的伤害。

　　但这通天路才刚刚开始，天知道前方还有多么漫长，多么艰难的处境，绝不能够在这里就败下阵来！


　　第一千零五十八章 强化魔体道心之法


　　浓密的浩然正气，对方陵的五感亦渐渐产生了影响，毕竟五感乃是由肉身而生之物，在无法动用魔气的情况下，五感的感知力已降到极点，唯有靠双眼观察周围动向。

　　然而，这空间就好像一片广袤无垠的沙漠，用肉眼是根本辨别不清哪一方才是正确的道路，想来死在这里的魔道只怕都是在这里终日徘徊，最后耗尽心力而死的。

　　方陵也知道，若在这里一直毫无头绪的走下去，处境也是相当危险的。一具具残破的骨骸，一把把腐朽的法器，在这浩气长存之地平添了几许恐怖。

　　这里是光明世界的森罗场，一切邪恶之物尽被铲除，万物不生，唯有浩然之气不断从地下冒出，而方陵连呼吸都已经停下了，毕竟这一口正气入肚，体内魔气定有反应，好在作为元婴境的高手，这屏气的工夫却也相当厉害。

　　轩辕破也终于在浓密的浩然正气影响下，从灵魂空间中苏醒了过来。

　　他并未现出身形，声音直接传入到了方陵的脑海中：“这是什么鬼地方，怎么如此浓密的正气？”

　　漫游星河三年，足以让方陵吸收魔界石之气提升一个级别，但对于只剩一缕神识的轩辕破而言进展却可以忽略不计，所以面对这样的环境，他虽不怕，却也有些头疼。

　　方陵便将被正道所擒，被迫做出抉择的事情说了出来。

　　轩辕破重重的“呸”了一声，嗤笑道：“本尊离开百万年，这世道仍旧是没有变化，这些正道一个个自以为是，自翊为道之正统，但是手段狠毒起来却比魔道还魔道。当年本尊也曾一时心软，救过一正道女子，谁知道那女子被救后居然反咬一口，怀疑本尊别有居心，若非本尊修为高深，早就死在正道的乱刀之下了。”

　　方陵不为所动，淡淡说道：“虽然此次陷入囚囹，但我仍相信正道中亦有心胸宽怀之辈，只是这土炽星上的正道太过执念于人魔之争。宇宙之阔，人修者犹如浩瀚之星辰，茫茫不可数，有随大流而动着，亦有那些不为大势所趋，秉持本心之人。”

　　轩辕破倒不多说了，摆摆手道：“罢了，你这小辈是魔体道心，说到底本就是我魔道中的异类。而且对本尊而言，魔道也是小人当道，否则本尊岂能遭受这等磨难？”说到这里，他又道，“要想从这里出去，必须要靠着你魔体道心的根骨，这魔体道心乃是记载在魔界史册之上的一个传说，本尊倒也未亲自见过，但必定不是空穴来风之言，而且不少记载亦是言之凿凿，想来你这三年来也应该有所感觉，魔体道心是要随着修为的成长而逐渐强化的。”

　　方陵也微微颔首道：“在离开蓝星之初的时候，我曾经试着用魔气来催动山神噬灵手，结果效用非常之差，后来我才想到，要用魂魄之力来驱动，才有了些功效，只是发挥出的威力并不算大，等修为提升到了大圆满境界后，这种情况才渐渐改善过来。”

　　轩辕破思忖道：“据史上所记载的魔体道心，虽然炼的是魔体，但在战斗中可不受正气所伤，就正道至强至极的法宝也不能够对他起到任何加成的杀伤力，以你现在的修为来说，要达到这种境界尚且很远很远。但若要从这里活着离开，你就必须要找到强化魔体道心的方法！”

　　方陵点点头，但却有些毫无头绪，老实说这魔体道心他也认真研究过，但是对于如何强化却一直苦无思路，毕竟要强化根骨，首选即是提升修为，修为一旦提高，根骨自然也得到了锤炼，但是，这一身魔体可是容纳不下半分正气的，要想在这通天路上提升修为，简直就是痴人说梦。

　　至于这道心之魂，要想强化它更不是一朝一夕的事情。

　　轩辕破似乎看出方陵的苦恼，便说道：“这三年来，本尊也一直很有兴趣的研究这个问题，最终倒是发现了一点值得注意的地方，你虽然看到了这魔体道心和普通魔道在灵魂上的区别，但却没有发现另一个区别。”

　　“什么区别？”方陵连忙问道。

　　轩辕破便吐出两个字：“魔胎！”

　　“魔胎？”方陵微微一愣，顿时恍然大悟道，“莫非我体内的元婴并未成为魔胎？”

　　轩辕破微微摇头道：“不，你体内的元婴的的确确是成为了魔胎，但这魔胎和普通的魔胎却又着很大的不同。我们先天之气凝聚而成，但是所凝者只是于母体内而存在的肉身，灵魂是由着六道轮回而来，加诸于这肉身之上。然而，元婴却不一样，元婴者是由本体灵魂为主导，衍生出第二个灵魂的雏形，并且凝聚先天之气渐成肉身，所以乃是先有魂，后生体。当人修者步入魔道，元婴即被魔气所侵蚀，成为魔胎。你在步入魔道之时，也是如此，元婴亦被魔气所侵，成为魔胎，但这魔胎的灵魂却仍然和你的灵魂同步，乃是正宗的道心。”

　　方陵何等聪明，一听这点顿时领悟过来，试探道：“前辈的意思，莫非是让我将魔胎逆转为人道元婴？”

　　轩辕破沉声说道：“不错，以本尊的经验而言，这魔体道心既能够如此不受正道所伤，绝不是简单的因为有着一颗道心，其肉身必定也有着相应的变化才是。你的肉身已成魔体，无法改变，因为肉身在先，灵魂在后。但魔胎却不一样，你可用本体灵魂联合魔胎之魂，以二魂之力来驱走侵蚀魔胎的魔气，尔后再将这天地浩然正气引导入元婴之中，重归人道元婴！”

　　如此对策显然大胆之极，毕竟正道即正道，魔道即魔道，人魔之气难以共存，但方陵的魔体道心却是一个例外。

　　但是，这也只是一个推测，真正实施起来却不是件容易的事情，无论是将魔气驱逐还是将正气引入，都是相当棘手的。

　　只是如今的情形，要想安然渡劫，这却也是现在唯一可行的方法。

　　时间紧迫，如果不赶快吸收能量补充体能，便随时都有暴露的危险。

　　方陵双腿一盘，悬浮在半空中，双目微闭，双掌上下贴合，心神骤然降入魔胎之上，道心灵魂和魔胎之魂顿时合二为一，构造出一个强大的正道魂魄。

　　此时方陵已忽略掉了肉身的存在，好像自己就是盘坐在腹部的那个小人儿，意念一动，这魔胎元婴也睁开眼来。

　　受魔气侵蚀的魔胎全身包裹着乌黑浓密的魔气，和体内经脉中散发出的气息缠绕在一起。

　　魔胎轻轻嘘了口气，双手朝前慢慢推出，体表的魔气便如同蛛丝般纷纷断裂，而后，方陵催动精神力量，开始将大量的魔气朝元婴体内排挤出去。

　　这一步倒是轻而易举，就像是挥拳出招一般，魔气自然就散发出去了，但真正麻烦的则在后面。

　　修真者体内的先天之气并非都是同一个浓度，因为但凡吸入体内的先天之气是随着时间的凝练而不断沉淀、精练的，所以越先吸入的先天之气浓度就越高，这些高浓度的先天之气先是依附在骨髓经脉之上，继而深入进去，甚至有的能够和灵魂都产生联系，它们已经成为肉身不可分割的一部分，被称为“先天之源”。

　　先天之源可以不断散发出低浓度的先天之气，并且和后天吸入的先天之气融合在一起，这些便是攻击时所使用的法力，一旦耗尽，先天之源又会继续产生先天之气，又和吸入的先天之气混合在一起，周而复始。

　　要想让魔胎不存有一丝魔气，理论上是必须将这些先天之源给剔除出去。

　　但实际上来说，却又是不可能的。因为一旦剔除先天之源，魔胎的修为就会急速下降，甚至可能崩溃，而肉身亦会同时受到影响，后果难以想象。

　　但若将先天之源留在根骨之中，又会影响到正气的引入，于是便只有将这些先天之源给抽出来，借助灵魂之力封印在元婴之中。

　　元婴不过半尺高的小人，宛如少年时的方陵一般，真个是个婴童模样，他双手推直之后，又慢慢回收，体内的气息便像空气般不断挤了出来，而那些印刻在骨骼静脉之内的先天之源也在这种强有力的推动下开始朝外移动。

　　一丝丝的源流从骨骼经脉上渗透出来，与此同时，方陵也开始承受着难以想象的痛苦，就好似一根根钢针从骨骼经脉中倒刺出来，那种密集的痛苦就宛如成千上万的小虫用坚硬的角牙撕裂着肌体。

　　这种痛苦细微至极，让你的全身没有一处是安宁的，而这种细小的痛苦汇聚成小溪，汇聚成小河，汇聚成江河湖泊，最后则化为淘天的浪潮，将整个人都淹没。

　　而方陵则必须在如此的痛苦之下保持着磐石般的心神。

　　元婴境大圆满期，虽然离化神境只有一步之遥，但元婴仍然处于不稳定的状态，一旦灵魂失去控制，或者受到过大的刺激，极有可能产生各种不良的影响，少则降低修为，多甚至可能引发自爆，所以就连方陵也不得不万分小心。


　　第一千零五十九章 纯阳之土，斩魂之桥


　　时间慢慢的流逝着，方陵承受着这剔骨之痛，将一丝丝的先天之源从肉身中抽出，这些魔气都是从魔界石上吸收而成的，至阴至邪，如今凝聚在一起，便宛如妖化的魔物一般。

　　也不知道过了多久，方陵的元婴终于分离出了最后一丝魔气，并且借助强大的灵魂力量将其封印在元婴的深处。

　　这样一来，魔气先天之源依旧存在，便不会影响到元婴的修为，只是元婴暂时失去了法力，但先天之源被封印起来，又不会影响到元婴吸取浩然正气。

　　当然，这样做实际上也是相当危险，一旦灵魂力量受到外界影响而让魔气泄露出来，到时候魔气会和正气在元婴体内发生激烈冲突，后果简直难以想象，但对方陵而言，这却是现在能够找到的强化力量的唯一方法。

　　所以方陵立刻开始了第二步行动：吸收浩然正气。

　　灵魂回归主体肉身，他张口猛一吸气，一大口的浩然正气顿时吞入嘴中。

　　感受到方陵体内无处不存的魔气，正气顿时有了反应，化为无数股细流，朝着魔气攻去，一瞬就反被魔气所吞噬。

　　方陵陆续吸了几口气，却发现无论一口能吞入多少正气，要想让它们安全的抵达腹部，进入元婴之内都是不可能的，虽然他能够完全压制住体内气息的反应，但是这些正气却不受控制，一入体便发动自杀式的攻击。

　　如此一来，要想让元婴吸取浩然正气的方法便只有一个，那就是直接让元婴接触到正气。

　　虽然此时元婴脆弱得宛如豆腐一般，走到这一步，已是箭在弦上不得不发，方陵意念一动，元婴便慢慢的从腹中正位移出，当他快钻出腹部表皮，快要冒出头的时候，浑身忍不住打了个激灵，显然被外界的气息感觉到本能的恐惧。

　　待到元婴终于钻到腹外，当然为了安全起见，也仅仅是露出半个身子，方陵则全身戒备，以防有任何的不测，话说起来不过两三句，但实际上却是在以命相搏。

　　所幸的是，周边的浩然正气感觉到元婴的存在后，并未采取攻击的姿态，而是自然的环绕在其身边，并且随着元婴的呼吸，浩然正气开始进入到元婴躯体之中。

　　方陵顿时大喜过望，他继续稳定心神，元婴并不需要运行什么法门，它们天生就是先天之气的凝聚物，所以吸取先天之气的速度比起本体修炼的速度更快，更何况，现在元婴只是在补充能量，并非是在修炼。

　　大量的浩然正气钻入元婴之体中，使得它几近干涸的躯体变得充实而有力量，而道心则成为一个屏障将它和体内的魔气分隔开来，使得二者虽同在一体，却不会有所冲突。

　　随着浩然正气不断的涌入，元婴法力逐步回升，而这些正气开始缠绕在元婴骨骼及经脉之上，朝着正气先天之源转化。

　　元婴大补力量，使得方陵的灵魂力量亦同步增强，如此一来，灵魂力量则反应到魔体之上，使得魔体的修为亦在稳步上升。

　　方陵用意念操纵着元婴，元婴释放出强大的五感之力，顿时间，本来迷茫的环境霎时间便得清晰起来，脚下的大地再也不是笼罩着一层白光，而是坚实的白色土壤，土壤之上甚至还生长着一些细小的植物，纯净无比。

　　随着视野的广阔，方陵也见到极远的地方矗立着一块巨大的石碑，他站起身来，却并未将元婴收回体内，而是任由着他露出半个身子，吸取着先天之气。

　　让尚未成熟的元婴一直接触空气，本身是十分危险的行为，但这通天路中却又不一样，这里的正气浓度比起外界不知道高了多少，正因为如此，对于正道元婴而言，反倒是一个安全的温室，可以让它提升修为。

　　肉身和元婴，乃是双魂双体，其间的联系却又紧密得很，此消彼消，此长彼长，元婴实力的提升也同样会带动肉身修为的提升。

　　待到方陵来到石碑之前，便见到上面写着四个大字：纯阳之土。

　　看到这四个字，方陵倒觉得这名字取得倒是真的适合，而从进门的地方到这里距离至少有数百里远，如此长的距离，如果五感受到限制，可不是人人都能够找到这里来的。

　　在石碑一侧有着一条明显的大道，显然是通往更远的地方，方陵便迈步朝前走去，沿途尚可见到稀稀零零的魔道尸骸，显然有一些魔道虽然找到了这里，但却已经耗费了体能，最终惨死在此。

　　一路朝前走去，地面升腾的正气更加浓密，已粗得如同铁条一般，而空气中不时的闪过一道道流光，刹是绚丽。

　　也不知道走了多久，前方突然出现了一座悬崖，悬崖边上有一条白光铺成的长桥，深入到漫漫白雾之中，以至于不知道这桥身究竟有多长。

　　而在悬崖之下，却是一片急滚的江流，涛涛之水纯白如纸，大浪翻滚间，蕴涵着巨大的杀机。

　　对魔道而言，浩然正气越强的地方便越是危险，如此之地无异于人修者进入了险地，而就算对于人修者来说，若掉入这大江之内，只怕也性命难保，因为这江河之中正气的含量已经远远超过普通人能够吸收的地步。

　　方陵正待跨步上桥，却又听到一丝丝声音从雾气中传出来，似风声却又不似风声，他便停下步子，催动元婴目力朝雾中望去，待到雾色的阻碍渐渐散去，他才豁然发现，原来在这大桥的上空居然悬挂着一把把不停晃动的巨斧，其形制和祭台前两个巨人手持的斩魂一模一样，足见这些斧头也是斩魂不斩身。

　　方陵不由暗叹这逍遥君倒真是煞费苦心，前面的纯阳之地便宛如一个流放场似的，你若找不到出路，便只能终生老死于此，而这座光桥上的巨斧阵对魔道而言更是不得了，只怕不知道有多少魔道从桥上被斩落，掉入着滚滚大江中，唯有真正的绝顶高手，才能够跨越此地呢。

　　方陵自认道心如磐石，倒不怕这斧头阵，他迈着大步便朝前走去，巨斧离桥面不过数寸之距，本来晃动得极慢，但此时就像感应到有人过来似的，迅速的移动起来。

　　如此的一把把大斧在眼前晃动，斧刃闪烁着森冷的寒芒，再加上这桥面位于万丈悬崖之上，若普通人面临如此一幕，只怕早就吓得尿了一裤子，瘫软在地，哪有半点胆量敢闯过去。

　　而方陵则从容之极，来到第一把大斧面前，根本没有任何的犹豫，一步走了过去，巨斧“唰——”的一声从旁边斩来，好似无形之物一般从方陵身体里穿过，晃得极高。

　　方陵一步步走过，每当斧头斩下，都引起一阵风声，很快视野里便被这浓浓白雾所包裹，唯有脚下的光桥尚能隐约捕捉到延伸的方向。

　　巨斧一把把斩在身体上，不伤肉身，却也让道心之魂为之一震，这种感觉却也不是闹着玩的，毕竟巨斧上凝聚的浩然正气实在太强，对灵魂的确有着一定的冲击，好在方陵道心坚固，并不受其所伤。

　　数百把巨斧一一斩落之后，前方白雾突而散尽，大桥延伸之下已来到悬崖的对岸，而在岸前立着一块石碑，上写四个大字：斩魂桥。

　　方陵继续朝前走去，渐渐的便发现地势在不断抬高，而且正气的浓度直线飙升，不久之后，周边的白光开始逐渐消失，继而呈现在眼前的则是一片白净的山道，正气凝聚成实体的石头，一块块的嵌合在一切，构造成了庞大的山体，而天空中那闪烁不断的白光也不见了踪影。

　　就在方陵走出山道，来到一片平坦的地带时，便豁然见到这里遍布着魔道的尸骸，法器有的掉落在地，有的则插在山石之上，而这里尚且残留着战斗过的痕迹。

　　这时，地面突而发出异响，然后便见到几具魔道尸骸震动起来。

　　方陵还以为有魔道要复活，然而仔细一看，才发现震动的源头并非是尸骸本身，而是来自于地下，然后，便见到地面裂开，一个个身材魁梧的战士从地下爬了出来。

　　这些战士浑身上下都裹着白光闪烁的铠甲，整张脸都被罩了起来，露出的两只眼睛是纯白色的，连瞳孔都没有。

　　就这么一会儿工夫，便已经从地下钻出来了上百个白甲战士，每一个身高都足有丈余，手持的武器是明晃晃的战刀。

　　方陵暗道不好，这些白甲战士显然不是普通的生命，它们是因为这里高纯度的浩然正气下自然而生出的灵物，比起自然的气息而言，它们很可能会思考，有着更敏锐的判断力。

　　也就是说，如果这些家伙察觉到自己身上的魔气，很可能会对自己发动进攻，虽然他的魔体道心可以让正气不伤害到自己，但这些灵物所拥有的战力除了正气之外，还有着修真者般相应的攻击力量，而这种攻击力量对于肉身的伤害则是无可避免的。

　　一时间，方陵不敢轻举妄动，将本来收敛到极限的魔气硬是再收敛得紧了些，并且将道心灵魂的力量释放出来，覆盖全身，同时让元婴从腹部多冒出一点，好干扰这些灵物的判断。

　　白甲战士自一出现后，爬出地面便都静静的立着，仿佛就是一尊石雕似的，方陵站在山道口和他们对峙着，一时间气氛紧张之极。


　　第一千零六十章 元婴作战


　　如此僵持下去显然也不是办法，方陵镇定下来，开始慢慢朝着前方走去，并且释放元婴吸收的浩然正气在周围构造成气场，以隔绝体内的魔气。

　　要知道，魔气虽然可以收敛入体，让体表不释放出任何的气息，而不被人所察觉，但这种方式在人静止不动的情况下还很有效，然而在人行动的时候却就不一样了，因为体内魔气会随着身体的移动而形成波动。

　　魔气的波动和正气的波动截然不同，因而很容易被区分察觉。

　　所以方陵把动作放得极为缓慢，他脚不沾地，就这样轻飘飘的朝前飞去，白甲战士林立如柱，和他们擦肩而过时，方陵亦紧张得额头上渗出了几分冷汗，这一个个白甲战士修为也差不多都是元婴大圆满境界，一旦招惹到了一个，这上百个一同扑上来，小命定然难保。

　　不过好在元婴之气非常成功的阻隔了魔气的波动，白甲战士并未有任何的异常反应。

　　随着从白甲战士林立的中心区域，逐渐朝后方飞离，方陵虽然一点也没有掉意轻心的意思，但是毕竟元婴尚未成熟，所构造而成的气场十分不稳定，随着朝前的移动，气场开始发生细微的波动，这种波动逐渐变强，到最后已然不受方陵的控制。

　　当方陵感觉到气场即将崩溃之时，竭力催动着元婴之气，然而此时已无回天之力，气场崩溃之时，魔气的波动顿时泄露出来。

　　上百白甲战士猛地转过头来，纯白色的眼睛死死的盯着方陵。

　　方陵暗道不好，连忙一闪身，脱离了白甲战士的包围圈，落在十里外的山道上，而与此同时，白甲战士也已经锁定了方陵为攻击的目标，一个个闪动身形朝着他追去。

　　方陵暗暗叫苦，连忙施展身法高速飞行，然而施展身法必定催动魔气，而魔气一被这方天地感应，方陵便感觉四面八方皆是敌人一般，那浩然无形之气构造而成的气场极大的压制着魔气的力量，使得方陵所能发挥出来的力量不超过五成。

　　以五成之力对抗上百位同级高手，就算是方陵那也是不可能完成的任务，而力量受到限制，方陵的速度也受到影响，而失去四灵之力，他根本就不可能召唤朱雀上身来提升速度，眼看着白甲战士一窝蜂的冲上来，方陵可谓是忧心之极。

　　这魔体要想对战，唯有施展狂魔法门，但只是泄露了魔气便遭受如此压制，若施展法门，那只怕更会受到整个空间的排挤，后果难以想象。

　　但方陵绝不是坐以待毙之人，很快的，他脑海里便冒出一个大胆之极的念头，那就是——以元婴御敌！

　　元婴此时蕴涵浩然正气，其实和正道人修者并无二样，甚至可以说其力量更加纯正。但这绝对是铤而走险的一件事，因为元婴外放作战一般都是化神境者才会做的事情。

　　元婴期的元婴尚未成熟，构造脆弱，防御能力极低，所以，虽然元婴境大圆满境界的元婴是有作战的可能，但是谁也不会去冒如此的风险，毕竟元婴一旦受损对于本体的直接伤害是相当大的。

　　但对于方陵而言，此时却别无他法，而且他也考虑到，这里的环境和外界环境大不相同，自己让元婴露出半个身子在体外都没有任何事情，可见在这里战斗也减少了一定的危险性。

　　眼看白甲战士越来越近，方陵便不再迟疑，而元婴之魂和本体魂魄可谓两体同心，能够完美的感应到方陵的思想，因而方陵一打定主意，元婴便立刻有所动作，白嫩的小手捏动法诀，张口发出一声沉喝。

　　骤然间，山神之诀顺着元婴体内的气息开始周游全身，最后凝聚成两股雄厚的力量涌入元婴的双臂中，元婴双手朝前一推，在白甲战士的前方骤然间出现了一座神山。

　　只是元婴的气息尚不稳定，这神山一经出现，还未落到地上便轰然一下子散开，化为一片尘雾。

　　方陵未敢怠慢，元婴再捏法诀，只是这元婴之体尚且脆弱，力道必须拿捏得极准，太过霸道便容易伤了元婴的经络，若太过轻柔，又聚合不起这神山之力。

　　陆续好几次之后，一座成形的神山这才降落在大地之上，阻去了白甲战士的去路。

　　不过，这阻碍所起的作用却也只是仅仅一瞬，当神山落地的刹那，便见到刀光四起，仿佛万千虹芒从神山之上斩过，那刀光洒到遥远的天边，刹是震撼。

　　而刀光过后，神山便轰然间崩塌下来，随之而来的，还有着一道道喷射的刀气。

　　刀气过处，地面宛如被犁过一般，呈现出深长的沟壑，不过大气中的浩然之气又迅速的覆盖在沟壑上，转瞬将其弥补为了平坦大道。

　　方陵不敢硬拼，连忙闪身避过，同时催动元婴再施法诀。

　　一座座神山轰隆隆的降下，然后又在刀光剑影中化为粉末，白甲战士挥动着战刀，高速朝着方陵逼近着。

　　此时支撑着方陵战斗和行动的全部都是元婴之气，这样便不会受到正气压制，从而发挥实力，只是元婴虽有大圆满境的修为，但力量却和本体相差太过悬殊，所召唤出的神山脆弱得宛如豆腐一般。

　　眼看这些白甲战士越飞越近，方陵唯有一边后退，一边催动元婴施展法诀，试图阻挡这些白甲战士的行进。

　　白甲战士势如破竹，方陵所承受的压力也是相当之大，但他到底是身经百战，很快的便在这处于劣势的战斗中发现了一个令人惊喜的情况。

　　元婴在战斗时，其肌体所产生的活动量相当大，这便驱使其体内依附在骨骼经络之上的正气先天之源释放出比平常更大量的先天之气，以供于战斗，而同时，元婴大口大口的呼吸，吸入体内的先天之气比起之前数量多达数倍，而这些先天之气一入体，便自动的依附下来，朝着先天之源转换。

　　如此看来，应该是元婴本能的感觉到了死亡危机的来临，所以催化了体内的防御能力，使得修为在战斗中高速飙升，如此一来，这番苦战虽然艰难，但是却促使元婴加快进化，若有人修者见到这情况，只怕会瞠目结舌，大觉匪夷所思。

　　正常情况下，无论哪一种修真流派，都是以修炼主体修为为主，同时牵引着元婴提升修为，这是因为元婴相当脆弱，所以要独立修炼它并非易事，而且伴随着相当的危险。

　　然而方陵如今的情形却反了过来，元婴在这浩然正气的包裹之下，力量稳步上升，居然反过来带动了肉身主体修为的提升，轩辕破自是一直观察着这动向，如今看到这情形，亦不由有些意外。

　　方陵施展着浑身解数，催动元婴之力作战，而且所灌输的力量越来越大，元婴之体的经脉和骨骼开始承受着越来越大的力量冲击，而在如此锤炼之下，元婴之体开始朝着成熟阶段迅速迈进，其肌体变得越来越有韧性，以支撑更强大的力量，同时又变得越来越强壮，使之能够释放出庞大的能量，与此同时，其外形也开始发生显著的变化，本来宛如婴儿般的小脸开始变得棱角分明，而体型竟也有一定程度的成长。

　　山神之诀终于开始发挥出本来的力量，方陵便可施展出山神诀的各种法诀，用以阻拦白甲战士的前进。

　　但是，这些白甲战士一个个可都是在浩然正气之地自然衍生出的灵物，其战斗能力相当强悍，百人冲击之下，再坚固的神山也起不了多大的阻碍作用，白甲战士依旧在朝着方陵不断的逼近。

　　而且，白甲战士在逼近的过程中，挥动战刀远程攻击，一道道恢弘的刀气从前方和天空中不断降落，砸落在地上，爆出巨大的坑洞，划出深长的沟壑，而在如此密集的攻击之下，为了保护元婴不受伤害，方陵只能以肉身作为盾牌，身上出现了不少的深可入骨的刀痕。

　　肌体的疼痛倒不算什么，只是刀气斩下之时，皮肤下层的魔气亦不可避免的随着鲜血释放出来，从而让白甲战士的攻击更加凶猛。

　　方陵咬紧牙关施展着法术，同时高速朝着地势更高的山上飞去，眼看着这些白甲战士距离不过数百丈之时，一直笔直朝上的宽大山道突而化为一块平地，而平地之上则矗立着一块大石碑，上书四字：埋骨之地。

　　这埋骨之地自然指的是白甲战士们所在的那块区域，如此多魔道在那里，这埋骨之地也当真是名副其实了。

　　方陵一跃飞过石碑，脚尖一点地，继续朝前飞去，同时朝后方一望，颇有些奢望这些白甲战士有着领地的意识，不会闯到这里来，然而，这些白甲战士却根本无视于石碑的存在，一跃落在这平地上。

　　方陵哪敢怠慢，连忙朝前飞去，几个起落便已来到了平地的尽头，原来这里竟然又是一个悬崖，而在悬崖之上破天荒的立着一块指名去路之地的石碑，上书四字：大日之缘！


　　第一千零六十一章 元婴离体


　　大日之缘，顾名思义，自是太阳的边缘。

　　从远古时代起，阴阳之分便一直是以日月为代表，大日便代表着天地浩然正气，为凡人所景仰，为修真者所尊敬。看到这石碑上的文字，方陵下意识的一抬头，才豁然发现，不知何时，在这浩大的空间上居然悬挂着一轮大日，其光烁烁，其阳灼灼。

　　想想，其实在寸鼎之中，亦有模仿天地日月星辰而存在的诸物，正是因为这些的四季轮替才使得大地万物滋生，而方陵也一下子明白过来，逍遥君所设下的通天路，其终点便是自己一手造成的大日，而作为终点存在的大日即是整个空间存在的因果，也同样是离开这里的出口。

　　明白了去向，方陵可谓豁然开悟，但同时却又心情沉重，自己所站的这大山比起来时的纯阳之土不知道高了多少海拔，其浩然正气的纯度也是百倍千倍的提升，若非有元婴之气护佑着，自己早就体能不支了，而这大山离那九天之上的大日又不知道相差了多少高度，那里的正气浓度不知道会强到何等变态的程度。

　　从一进入通天路开始，越来越奇异的路径将方陵朝着一条不归路上推进着，而事情的发展也越来越超出他的控制。

　　目标即在九天之上，那要去自然是要走这天路，对于修真者而言，要飞上九天实在是轻而易举的事情，但逍遥君显然不会把事情变得如此简单，在这悬崖之前的天空上有着一团团乳白色的云层，这些云层宛如棉花般浮在空中，看起来就好似一级级阶梯，一直朝着天空上延伸而去，而在云层的周边区域，时不时的闪烁过一道极光，仿佛利箭般的，乍一出现，便又一下子不见了踪影。

　　方陵便知道这云层才是真正的道路，若想要直接飞上去，不知道会遇到什么样的事情。

　　而就在这半分观察思考的时间，白甲战士已朝着悬崖这边群拥而来，方陵不敢再迟疑，一纵身落到了一团云层之上。

　　方陵的身体本就轻若无物，踩在云层上倒也没有觉得有何不妥，就好似真踩在棉花上一般，而且他豁然发现，白甲战士来到悬崖边缘之后，便未有再追击，而是一个个站在边缘处，死死的盯着方陵，也并未采取任何攻击的姿态。

　　见到没有追击者，方陵这才大松了口气，他借助着这云层，一级级的朝着天上飞去，时而朝下望望，便见到悬崖之下是一层浓密的白雾，由于白雾太过浓密，所以看不见这悬崖下方究竟有着什么，但是，仔细盯着看，却发现白雾中似乎有着巨型生物在穿梭一般，时不时露出一条带刺的背脊来。

　　在埋骨之地所生的白甲战士都凶猛无比，更何况是这白雾中的生物，但只要不掉下去，事情就好办得多了。

　　当然为了探明这空中的情况，方陵分出了一缕魔气，朝着云层外的空间射去，就在魔气超过云层界限之时，突然间天空中出现一道半透明的虚影，一只巨物一口便将这魔气给吞进了嘴里，尔后身体又迅速的从半透明化为透明，不见了踪影。

　　“好家伙，这逍遥君倒也真是个能人，不知道从哪里聚集了如此多的浩然正气，竟然还衍生出了这么多凶猛的正道灵物。”轩辕破的声音从耳边传来，颇有几分欣赏之色。

　　三年来和轩辕破相处，耳睹目染，方陵对他的性情倒也有着很深的了解，此人只尊重强者，就算是正道中人，也免不了夸奖几句，当然对于那些恶劣之徒，无论正道魔道，向来也都是破口大骂。

　　这灵物一闪而逝，但所留下的波动已被方陵所探悉，元婴五感大放，他很快便查明了这灵物的所在，此物足有数千丈之长，巨大得如同小山一般，全身鳞片包裹，一张血盆大口不时的一张一合，每次张合之间，因为气息的喷吐因而出现了极光的现象。

　　方陵没来由的抽了口凉气，只因为这天空之上时不时闪动的极光，其数量可谓是成千上万，也就是说，在这广袤的天空之上，竟然有着如此多数量的灵物，虽然肉眼无法看见它们，但是这些家伙可都是虎视眈眈的盯着自己，光是想想便让人毛骨悚然。唯有老老实实的踩着云层而上，否则若进入到它们的领地，天知道会发生什么样的事情。

　　就在方陵踏着云层，逐级上升之时，他渐渐又感觉到了不对劲，在刚出悬崖的云层时，自己双脚是踩在云层上，然而如今才没过多久，一踩在云层上，脚就像踩进了淤泥了一般一直下陷，直到落到膝盖处才停下来。

　　轩辕破也察觉到了这情况，沉声说道：“这些云层所蕴涵的正气浓度相当高，虽然你有道心在身，他们无法伤害到你，但却因为感应到了你魔体的存在，会产生本能的抗拒，你越朝上走，你的魔体所转化成的重量就会越重，当这云层承受不起时，你就会从云层上掉落下去。”

　　方陵皱了皱眉头，如果事实真如轩辕破所讲，那凭着这魔体道心，只怕一辈子都要徘徊在这里，根本到不了大日所在之处。

　　虽然这推断极有道理，但方陵还是准备再试一试，他一纵身，落到了上方的一团云层之上，脚一落下去，身子便立刻朝下滑去，这一次整个人一大半都陷入到了云层中，而且最为不妙的，则是这云层居然宛如沼泽一般，不断的朝下滑去，似乎感应到这里的动静，一道道极光在周边闪动着，透明的凶物仿佛张开了大嘴，准备将外来者吞入腹中。

　　方陵暗道不好，他一伸手，试图抓住云层表面作为支撑点，然而一抓却扑了个空，云层真个是缥缈之气组成，并非实物，他连忙驱动元婴，元婴伸出双臂按在云层之上，这才阻止了他身体的下滑，但是，当他催动元婴之力要想爬出来的时候，却发现身体居然纹丝不动。

　　几经试验，身体就好似陷在了云层中，无论元婴如何使力，都无法让身体移动半分。

　　轩辕破沉声说道：“不好，只怕这云层已将元婴和你的肉身视为同一物体了。”

　　“同一物体？”方陵吃了一惊。

　　轩辕破说道：“虽然元婴吸取了正气，但它却和你的肉身有着密不可分的联系，无论灵魂之力如何阻隔，却是同一体的，如此一来，元婴的力量便被云层所克制住。”

　　“这么说，我要想出来，就必须让——元婴离体？”方陵说着话，心情亦倍感沉重。

　　从刚才释放元婴到现在，元婴只是露出半个身子，下半身仍然是位于腹内，而若要元婴完全离体，元婴就会失去本体灵魂的支持，成为一个独立的个体，只是它的灵魂尚和本体灵魂同步，这对于尚未成熟的元婴来讲，可以说是一道生死难关，作为元婴境者，一向也只有肉身遭到毁坏，元婴才不得不离体，而离体的结果，很多元婴都适应不了外界环境而消亡掉。

　　纵然这里正气浩然，但元婴离体的危险性仍是不容忽视的，然而，此时所在的云层离埋骨之地其实并不算高，顶都也就上千里的距离，但离大日却只怕有十万百万里之遥。要想从这里活着离开，便不能够在这里一直拖延下去。

　　方陵把心一横，催动意念，元婴便慢慢的腹部钻了出来。

　　离体的元婴宛如十三、四岁的少年，显得弱不禁风，连脚都有些站不稳，而且皮肤迅速的起皱、开裂，渗出些鲜血来，有的部位更如同被风化了一般，一块块肌体开始脱落。

　　离体元婴一旦独立，其灵魂便要支撑起整个肉身的运行，这和在主体肉身中有主体灵魂掌控时大不一样，当然这并不是最主要的地方，最麻烦的是，外界的环境和腹内的环境是大不相同，此时的元婴便宛如一直生长在温室里的幼苗移到了飓风之中一般，不知什么时候就会被吹断。

　　纵然是在这浩然正气的环境中，元婴亦面临着大气剧烈的波动力，若是普通人，这元婴一放出来，立刻会被削弱，尔后进入到消亡状态。

　　但是方陵的元婴刚才经过和白甲战士一战，虽未成熟，但已经有着很大的成长，如今皮肤受到伤害，但随着法门的运行，大量的正气不断的聚集在身体上，体内的先天之源不断修补着身体上出现的各种创伤。

　　疼痛是在所难免，但元婴的灵魂亦继承了方陵灵魂的所有特点，他盘腿运诀，凝神闭目，不为这伤痛所扰，就在这元婴肉身的不断风化和弥合之间，元婴的修为开始稳步的增长起来，而随着这种修为的提升，元婴的容貌也开始朝着更成熟转化，肉身的伤情程度也渐渐的有所削弱。

　　这浩然正气之地只有一方大日，没有日夜更迭，没有四季变化，在这里，就好像时间都停止了流失似的。


　　第一千零六十二章 天机相助，化神之境


　　也不知道过了多久，元婴终于适应了这外界的环境，而在这磨炼之下，体格也变得强壮起来，而这元婴，除了容貌比起方陵尚要稚嫩那么一点，其他几乎都是一个模子里出来的。

　　元婴五指一张，释放出一个气团将方陵包裹起来，这气团由元婴所凝聚的正气构造而成，由于如今元婴和方陵已经成为两个独立的个体，因而可以将方陵的气息完全的隔绝起来，然后，他便拖着这气团朝上一跃，落到云层之上。

　　方陵意念微动，本体进入到沉睡状态，而自己则好似化为了元婴一般，这是一种再奇妙不过的感觉，就好似自己拥有着两个肉身一般，而这元婴之体的正气纯正无比，和人修者的肉身已毫无差别，当然，方陵可还记得，在这元婴之体的深处还封印着魔气的先天之源，因而必须密切注意，不敢有丝毫放松。

　　正气一身的元婴得到整个空间的认可，跃上云层，便稳稳的落在上面，并不像本体那般一下子陷落下去，如此一来便大增了方陵的信心，他飞快的朝着上空跃去，周边不时有极光闪过，但是方陵却明显的感觉到这些无形之物对自己并无任何的杀意，他甚至还用手去摸了摸那凶物的脑袋，只是这些凶物并不习惯和人类相处，却也并不攻击，只是一扭身子，便游到很远的地方去了。

　　当然，方陵并没有因为这样就放弃了以云层为阶梯，毕竟整个空间的设计自有其道理所在，如果不循规蹈矩而行，只怕又会惹来什么祸事。

　　如此踏云而上，地面早已不见了踪影，下方是白茫茫的一片，而上方亦是雾色连天，而在不断的上升中，浩然正气的浓度也在飞速的提升，同时元婴通过吸取这些正气，体内的先天之源蓄积得越来越多。

　　正气是有道心的修真者随着吸取先天之气而自然衍生之物，而元婴体内构造而成的先天之源大部分还是来源于先天之气，但方陵的元婴却完全颠覆了这个道理，体内的先天之源几乎九成九都是由浩然正气凝聚而成，如此一来便让元婴的根骨和气息都呈现出异样的变化，每一根骨骼都宛如玉雕而成，渗透着星星点点的光泽，可以说，元婴就好像是纯粹由天地正气衍生而的灵物一般。

　　要知道，正气和先天之气之间是有着相当大的区别。正气者，对于魔邪之物，尤其是其灵魂拥有着相当强的杀伤力，这种杀伤力一般来说都是正道攻击时附加在其先天之气上的，但对于魔道的威胁却比起先天之气更强，更让人畏惧。

　　不过，在正道体内，正气所占的比例极少，而且还要根据道心是否坚固，是否领悟天地之道，越和天道理念接近，悟性越高者，其体内蕴涵的正气比例就越大，对于魔道的杀伤力就越强，但常理上而言，先天之气所占的比例仍是压倒性的。

　　所以正道人士对那些凝聚浩然正气的法器都是梦寐以求的，这种法器的杀伤力比起普通法器更强更霸。

　　而如今，方陵的元婴完全摈弃了先天之气，以浩然正气为能源重构了修为，其正气的比例在体内达到了九成九，而先天之气所占的比例却是微乎其微，可以说，这元婴本身就像是一件充斥着完美正气的法器。

　　当然，这种奇遇并非是人人都可以得到，通天路在正道已经存在了几十万年的时间，但却无一正道涉入其中，一则是因为逍遥君所立下的禁令，将此地作为消亡魔道之所，其二，就算真有正道进来，在如此纯粹的浩然正气影响下，若是道心不够，或者出现一丝不合天理之处，便反倒是容易走火入魔，唯有方陵道心稳固，一心闯出这困局，反倒让元婴在这种异景中因祸得福。

　　元婴在空中不断的飞跃着，朝着更高更广阔的天空前进，而修为也随着不断吸取的天地正气而逐步提升。

　　那大日在视野中不断变大，最后一座巨大的殿堂在光影中现出形状来，原来这大日竟是由宫殿所释放出的光芒凝聚而成，元婴毫不犹豫的飞了过去，落到这悬空的殿堂之外。

　　殿堂由丝丝正气构造而成，由虚转实，所见的一切皆不过虚物，但其做工之精妙，形态之霸气却让人顿感威慑之力。

　　巨大的柱体上缠绕着腾天的飞龙，龙头在高处俯瞰下来，冷冰冰的盯着这入殿之人，而在大殿的入口处挂着一方匾额，上写四字：极天之境。

　　元婴慢慢走进去，殿堂纵横开阔数百里，却是空无一物，而一直朝前走去，终于发现在殿堂的尽头矗立着一把巨型的神剑，这神剑散发出纯正而浓密的浩然正气，剑身足有百丈之阔，高更是冲破宫殿，不知有几千丈长。

　　目光一落在这神剑之上，一种异样的感觉顿时泛于心头，就好像这方天地，这座殿堂一下子不见了踪影，天地之间只剩下这一把巨剑似的，而这巨剑更似活物般，有一种冥冥的感应传递到脑海中。

　　仿佛受到吸引般，元婴不自觉的朝着这神剑走去，一步步，一尺尺，一切已不受方陵意识的掌握，神剑所蕴涵着的强大意识已经完全覆盖住了方陵，让他宛如牵线木偶一般，木然而空洞的靠过去。

　　当元婴探出手指，触摸到这巨剑的刹那，巨剑上浓郁的正气便宛如刀刃般割开了元婴的手指，当一滴殷红的鲜血滴在剑身上时，巨剑顿时发出巨大的嗡鸣声，同时“轰——”的一声爆响仿佛在方陵脑海里炸开。

　　只见一个白衣翩翩的英俊男子将这一把长剑悬于空中，尔后随着这长剑光芒大盛，万物虚空转为实体，片片云层衍生，座座高峰四起，巍巍然已成为一片天地。

　　漫无边际的纯阳之土，悬于两岸的斩魂之桥，白甲战士林立的埋骨之地和通往这极天之境的大日之缘，一幕幕景象都真切的呈现在方陵视野间，此刻这方天地就好似在自己掌握中一般。

　　突然间，有着一个个魔道从纯阳之土闯进来，他们在那里徘徊不前，最终丧失体能而被正气所蚀，成为一方枯骨。

　　时间流逝，这方浩然天地中，正气越加浓密，不断有着魔道被关进来，甚至有着少数化神境级的绝顶高手，只是就算如此，也从未有一人走到过极天之境，走得最近的一人是在这云层之上叠落，然后被那无形的灵物吞入了肚中。

　　一幕幕影像走马观花似的在元婴脑海中走着，而与此同时，一股股庞大的浩然正气亦从神剑中涌出，进入到元婴的身体中。

　　元婴的修为顿时飞速飙升，在神剑的作用之下不断的突破，突破，待到几十年的光阴影像走完的刹那，这涌入的浩然正气已然将元婴的修为提升到了极限之地。

　　“轰——”的一声巨响，元婴的身体宛如脱胎换骨似的，一道道灵光从脚底到脑门不停闪烁，各种奇影幻象缠绕着元婴之体游走，而同时，元婴之力也通过灵魂传递到方陵本体之上，方陵本体的修为亦同步达到突破。

　　绚烂的灵光环绕不停，方陵在一瞬间产生了一种错觉，就好像亲眼看到那六道轮回之塔，这塔身上原来系着无数的细线，细线穿越天地之间，宇宙星辰，缠绕在万物之上，这细线将天地间的一切都和轮回联系在了一起，无论你在哪里，在何地，都逃脱不出它的束缚。

　　而方陵意念微微一动，缠绕着自己的细线便一下子崩断开来，方陵和元婴便宛如断线的风筝一般，越飞越高，越飞越远，然后融入到天极间浓密的灵光之中。

　　待到方陵意识陡然一下清醒过来之时，修为已然突破了元婴境大圆满境界，抵达了——化神之境！

　　化神之境，跳出六道轮回，从此和天地同寿，而除此之外，还有着难以想象的庞大力量充斥在肉身之中，而身体却轻盈得如同鸿毛一般。

　　方陵简直欣喜若狂，万万料不到这通天路之行竟有机会突破修为。

　　而那巨剑也已然收敛成了一把三尺长的长剑，其剑身凝光而不散，宛如一汪秋水，绝美非凡，其中正气聚合，二指在上轻轻一抹，剑身便发出嗡嗡之鸣，仿佛响应似的，而在剑脊之上则刻化着两个龙飞凤舞的字体：天机。

　　“好一把绝世玄器，当真配得上‘天机’二字，居然认了你这元婴为主，更助你突破了修为，你小子倒是走了八辈子难修得的福运。”轩辕破的声音从耳边响起。

　　方陵刚才只惊叹于这法器的美丽，而如今被轩辕破这话一提醒，便陡然打了个激灵，简直是又惊又喜。

　　从刚才接触到天机时所呈现的画面来看，这通天路实际上是以天机为阵核，演化出来的一个庞大法阵，这里的天地万物都是由天机而生，而这天机并非是普通的玄器，更是一件成长型的绝世玄器啊。


　　第一千零六十三章 昊日云霄诀


　　虽然化神境在渡劫者眼中不值一提，而在这浩茫宇宙间的化神境者更是数不胜数，但是每一个化神境者可都是经过数千年苦修而成，要从元婴境中脱颖而出，亦是十万人中无一，若非绝高资质者，实难在寿元年限之前突破此境界，而诸多元婴境者也都是因为资质不够，悟性不及，而在活了两年前后死亡，重入轮回，成为一介凡人之躯，而前世修炼而成的功德则加诸在重生的凡人之上，希冀能有机会在来生再度突破。

　　玄器对于化神境者而言，自然是不可缺少的重要物品，而化神境者的元婴，通常也都配备着相应的玄器，不过，一般上品和极品的玄器都是极为难得，成长型的玄器更是凤毛麟角，别说一颗住人的星球，就算十颗，百颗，千颗也不见得就能够找到一件。

　　如今天机认主，归于元婴，自是方陵欣喜若狂，这件神物明显是当年逍遥君的法器，为了建立此阵才留于此地，而从逍遥君当初所留之话看来，或许他也卜算出在数十年后，会有一位魔道进入到这里，成为天机之主，虽然具体因由并未留下只言片语，但他能够将天机留在这里，便足见此人已看破了人魔两道的纷争，将天机留给自己，必有用意。

　　元婴手握天机，这方天地便在掌握之中，而如此俯瞰之下，方陵突然升起一种异样的感觉，这天地就好像由无数的拼图构造而成，每一块拼图都好似藏匿了千言万物，等待解读一般。

　　方陵便料定其中定有蹊跷，说不定是逍遥君所留下的信息，他便凝神观注，却百思不得其解，就在这时，却听轩辕破提醒道：“看剑身！”

　　方陵立刻睁开眼，朝着天机剑身上看去，豁然才发现这透则金属光泽的剑身之上原来隐隐有着一些倒影，之前修为只是元婴境界，所以并没有发现这其上的蹊跷，而今达到化神境，眼力锐度早提升百千倍，一眼就发现剑身上的蹊跷。

　　原来剑身上竟然刻画着这天地间的倒影，群山叠叠，山河遍立，都是由一丝丝的纹路细致雕刻而成，而渐渐看来，方陵浑然一震，这哪里是什么倒影，哪里是什么纹路，分明就是一界法门啊！

　　这其中透露出的是一种极为深刻的意境，已经超脱了文字能够表述的上限，也唯有成为天机之主，拥有绝顶智慧之人才能够领悟其上所蕴涵的意思。

　　方陵暗道轩辕破经验老到，若非他提醒自己看剑身，就算将这方天地翻个遍，只怕也找不到什么，原来蹊跷是在剑身之上，而这方天地上的一切都是由剑身上的纹路转化而来。

　　元婴即为正道之体，自然可以修炼正道法门，达到化神境界，山神诀已经不够用了，至于三女所修的大罗天诀，虽然威力不俗，但是适合女子修炼的法门，若这天机上有适合自己修炼的法门那自然是再好不过。

　　方陵细细解读逍遥君所留下的意境，渐渐便有了眉目，其留下的法门名为：昊日云霄诀。

　　昊日云宵诀和普通的法门不一样，对修炼者的要求相当高，因为其攻击方式并非是以先天之气为主，而是以浩然正气为主，如此一来，对于魔道的杀伤力便可大大增强，当然，如此一来，如果和正道打斗，那战力反而会降低许多，大大逊色于同级高手。

　　但是，到达化神之境后，实际上肉身和元婴可以修炼不同的法门，所以这昊日云霄诀可以说是专门针对魔道而钻研出的法门，当然要有足够的浩然正气，修炼者便必须有着异常坚固的道心和绝顶的悟性才行，而对于以正气铸体的方陵的元婴而言，简直就是为其量身打造的法门。

　　而随着逐渐的研究，方陵才发现这昊日云霄诀有着五大法术，而这五大法术其实就是纯阳之土、埋骨之地、斩魂之桥、大日之缘和极天之境。

　　纯阳之土，一经施展可将一定范围内的土地灌透纯阳之气，并且构造成强大的阳气气场，对于敌人造成持续伤害，此招若施展到极限，更可让大地中的阳气到达巅峰之境，将一切阴邪之物吞噬。

　　埋骨之地，以浩然正气凝聚成同级的白甲战士助阵，当然，这种召唤之法和魔道傀儡术又有些不一样，不需要术种的支持，所存在的时间相当短暂。

　　斩魂之桥，以正气凝结出斩魂不斩身的斩魂之斧，专门攻击灵魂。

　　大日之缘，此物实际上乃是云层周边无形之物的名字，施展此招，便是凝合正气制造出那无形凶物，看似不过一道渺小的极光，而真正的形体则庞大得如同大山般，让人防不胜防。

　　极天之境，乃是集合最强正气，一招施展，天地万物化为无形，最为简单，但也最为霸道。

　　方陵不由暗暗惊叹逍遥君的智慧，以法术雕刻为浮纹，再设以法阵将浮纹具化，构造成这一方天地，闯入者便等于在不断的遭受五大招的冲击，也怪不得这几十万年来没有一个人走到最后。

　　而这五大法术的奥妙甚是无穷，方陵不由得被其吸引，细细琢磨研究，渐渐才有了些眉目，而如今方陵成为天机之主，整个法阵以为其所掌控，所以魔体之身亦不再受到排挤，就连轩辕破都能够演化出身形来。

　　修为达到化神境，方陵的资质和悟性得到进一步的强化，整个人所释放出来的气质亦大为不同，正因为如此，才有资格来修炼这昊日云霄诀，而在修炼之时，寸鼎亦在大肆吸收着这空间的正气。

　　寸鼎尚且还是一件元器，但这东西就是个无底洞，无时无刻都在吸收外界的天地之气，引入鼎内提升自己，可以说无时无刻都处于进化状态，而今这空间的正气浩大无比，正成为它进化的养分，而且寸鼎吸收正气的速度相快，而这方天地数十万年所蓄积的正气也相当浩大，无论寸鼎如何吸收，这里的纯度亦没有明显的下降。

　　方陵一闭目，再一睁开，已不知过了多久时日，而五大法术虽未出手，却已经相当精进，而他也陡然想起一件事情，忍不住使劲拍了下脑袋。

　　这方天地如此纯净，而且受自己掌控，若是让三女进入到这里，在这里待上一段时间，那岂不修为大涨？这可是难得的好事。

　　一想到这里，方陵立刻便准备动手，他手持天机剑，凭着化神境级的强大感知，一延伸出去，很快就察觉到了这法阵有着诸多的入口，可想而知这些入口是设在各个正道城池之内，用以流放魔道，他很快就找到了和空武城相连的魔道，毕竟那条路自己走过，对所经过的景象亦有深刻的影响。

　　那入口隐藏于浩然正气之中，受正气庇护，无法逆向出去，不过方陵如今掌控天机，对整个法阵亦有相当的了解，意念微微一动，硬是打开了空武城的通道，五感迅速朝外延伸而去。

　　仿佛方陵又重新回到了祭台之上，背后仍是两座持斧巨人，只是祭台周围并没有三女的踪影。

　　方陵稍稍有些意外，他很清楚三女的性格，定然会相信自己所许下的诺言，怎么都会在这里等着自己出现，但如今却不见了人，顿时让他担忧起来。

　　意识继续朝外延伸，经过石雕大道，来到宫殿之中，一来到这里，他顿时为眼前的情形吃了一惊，整座宫殿居然被大火焚烧过，亭台阁楼全都化为了灰烬，建筑烧毁的烧毁，倒塌的倒塌，早已没有了那辉煌的模样。

　　意识继续扩展，当整个空武城都笼罩其间的时候，方陵的脸色已相当凝重。

　　土炽星的体积比起蓝星来说要小不少，但若要建立城池，百万座亦不算多，但由于这里都是由各星球从封印中逃出的修真者，都是元婴境者，所以人数便十分有限，因而占据半颗星球地盘的正道也仅有十五座城池，也正因为如此，每座城池都修建得恢弘宏伟，占地极为宽阔，纵横千里之地，每座城池更有十万元婴境者镇守。

　　然而如今，整座空武城已然成为了一片废墟，无论是天降其灾还是魔道的进攻，正道都不可能如此轻易就放弃一座历史悠久的城池，这里必定经过了一番苦战和争斗，而方陵也能闻到这空气中弥漫的血腥味。

　　身在法阵之中，他没有办法施展千里传音之术，而担心三女安危，他唯有从法阵中出来。

　　于是，方陵将天机剑藏入元婴之体中，尔后又让元婴回归腹内，天机剑一经消失，整个天地便轰然消失不见，而方陵则出现在了离大地极远的天极之上，这里距离地面足有数万里之遥，但地面上的高山大河在方陵眼总却清晰得一山一石都甚是清晰，他很快辨别出空武城所在的位置，宛如流星般朝着地面上坠落而去。

　　就在接近地面千里之距时，他突而察觉到了两股熟悉的气息，立刻分辨出，乃是独孤苍和宫四。


　　第一千零六十四章 上古四凶兽


　　二人显然是从空武城那边过来的，行动速度极快，见到二人，方陵自然是要去打个招呼的，或许能从宫四口中得到一些情报，他一闪身，便落到了二人的身前百丈。

　　方陵的突然出现，首先给予二人的是气势上的震慑，无论方陵如何收敛气息，化神境级的修为对于元婴境者而言便宛如重重大山压在背上，直接能把人给压趴在地。

　　独孤苍后退数步，全身冷汗直冒，宫四修为次一些，则吓得双脚一哆嗦，差一点就要跪倒下去，如此近距离的面对一位绝顶高手，二人所承受的压力相当大，而这突然事态的发生更让二人吓了一大跳。

　　而当二人看清楚眼前的人时，浑身不由自主的打了个激零，宫四更是使劲擦了擦眼睛，难以相信自己所见。

　　独孤苍欣喜若狂，惊喜道：“方兄，原来是你！你这修为……一别三个月竟然突破了化神境，真是可喜可贺呀。”

　　“自我离开已有三个月了？”方陵嘀咕了一下，时间这东西对于修真者来说确实淡薄得很，溜得极快，他立刻施展出千里传音之术，却发现萧雪二女并不在传递范围内，以他化神境的修为，这灵犀之法传递上万里都轻轻松松，足见二女离自己范围极远，当然还有另一种可能，只是方陵不想去想这个问题。

　　但，若有谁敢伤害三女，方陵便会让他付出百倍千倍的代价！

　　见到方陵沉默，宫四也终于冷静下来，他在一边说道：“我们原在那里等待方兄你回来，结果久等不归，尔后又听说空武城那边将一个魔道投入了通天路，听那描述极象方兄你，我们二人担心你的安危，所以准备前往空武城，结果由于人魔两道的战事影响，前几日才赶过来。”说到这里，他一脸揣测的道，“如今见到方兄没事，还修为大涨，那这投入通天路的人……”

　　见到二人为了自己安危，不惜冒着危险到达这正道之地，方陵倒也有些感动，也不隐瞒，遂答道：“我正是刚从通天路中出来。”

　　“什么？”宫四愕然失声，顿时失了镇定，他以为方陵是另有奇遇，所以才造就了如今的修为，那投入通天路的事情不过是以讹化讹之事罢了，哪料到这竟是真的。

　　身在土炽星，他当然知道正道十五城通天路的厉害，在这数十万年来，不知道多少魔道葬身于此，其中更不乏化神境的高手，而通天路亦被称为“正道修罗场”，令魔道谈之色变，畏惧十分。

　　然而方陵一语落下，不似玩笑，那这事情便让人难以相信，宫四几疑是耳朵听错了，他是见识过方陵斩杀雾城大统领岑峥的实力，但不知道多少比这实力更高的人都死在通天路里，而方陵不仅活着回来，而且更突破化神之境，若是耳听之传闻，宫四绝对是嗤之以鼻，打死也不会相信，但他深知方陵未开玩笑，心头的震撼直是难以言喻，更庆幸自己是找对了人。

　　以方陵化神境的修为，要想找青冥之泉，那不过是举手之劳罢了，而也幸亏自己是在他大圆满境界时结识他，他便一脸钦佩道：“方兄竟然能从通天路中活着出来，这可是数十万年的第一遭啊，若是传到魔道耳中，方陵的名望只怕一时间会盖过诸城之主。”

　　他这话倒并非是虚言，而独孤苍初到土炽星，虽不知道这通天路是什么玩意儿，但也听得出肯定是个极为恐怖的地方。

　　方陵没有在这个问题上多加纠缠，更无丝毫炫耀的意思，而问道：“这空武城怎么变成了这么个模样？宫四你可知晓？”

　　宫四连忙回道：“方兄消失三个月，对外界发生的事情可能不甚了解，且听我一一道来。在方陵离开后的半个月里，正道大军不断从各个城池赶来，官惊风集合了大量兵力，和阎海天在这边界之地展开了大战。这阎海天倒也是个厉害人物，调兵遣将，利用这边界的重重险境作为屏障，和官惊风打得不可开交。”

　　说到这里，宫四不由啧叹道，“阎海天继承雾城城主之位已有三千年之久，当时天都浮屠两城也早由古摩云和白石继承大业，他一直隐忍不发，暗中蓄积实力，到如今才施了一个釜底抽薪之计，可谓是大跌人眼球，在百万魔道看来，这魔道大统之位要么是古摩云，要么就是白石，不可能有第三，但是谁也没想到，阎海天设下九星谷之计，居然让这二人丧命其中。我魔道向来以强为尊，无论你用手段，只要能够成功，便有着无数的人来簇拥臣服，所以虽然正道势力暂时处了上风，打得阎海天的军队连连后退，但源源不断投诚的其他诸城魔道却在补充着雾城的战力。”

　　方陵插嘴道：“但阎海天无论多强，要想在打退官惊风的大军，并且将空武城烧毁，这也有些出人意料。”

　　宫四回道：“方兄说得极是，只是烧毁空武城的功臣却并非是阎海天，而是凶兽梼杌。”

　　“上古四凶兽之一的梼杌？”方陵皱了皱眉头。

　　宫四重重点头，一脸凝重的道：“正是此物。”

　　梼杌者，乃是上古四大凶兽之一，传说此物体型如巨虎，毛长披身，长有恶人之面，其上猪口獠牙，狰狞恐怖，而胳下生翼，后有鳄形长尾。

　　此物是方陵从轩辕破口中所得知的异兽之一，当然四凶兽并非只有一头，正如同地府四灵兽一样，它们是一个族群，只是分布在广阔的宇宙间，在某些星球上才出现，而有的凶兽，更获得了在星空中飞行的超强能力，能够一颗星球转移到另一颗星球。

　　这凶物梼杌，乃是化神境的超强凶兽，在各个星球的历史上都曾出现过，而它一出现便会引起万千灾难，生灵涂炭，万物焚枯，此物嚣凶之极，乃是火系凶兽中的霸主角色。

　　其实四灵兽、瘟疫之兽理应也是化神境级别的凶物，只是由于蓝星处于封印之地，所以受到限制，并未进化到如此状态。当然，就算是其他星球上，一颗星球上的化神境级凶兽数量也是相当有限的，而象梼杌这样凶兽本就高于同级的化神境凶兽，更是罕见之级。这来到第一颗星球上，就听闻到如此厉害的神物，当真也让人有些紧张。

　　就在这时，轩辕破的声音从脑海里迸出来：“你小子真是运气够好，一出关就遇到了如此美物。我且告诉你，这梼杌乃是至强的火系凶兽，而并非每一个火系凶兽的体内都有着火种的存在，但此物却偏偏是其中一个。在它体内藏有梼杌之珠，乃是再生类的七级火种，由于其罕见之极，其价值至少在六百万星石以上，而且更是有市无价，你小子若是得了它，必定能够让你魔道修为大涨！”

　　方陵听得心头一动，如今元婴习了昊日云霄诀，得了玄器天机，但魔道之体虽有狂魔法门，但却只有一枚六级火种赤目龙珠，可谓空有一身法力而无力施展，但若取得梼杌之珠，那便可谓是如虎添翼了！

　　一般的六级灵物不过上万星石的价值，而赤目龙珠的价值是十五万星石，比起价值十万星石左右的普通七级灵物还要高，这在元婴大圆满境界时的方陵看来已经算是相当了不起的宝贝了，但随着修为水涨船高，方陵的眼界自然也高了一个档次，这梼杌之珠居然能够价值六百万星石，这其中的差距之大，已经毋庸置疑了。

　　轩辕破虽只为一缕神识，却并未将什么上古四凶兽放在眼里，在他看来，这等凶兽不过如脚下之虫，手到擒来，当然对方陵而言，这却是一个极大的考验，在这未经封印之地的星球上所生长起来的化神境级凶兽，究竟会厉害到一个什么样的程度，已难以去揣测。

　　只是方陵也一下子明白过来，逍遥君为什么留下天机，为什么还留下昊日云霄诀，留下这五术之阵，原来是早就卜到这数十万年后的今日，会有一场正道面临的浩劫，留下此物与有缘之人，正是为了化解这一危机，既然自己得了天机，承了逍遥君的恩德，那这一场人魔大战自己也终究无法置之度外了。

　　宫四并不知方陵所想，还以为他沉默是因为这梼杌之物，他便继续说道：“当日正道大军在官惊风的带领下主要集中在边界战场，由于连日来的强攻，让阎海天的大军节节败退，就快要打到这雾城边界上了，要知道人魔大战这么多年下来，正道虽然也屡屡攻杀到魔道境地之内，但是却没有一次有如此好的机遇，甚至很多正道都认为，这一次必能够借此东风将魔道彻底消除在土炽星上。只是没想到，异变突生，那凶物梼杌突然间出现在了空武城外，引发了一场惊天浩劫。”


　　第一千零六十五章 寻找三女


　　“这么说，攻击空武城的只有梼杌这一头凶兽？”方陵稍稍吃了一惊，那浩大辉煌的空武城被损坏得宛如废墟一般，可谓是惨不忍睹，若这灾难只是一头梼杌造成，那便不得不考虑这头凶兽的惊人战力了。

　　但同时，若灾难只是由梼杌引起，那三女便大有可能找到机会逃出去，而之所以没有在祭台留下只言片语的信息，只怕也是情形紧迫，如此一想，方陵倒反而松了口气。

　　宫四颔首道：“攻城的只有梼杌，但是据说和梼杌一同来的还有不少魔道，自梼杌从天而降，将城池烧毁殆尽，魔道也趁机入城，生擒了不少正道。如此一来，引得正道后方大乱，官惊风的大军亦受到影响，阎海天趁机发动猛攻，导致正道此战大败，退回到正道之地中，而魔道则一鼓作气，如今已越过了空武城，到达了前方十万里地的山区地带。”

　　一听有人被擒，方陵心头由暗暗一沉，连忙问道：“空武城被擒走了多少人？”

　　“听说有上千人之多。”宫四回道。

　　“上千人么？那这些人现在何处？”方陵沉声问道。

　　宫四见他脸色不佳，没敢迟疑，连忙回道：“听说是随军到达了前线。”

　　方陵便说道：“那你们就在这里等着我，我先去前线那边办点事情。”

　　宫四多少也猜得出他去前线肯定是要探听什么消息，想想难得寻到方陵这么个大靠山，他这一走不知道又要等多久，便忍不住说道：“方兄，不如我和独孤兄随你同行吧，我们虽然修为普普通通，但帮你打听点消息倒是不在话下。”

　　独孤苍也说道：“对，虽然我们修为低，但也不能够让方兄你一个人去冒险，无论是什么事情，我们都不能坐视不管。”

　　方陵便直言道：“我此去，是要救被擒的正道诸人。”

　　“什么？救正道的人？”独孤苍二人面面相觑，只觉一头雾水。

　　而独孤苍愣了愣后，一拍大腿道：“方兄要救正道的人，自然有你的道理。那我们就更不能坐在这里了。”

　　宫四也一脸肃然的道：“虽然我对正道的人没什么好印象，不过，像阎海天这样的魔道也不是什么好东西。既然是值得方兄救的人，那我自然也要去帮忙。”

　　见二人无惧人魔之争，都要来帮自己，当然对于宫四而言，多多少少还是有点利益关系，不过能做到如此地步，也算是有情有义了。

　　方陵便未拒绝，带着二人朝前飞去，为了配合二人的速度，他飞得也极慢，从宫四口中，他则得到了关于这场大战更多的消息。

　　自空武城被袭，魔道势力大昌之后，才有消息陆续传出，原来自从古摩云、白石和两城众多高手葬身九星谷之后，天都城和浮屠城便出现了新的掌权者，他们在目睹着正道势力昌盛，感受到和雾城唇亡齿寒的关系之后，认为只有阎海天才可能抵御住敌人的进攻，于是早已臣服，由此一来使得阎海天势力大增。

　　梼杌是阎海天饲养在雾城秘地之中的凶物，只是无人知晓这事情，能够将如此凶兽驯服，其中所耗费的心力自然极大。

　　方陵认真听着，渐渐觉得阎海天此人城府之深已超乎想象，当初虽然因为自己暗通情报，让正道躲过一劫，但是阎海天却早就有了后续的准备，因为他知道，正道率军来袭，魔道诸城一感受到威胁，才有可能抱成一团，所以他在战斗中大肆的展现着将帅之才，抵御正道人马，最终得到了天都浮屠两城的臣服，成为魔道共主。

　　但他却隐匿此消息不发，暗中调集兵力，而后让梼杌偷袭空武城，又趁机在前线发动猛攻，才让正道大败。

　　可以说，阎海天比起古摩云和白石更加可怕，若非如此，二人也不会中了他的计。

　　魔道十三城的整体实力本就在正道十五城之上，只是魔道一直以来内斗不停，如今一旦合流，再加上这老谋深算的阎海天，正道当真面临极大的危机。

　　魔道所在之地在空武城外十万里地，对于元婴境者，千里之地都耗费不了多少时间，十万里也不过半日工夫罢了。

　　待到达之后，便见到一座新修的巨大城池，内城外城，建筑林立，规模比起空武城更要宏大数倍，其中魔道密密麻麻，足有三十万众。要知道魔道十三城每座城池也不过十来万魔道，如今阎海天集合三十万众可谓是集合精英，用心再明白不过。

　　而在魔城的北面，有着一座巨大的圆形宫殿，从里面释放出升腾冲天的煞气，天空之上为之聚合乌云，可见便是梼杌所在之地。

　　站在城外山头上，气息延伸而去，一个个魔道的气息宛如棋子般呈现在感知之内，而其中化神境者竟超过十人，其中以阎海天的修为最为高深，而经由此战所透露出来的信息，据说他竟然已经修炼到了化神境中期境界。

　　在整个土炽星之上，化神境者本来就屈指可数，而要从初期进入到中期，一般人更要化上五千年以上的时间，一直以来传闻中的三个中期高手，正道惟有官惊风，魔道便是古摩云和白石二人，只是没想到阎海天居然也有如此修为。

　　方陵没敢细查，毕竟中期高手修为远在他之上，万一被对方探察到一点蛛丝马迹，暴露了行踪就麻烦了，所以他把要点注意集中在了搜寻正道人士的身上。

　　然而几经搜寻，他却发现整个城池之内并无正道诸人的气息，他便明白过来，对方只怕是早提防到了这一手，为了防止正道潜入城中救人，所以利用法阵之类的守护将正道诸人的气息给隐匿了起来，这样一来，正道就失去了救人的可能。

　　由于有十几个化神境高手镇守城中，贸然闯入自然不是办法，于是打探正道人士的重任便落在了宫四的身上。

　　好在宫四是打探情报的能手，而且，虽然魔道一城有十几万人，但是实际真正受城主管辖的军队却连一半都不到，而大部分的其实都是游民，有的是在各个星球之间来往，有的则是不喜受到管辖，喜欢自由自在的无拘生活。

　　但是，这些人对于正道亦有着相当的仇视心理，如今魔道杀入正道境地，这些自由人便也都跟了过来，在周围掠夺灵物，搜刮星石，而魔道下层的官吏们对此自然也是睁一眼闭一只眼，有着官位在，自然有人拿好东西来孝敬他们。

　　小半天工夫，宫四便带来了好消息，正道诸人被囚禁在城南的一片囚牢中，只是内外防守都相当森严，要想潜入进去相当不易，不过，在城池中悬挂着许多火明珠，囚牢中亦有此物的存在。

　　这倒并非是阎海天并无防备，事实上象傀目通天这样的法术十分稀罕，并非是什么人都施展得出来的，而且雾城之所以得名，是因为雾城之地有着阻碍五感的大雾，终年不散，若只是在边界之地，倒可以成为阻挡敌人进攻的屏障，不过此雾却连雾城之地亦笼罩着，唯有这火明珠，无论亮与不亮皆可驱散雾气，久而久之便成为了雾城的标志。

　　即知有火明珠在，方陵便双手捏诀，气息探入城池之中，锁定一枚悬挂在屋檐下的火明珠，暗喝一声：傀目通天。

　　顿时，精神力量一瞬注入到火明珠之中，周边影像顿时清晰传入视野之内，修为达到化神境，方陵的傀目通天之术不知道高了多少个档次，目力所能及的范围亦非常宽广。

　　辨别清楚方向，他迅速借助火明珠传递法力，很快便来到了囚牢之外。

　　果如宫四所说，这囚牢外里三层外三层都设有守卫，而且还有各种警戒法阵，不过，这自然是挡不住已经成为化神境者的方陵，他意念一动，便穿过法阵的缝隙，在众守卫毫不知情的情况下，传递到了囚牢内的火明珠之上。

　　囚牢并不算大，里面修建着四五十个单独的囚室，每个囚室之内关押着二三十人，这些也确实都是正道，有的表情是不屈不挠，有的则是愁眉苦脸，各种神情都有，但心情都是同样的低沉，落到魔道手中，前途自是黯淡无光。

　　方陵沿着火明珠穿梭，围着囚室转了一圈，并未发现有三女的踪影，这便让他又松了口气，不过事关三女，绝不可以掉意轻心，毕竟他不想在她们身上出现任何意外，很快的，他便将目标锁定在了前方囚室中的一个男子身上。

　　这男子本是相貌威武，此时神色复杂，显然即为眼前的处境担忧，又不甘心就这样坐以待毙，笼子里的其他人要么坐着，要么入定，唯有他负着手，跺着步子，眉头锁得紧紧的。

　　此人不是别人，正是空武城的守将李甲武，他显然经过一番苦战，身穿的铠甲碎了一部分，余下的上面还有着诸多的刀痕。

　　方陵便传过话去，轻喊了一声：“李守将！”


　　第一千零六十六章 说服李甲武


　　李甲武被这突如其来的喊声吓了一跳，连忙朝着周围望去，一脸的狐疑和警惕，被关在这里的人全都中了魔道的禁制，一旦运行先天之气，便会遭受禁制反噬，生不如死，所以就连这种低级的传音法术亦无法使用。

　　见到周围人都没听到这声音，而这声音听起来又好似在哪里听过，他便压低声音回道：“什么人？”

　　方陵不紧不慢地说道：“三个月前，我被萧城主带到空武城，又被投入到通天路中，因而和李守将有过一面之缘。”

　　“什……什么？”李甲武大吃一惊，脸色浑然一变，下意识的朝后踉跄退了几步，贴到了石墙上。

　　是了，怪不得对方这声音如此熟悉，因为方陵的事情牵动了三大城主，所以李甲武自然就多加注意了一些，而且，方陵的声音也极有特点，那种含威不露的淡定音调是他人想模仿也模仿不出来的。

　　“你……竟然从通天路走出来了？”

　　虽然只有短短几个字，但李甲武说的极为吃力，就好像嘴生了锈似的，吐出一个字都要费好大的力气，说起来李甲武也是元婴级大圆满境界的高手，能够在空武城主离开时代为管理十万正道，也足见其能耐，他如此慌乱，只是因为这件事情实在太过震惊，毕竟从逍遥君建立通天路起，不知道已经有多少魔道高手被投入了这通天路中，从未有人生还，如今这中年男子居然能够活着出来，这简直就是匪夷所思的奇闻呐。

　　方陵未理会他的震惊，直言问道：“柳姑娘她们现在如何了？”

　　一问到柳姑娘，李甲武便确定这说话的只怕真是那个魔道，毕竟虽然方陵被投入通天路的事情是早就传到魔道耳中，但关于三女和他的关系却早被下令封锁了起来，毕竟三个女人居然相信一个魔道的话，更为其求情，这本身就是十分荒唐的事情，若传出去难免被魔道嘲笑，为正道所不耻，所以这消息也仅仅限于一些高层的耳目灵通之辈，魔道那边却未得一点消息。

　　李甲武此时脑袋里乱成了一锅粥，已经难以去辨别自己究竟该不会回答这个问题，而是本能地答道：“她们没事，莫城主一早就交代我好好照顾她们，所以当梼杌出现的时候，我立刻便派人去祭台那边，将她们强行带往了悬泉城。”

　　听他这么一说，方陵是彻底的放下心来，悬泉城乃是距离空武城数十万地的另一座正道城池，也是现如今官惊风率众驻扎之地，李甲武肯定也预料到三女估计不肯离开，所以是派了高手出去，因为时间紧迫，所以三女才未能留下任何信息。

　　如此一来，这李甲武倒是帮了自己的大忙，毕竟以萧雪她们的性格，断然不肯就这么离开，若等到梼杌和魔道攻入城中，想逃只怕已是来不及了，而李甲武和这里被囚禁的人，肯定是为了争取同道离开的时间，冲在前线从而被俘虏的。

　　他便说道：“雪儿她们既然因为李守将你而逃脱了这劫难，我自然要还这恩情，就由我来将李守将你们救出去好了。”

　　李甲武此时也清醒过来，听到这话重重哼了一声，不屑地说道：“不管你是什么来头，不管你和柳姑娘她们是什么关系，救她们是我正道人士该做的份内之事，不需要你来感激，更不需要你这魔道来相救！”

　　他说得铿锵有力，感觉上好似方陵对他说这句话便是侮辱了他一般。

　　方陵当然也没有指望过活着离开通天路就能够得到正道的认可，他淡淡说道：“李守将的风骨我甚是钦佩，不过留在这里，只有死路一条。”

　　“哼，你少来假惺惺的同情。本将和诸位同道早将生死置之度外，死则死矣，几千年后我李甲武又会重新站在这里！”李甲武神色凛然的说道。

　　方陵说道：“李守将果然豪气冲天，不过，阎海天没将你们带回雾城，反而是带着和军队同行，只怕所打的主意就不是让你们轻易去死那么简单，他或许是将你们当成肉盾，牵制官城主，毕竟正道大义，不会舍弃同道，若把你们列在阵前，只怕官城主也会举棋不定呐。”

　　李甲武又何尝没有想到过这问题，他当然知道歹毒的魔道什么花招都能想得出来，而可怕的事情就是想死却也死不掉，更不会按照自己的想法去死，被囚于此，生死已在魔道操纵之中，这让他身为一城守将亦感到万分憋屈，懊恼和愤怒。

　　方陵之所以如此说，便是提醒他目前的处境，不止是牵扯到他们，更牵扯到整个大局，因而才好说服他们被自己救出，见李甲武懊恼，他便诚恳地说道：“我知道李守将不屑被我所救，但如此时刻便要有所变通。李守将你们若待在这里，那便会让官城主施展不开手脚，日后不知道多少正道会因此而死，莫非李守将便愿意等着这事情发生吗？”

　　“你……”李甲武愣了愣，一时语塞，他本是大义之人，当然绝不会因为自己而牵连他人，但被一个魔道救出，这简直就是一件荒唐至极的事情，更何况，他还并不知道这魔道究竟是否有着其他阴谋。

　　方陵劝导道：“想来李守将你也听过逍遥君当年所立下的规矩，只要有人能够从通天路中活着出来，诸位正道中人便不可再为难于他，如今我已从通天路活着出来，便是因为得到了逍遥君的认可，李守将若是置疑我，那岂不是置疑逍遥君么？”

　　“这……”李甲武被说得又是一愣，逍遥君是何等人，乃是正道十五城的缔造者，更是第一代的正道共主，其地位之崇高宛如神灵一般，世人景仰，岂敢有半点不尊。

　　而方陵这话也说得颇有几分道理，所以弄得李甲武一时间不知该怎么反驳为好。

　　方陵又道：“李守将你既能为了大义而舍弃性命，莫非就不能再为了大义而活下去吗？而且，将你们救出之后，我会随你们前往悬泉城，到时候一切自有官城主做主，不知李守将意下如何？”

　　若只是自己一个人，若不牵扯到他人，李甲武是说什么也不会听从方陵的话，但整件事情已不是他一个的性命问题，为了不牵连同道，如今就算是受辱也要活着出去才行！

　　主意打定，李甲武狠狠挫了下牙齿，问道：“你要怎么救我们？”

　　方陵便说道：“我先解开你的禁制。”

　　李甲武似乎知道方陵的修为，和自己也是同一级的人，他也察觉得出他是利用了傀儡之术借助他物和自己取得联系，也就是说，实际上方陵本体并不在此，所在这里的只是很细微的一部分法力罢了，听到他要说要解除自己禁制的事情，不由得嗤笑一声，暗道此人真是狂妄。

　　然而笑声才起，一股微风从身上拂过，限制自由的魔气竟然一扫而空。

　　李甲武顿时又愣了愣，脸色为之一僵，他万万料不到方陵竟真有如此实力，真个能将自己的禁制给解除掉。当然，他也知道脱身的严重性，犯不着去嘲笑方陵。

　　然后，便听到方陵说道：“现在城里有诸多的化神境高手，若以我一人之力恐难将你们救出，所以必须要你我合力才行，你且我传你一门口诀。”

　　话完，一句句口诀便清晰的出现在李甲武的脑海之中，李甲武本来是心有警惕，毕竟万一这口诀是魔道之诀，他一修炼岂不坠入魔道，那真个是生不如死的景况。但偏偏这口诀带有难以抗拒的魔力，随着一个个字的出现，体内的气息竟然为之而动，自然运行起来。

　　李甲武大吃一惊，但同时又突而感觉到这口诀蕴涵正气之力，明显乃是正道法诀，这一下子倒是松了口气，而且一琢磨，便觉得这法诀真是奥妙无穷。

　　化神境已是一代宗师的境界，就如同北宫神能够轻松窥破众人的法门，并且施展出相同的法术来，方陵本来就对萧雪等人修炼的大罗天诀有所了解，而达到如此境界之后，便能够对其中一部分法诀进行改造。

　　大罗天诀最奥妙的法诀便是那天罗镜象，能够通过预先设置好的镜象空间，在战斗时进行转移。

　　方陵将这法诀稍加改变，他先在这城外之地设下镜象空间，而后再利用李甲武修炼的口诀之术制造出有关联的镜象之门，将一个个同道陆续从门中转移出来。

　　这也是方陵深思熟虑之后所做出的策略，虽然阎海天为了防止外人入侵救人，设下了外围法阵和里三层外三层的守卫，布下天罗地网，但正因为外围的严密监视却造成囚牢内部的漏洞，这里的气息被封锁之后，就算里面闹出一点小动静，也不为外人所知，而守卫也只是固定时间过来查看而已。

　　当然，要想让李甲武成功施展，这口诀已经不是简单的法术，其中还蕴涵了一些大罗天诀的法门，虽然只是一小部分，但若认真精修，却对修为大有帮助。


　　第一千零六十七章 抵达悬泉城


　　待到方陵将计策告诉给李甲武之后，李甲武又是大吃了一惊，他能够达到如今的修为也是有着颇为厉害的法门，但是方陵所传授的这一口诀却比自己修炼的法门更加高深玄妙，如此口诀可谓珍贵，足以作为一门镇山之宝，更可引来诸道争夺，就算引起一番腥风血雨也是不可能。

　　然而，方陵为了救人，却将如此重要的口诀传授给自己，这不得不让李甲武意外，虽然方陵身为魔道，学不了如此口诀，但白白将如此珍贵的口诀传授，也足见此人确实有情有义。

　　当然，此时李甲武仍未放松对方陵的警惕，所以并未在这个问题上多想，更没有明显的感激，他只是开始钻研法门，试验几次之后，便成功制造出了镜像之门。

　　尔后，李甲武便将事情传音到众人的耳中，囚牢诸人听闻有人帮忙，顿时大喜，再听帮忙的是魔道，一个个顿时坐立不安，最后再听到这魔道竟是当日投入通天路而后活着回来的那人，更是大吃一惊，不过李甲武身为统帅，既然他做了决定，众人自然不敢反对。

　　于是，随着镜像之门的建立，一个个囚徒开始通过此门转移到了城外的高地上，而一见到外面的方陵三人，正道们便脸色大变。

　　关于方陵被投入通天路之事，在空武城军队中并算不得什么秘密，这些囚徒中不少人都是城主府内的守卫，有两人还是亲自架着方陵到祭台的人，因而一眼就认得出方陵。

　　本来李甲武说起有人从通天路逃了出来，众人也只是将信将疑，怀疑李甲武是否听错了，而今见到方陵才知道事实果真如此，而且，这三个月不到的时间，这魔道居然突破了化神境，更是让人暗暗心惊，戒备四起。

　　方陵并不理会众人诧异和戒备的目光，随手拂了拂，消除掉众人的禁制，轩辕破在耳边冷笑道：“这群正道真是不值得解救，一个个毫无感激之情！”

　　方陵只当没听到，本来他没想过要得到众人感激，他所做的一切，一来只是做自己想做之事，二则是为了还逍遥君的人情，待到李甲武最后一个出来，见到方陵修为猛涨后，也不由得一脸惊愕。

　　方陵将寸鼎拿出来，朝上轻轻一拂，众人见他竟能动用正道法器，又吃了一惊，却听方陵说道：“你们的气息一出现，已被城内的化神境所感知，不出半盏茶就能到这里，你们可藏入这法器中，也好让我带你们安全离开。”

　　众人便齐唰唰的朝着李甲武望去，虽然方陵将众人救了出来，但谁也没有一点放心的感觉，李甲武也是一脸的不信任，只是方陵说的话也并非虚言，一旦魔道赶过来，那想要再逃就麻烦了，但要进入一个魔道手中的法器中藏身，怎么都觉得不大妙。

　　“大人，我先进去看看！”一个副将模样的男子自告奋勇的说道。

　　李甲武便点点头，让这男子进去先探探路，方陵也没有不高兴的表情，将寸鼎轻放在地上，那副将便戒备十足的跳进鼎中。

　　众人眼神莫测，都在猜想着各种可能，毕竟正道法器中也有不少邪器之物，再加上这寸鼎并未蕴涵浩然正气，所以对此物便是极不放心，李甲武也沉着脸，想着万一这法器真有蹊跷，便要带着众人逃离。

　　然而片刻之后，那副将便从寸鼎中冒了出来，一脸愣神，李甲武见他如此失态，沉声问道：“里面怎么样？”

　　那副将这才打了个激灵，然后连忙回道：“里面是一片福地，没有危险。”

　　副将如此说，众人便吃了颗定心丸似的，同时又觉得这副将太没定力，管这里面是何福地，也没必要这副表情，而时间紧迫，众人便纷纷跳入鼎中。

　　李甲武等人一入鼎中，豁然大吃一惊，一个个愣得久久不能言语。

　　这的确是一片洞天福地，只是比起普通的福地而言不知道辽阔多少倍，纵横百万里，万物欣欣向荣，天空上悬挂一方皓日，白云朵朵，飞鸟低鸣，地上层峦叠嶂，各种生灵之气扑鼻而来。

　　众人不由啧啧称奇，这才知道为何那副将如此惊讶，这福地确实妙不可言，同时又暗叹如此宝贝落入一个魔道之手实在是太过糟蹋。

　　“真是一群不知好歹的家伙，明明被方兄救了，却一点也不感恩，反倒是处处提防，真想痛揍他们一顿解解气！”独孤苍一脸的来气。

　　宫四也冷笑道：“就是，方兄为了救他们不知道冒了多大的风险，他们这样一个个小心翼翼，好似生怕我们会占他便宜似的，简直就是以怨报德，还自以为是正道，真是良心都被狗吃了！”

　　方陵没有表达任何不满，他心境本来就奇高，无需和这些人计较，只是低喊一声：“走吧。”便化作一道流光朝外飞射而去，而二人则在其气息带动之下尾随而去，速度紧随之上。

　　城内也正如方陵所言，突然外围出现正道气息的波动，早被化神境者所感知，当然在对方看来，认为很可能是来抢夺俘虏的正道，因而首先做的并非是到外界侦察，而是先在城内布防，待收到囚徒突然消失的消息传过来时，要想追已经晚了一步，阎海天因而大怒，将三百看守囚牢的魔道投入大狱中，若非因为有城主劝说战时兵源紧缺，否则早就当斩了。

　　悬泉城，位于空武城三十万里以外之地，距离如今魔道城池亦有十几万里之遥，说远不远，说近倒也不近，因为这一路上尚有着许多的险恶之地，成为天然的屏障，而悬泉城也是位于一座极高的山脉巅峰之上，因山上有诸多泉水于悬洞中涌出而得名。

　　如今官惊风坐镇悬泉城，三十来万正道汇聚于此，使得悬泉城更显繁荣，但前次大战的失败和空武城的摧毁却在众人心里埋下了一个阴影，使得这昌盛的背后多了一层阴霾。

　　悬泉城内外戒备，十万里地内都设有各个岗哨，监视着外界的一举一动，只是这些对方陵而言都不过是摆设罢了。

　　不过大半日的工夫，方陵便已神不知鬼不觉的穿过这重重防线，来到了悬泉城外。

　　乍一在城门口现出身形来，城门守卫和正在过往的正道都吓得魂不守舍，众人哪里料到会突然有个化神境的魔道出现在这里，不过那守门的将领倒也有些老练，惊愕之余连忙招呼众人进城，而后将城门一关，不过片刻工夫，悬泉城内已是一阵骚动。

　　由于方陵已经来到城门下，所以防御大阵已经没有祭起的必要，一拨拨的兵力朝着城门这边移动，城墙上布满着诸多高手，一个个严阵以待，如临大敌。

　　独孤苍和宫四虽然修为也不算不错，自进入元婴境后亦经历了一千多年，但对于正道城池皆是敬而远之，如今第一次接近城池，面对如此强大的阵容，也不由提心吊胆。

　　城主们身影未现，便听到一个声音从城内响起：“老夫倒要看看，是哪个不怕死的家伙这么大胆，竟敢闯到悬泉城来！”

　　这声音方陵是再熟悉不过，正是萧景然，而这话落下后不久，他和官惊风、莫秀莲三人便城主便出现在城池之上。

　　而一见到城下之人，饶是三人再如何镇定，也直是大吃一惊，官惊风眉头狠狠皱了一下，显然来人实在出乎预料，萧景然更是浑身一震，眼睛使劲睁了睁，直怀疑自己是看错了，莫秀莲轻捂着嘴唇，倒嘘了口凉气，诸城主见三人如此表情，不由得互望了一眼，不知道来人是何等惊人的身份。

　　三人可是亲眼看着方陵走进通天路的，通天路是什么地方，可是埋葬了无数魔道的修罗场，在历史上甚至有几位魔道城主都被投入其中，只要进入通天路，那是无一生还，绝无例外，这几乎已经成为正道天理，更成为正道威慑群魔最重要的工具。

　　然而，如今方陵不仅活生生站在这里，而且修为更是提升了一大截，居然达到了化神境界，三人五感何等敏锐，三个月见到方陵时，都看得出他离化神境尚有很大一段距离，至少也要经过几百甚至上千年才可能达到突破，然而如今短短三个月，对方便已经脱胎换骨，跳出那六道轮回，和三人位列同一级别。

　　如此天壤之别，如此匪夷所思，又怎能让三人不惊讶，不错愕？

　　莫秀莲惊讶之余，却啧啧轻叹，只因为三女一直坚信方陵能够活着回来，三个月里尚未有半点信心的动摇，她如何苦口婆心的劝她们不在执着于此，却都改变不了三女的信念。

　　而今，这本该死去的男子当真活着回来，一切都应了三女的话，真是天下奇闻。

　　而且，方陵傲然而立，尽现英武之姿，明明身上魔气四溢，但却并未感觉到一分邪恶。


　　第一千零六十八章 入城之礼


　　萧景然一冷静下来，则恨得牙痒痒，最近这三月他可是不计前嫌，对柳青丝献着殷勤，对方依旧是不理不睬，不想这小子居然真活着回来，他不由得将一腔怒意都转移到方陵的身上。

　　官惊风微微蹙着眉，静静看着方陵，昨日悬泉城通往通天路的光球就已经消失不见，众人还以为是魔道搞的鬼，现在才知道，只怕是因为方陵出了通天路，才导致的光球消失。

　　官惊风冷冷的看着方陵，不冷不热地说道：“你来这里干什么？”

　　方陵笑了笑，却朝着莫秀莲问道：“莫城主，柳姑娘她们在这城中吧？”

　　“这……”莫秀莲迟疑了一下，下意识的朝着官惊风望去。

　　官惊风便淡淡说道：“她们的确在城中，不过，本城并不欢迎你。”

　　萧景然接过话，重重冷笑一声道：“你不要以为你从通天路活着出来，就敢在这里嚣张。虽然逍遥君遗令凡出通天路者，我正道不可再为难，但并不意味着你可以在我正道之土上放肆，我劝你还是少打柳姑娘她们的主意，乖乖的滚回魔道地盘去！”

　　官惊风不言不语，未有反驳，显然也承认了萧景然的话，而众城主和将士们也都是一个个冷着脸，居高临下的看着方陵，没有任何的好脸色，虽然逍遥君是不可冒犯的人，但他们也不能容忍一个魔道在这地界上放肆，更何况，上次战败，正道诸人可是憋了一肚子的火气。

　　方陵不以为意的一笑，说道：“看来要进去见见人还不容易，不过，在下也没有空手而来，是带了礼物的。”

　　“礼物？嘁，我倒要看看你带了什么礼物，能够值得我们打开城门！”萧景然不屑一顾，肆意嘲讽道。

　　方陵微微一笑，说道：“这么说，我要拿得出让萧城主打开城门的礼物，是否可以让我进去看一看柳姑娘她们？”

　　“当然可以！”萧景然傲然冷笑，在场如此多人看着，他还真不怕方陵耍什么花招，而且，无论他拿出什么样的礼物来，他也可以找理由拒绝，如此多人站在自己这边，要对付一个魔道又有何难？

　　官惊风和莫秀莲倒未说话，静静站着，倒要看看方陵耍什么把戏。

　　唯有宫四和独孤苍对望了一眼，二人这才明白方陵之所以冒险来到这正道城池，居然是为了三个女人，而且听口气这可是关系匪浅，而更让二人由衷佩服的，则是方陵肯定早就料到了会遭到正道的刁难，所以才会出手救了李甲武等人。

　　于是，在众目睽睽之下，方陵将寸鼎抛至半空中，鼎口朝下之时，一道道光影从鼎中飞出，落地后化为诸多正道中人。

　　待到千人现形，城墙之上顿时一阵轰动，尤其是空武城主，一眼就看出这些人就是自己城中的守将们，而这些人也正是被阎海天所擒。

　　李甲武一见来到了悬泉城，顿时欣喜若狂，本来众人在寸鼎中尚还有些提心吊胆，这大半日工夫可谓度日如年，不知道这魔道究竟是否真起了善心，如今真个回到这里，哪能不欣喜？

　　众人齐唰唰的朝着诸位城主行礼，而这状况却是所有人都没有预料到的。

　　萧景然愣得一时间不知道该说什么好，他哪会料到方陵会来这么一手，别说是千个人，就算是一个被囚的正道，那也得打开城门来，为其庆祝脱逃，而如此一千人，纵是绞尽脑汁，也想不出一个拒绝的方法来。

　　并非萧景然太愚蠢，而是方陵太过聪明，对方一举一动早就推算得相当清楚，他要想进城，又岂能有人拦得住？

　　官惊风见事情演变到如此境地，也不得说道：“本城主就允许你在城里呆上一天时间，进城之前，需将你的法器交由我们保存，离开时再拿走。”

　　方陵笑了笑，将寸鼎直接丢给了李甲武。

　　官惊风微微摆手，城门慢慢开启，李甲武等人便浩浩荡荡的入了城。

　　独孤苍和宫四都不由得深吸了口气，这大摇大摆进入正道城池可是有生以来的第一遭呢，二人虽然心里不踏实，但见到方陵潇洒从容，亦都挺直了胸膛，想着不能被人给看扁了，更不能给方陵丢脸。

　　城道两边的正道一个个神色莫测，有的觉得这魔道为了见到三个女人不惜闯入魔城救出千名同道，也算有情有义，相当难得，有的则觉得他狡猾多端，定然不怀好意，有的则在思考他为什么能够活着从通天路出来。

　　一时间，关于这魔道之事被传得沸沸扬扬。

　　方陵自不需要人领路，以他的修为一入城便察觉到了三女的位置，便信步而去。

　　众城主面面相觑，神色也相当复杂，毕竟让一个魔道在城中游荡，怎么都是件令人不安的事情，更何况这魔道还有着化神境的修为，但是他救人在前，又有萧景然打的赌，便让此事不得不如此实施。

　　萧景然是恨得咬牙切齿，这才知道是着了方陵的道，人家是早算计好了，挖个坑让他跳进去，他自认为聪明绝顶，能够死死的制住方陵，现在才知道是自己跳进了坑里。

　　如此侮辱，让他杀机大动，恨不得现在就冲上去，一剑了结了这魔道。

　　待到方陵走远，官惊风这才说道：“二弟，这魔道就交由你去监视，记住，既然有逍遥君前辈所立下的遗令，我们便不可失了风度，只要他不做出违规之事，就不可以为难他。”

　　“大哥放心，我有分寸。”萧景然话虽这么说，但心里那口气却是不吐不快。

　　城北别院之所，三女早在门口等候着，本来三人还在房间中入定，却被院子里奔雷神虎的叫声所唤醒，待走出来后，便发现奔雷神虎往外面跑去，三女顿时明白过来，必定是方陵来了。

　　因为奔雷神虎的修为比起天晶灵狐和火羽雷雕都要更高，有如此反应，必定是事出有因的。

　　在门口观望一阵，果真远远的看到方陵自远方行来，依旧是那白衣翩翩的潇洒模样。

　　方陵如今已有三十好几，步入中年，显得成熟稳重，更增魅力，尤其是他现在修为提升一级，跳出这天地轮回之中，更染上了几分神仙之气。

　　见到方陵安好，三女心头重担落下，而萧雪和宋影儿则是眼眶一红，泪光闪烁。

　　宋影儿一路小跑，直接扑到了方陵怀里，小手抱住他的腰，轻轻抽泣着，虽无言语，但这泪水足以道尽这三个月来的相思之情。

　　萧雪虽站在原地，但一双眸子里却透着满溢的深情，比起宋影儿来，她对的方陵的爱绝不会少上半分。

　　比起二女的动容和激动的情绪，柳青丝显然要沉稳得多，她和方陵本就是知己之交，所以虽然担心，但却不至于扑过去哭诉一番，只是见他平安，相视一笑便好。

　　独孤苍和宫四是知道方陵是为了三个女人而来，但见到三女时，顿时愣得瞠目结舌，三女各有风姿，但每一个都是万万人中无一的绝色之辈，如此之美，如此之态，更是前所未见，闻所未闻。

　　要知道，这魔道十三城中，女子亦有不少，风骚露骨，含蓄多情者比比皆是，但和这三女一比，简直连给对方洗脚都不配。

　　三女便宛如皓月明珠，灿烂得宛如飞天之虹，美得不可胜收。

　　二人互望一眼，一时间心头豁然，怪不得方陵如此冒险也要进到城里来，别说是三个女子，就算是这其中一个，那也值得如此做了。

　　而且二人更对方陵佩服得五体投地，这正道女子见到魔道都似见到瘟神一般，要么杀之而后快，要么避而远之，而眼前这女子对方陵明显是深情款款，当真是让人羡慕。

　　都说人魔两别，但见到这情形，又有谁敢说人魔就一定要争过你死我活呢？

　　而在街头，萧景然一脸冷然的看着这相会的情形，目光中杀机涌动。

　　正因为这魔道，所以柳青丝才对自己不理不睬。而他虽然喜欢的是柳青丝，但见到二女投入这魔道的怀抱，怒意则更甚，虽然这二女非自己所有，但毕竟是正道中人，这魔道施展手段迷惑二女，让其投怀送抱，简直就是对正道的侮辱。

　　而他更恨的，则是他对三女苦口婆心的劝导，却被当成驴肝肺，三女不理睬也就罢了，居然还当着众目睽睽之下来这么一出。

　　而在路边，也有着不少的正道人士，早就听闻了有魔道入城的消息，而再见到这人魔相恋的一幕，一个个皆是瞠目结舌，当然也有很多卫道士朝着地上重重吐了口唾沫，认为三女实在是丢尽了正道的颜面。

　　但对萧雪三女而言，她们本就是特立独行之人，做事情顺乎心意，又何需看他人表情？

　　待到依偎之后，宋影儿这才离开方陵怀抱，一行六人进到别院中去，大门关上，气息闭合，城市才又恢复了安宁景象。

　　但因为方陵的到来，城市中又蔓延着另一股不安的气氛。


　　第一千零六十九章 一解相思苦


　　这别院是莫秀莲亲自安排的，可谓风格雅致，而且地方宽敞，灵气充裕，在悬泉城中也是不可多得的地方。

　　当然，这里弥漫的丝丝阳气对于独孤苍和宫四就显得有些不好受了，所以一进来，方陵便安排二人找地休息。

　　小厅之中，三女环坐，听方陵讲起通天路中所遇之事，不时发出惊嘘之声，毕竟对于元婴境者而言，要借助元婴离体才能够渡过难关，实在太过危险，而后听到元婴得天机之助，连同肉身一起晋级到了化神境，更像是一口气飞了十万里路似的，喘气不停。

　　宋影儿撒着娇，想要看看这天机剑，好在这别院自有封闭气息的法阵，倒不怕天机剑的秘密被泄露出去，毕竟现在方陵还不想暴露这个秘密，免得引来不必要的纷争。

　　待他将天机剑拿出来，三女相互传阅，直是啧啧惊奇，目不转睛，和这等玄器比起来，三女手上的元器实在显得不够瞧。

　　方陵到达悬泉城的时候已是大下午，在门口折腾那么一阵，其实已到了傍晚，再这么一聊，夜已深去。

　　柳青丝知道三人有很多贴己话要说，也很识趣，待观完天机之后便先回了自己的房间。

　　方陵则拥着二女回到了为他准备好的大房中，大房大床，布置得颇为温馨，显然这里所住的前代主人亦是一个颇解风情之人。

　　坐在床沿上，二女便一左一右靠在肩头，宋影儿环抱着他的臂膀，虽然不算壮实，但却充满了力量，让人觉得无比的踏实。

　　宋影儿的小脸轻轻在那臂膀上摩拭着，鼻子不停的耸动着，贪婪呼吸着男人身上的那股特有味道。

　　而萧雪，无论在外面多么的冷傲冰霜，无论如何的拒人千里，但此时此刻却温柔得如同一只小羊羔似的，就那样静静的贴着方陵，食指轻轻的在方陵腰间画着圈。

　　有些事情，并不一定需要语言才能沟通，三个月的相思之苦，在相遇的那一刻便早已爆发为一股欲流，方陵伸手勾起萧雪的下巴，品尝着那香甜的美唇。

　　这一吻便似点燃了爆炸桶一般，让这三个月沉淀的思念一瞬爆发了出来。

　　大长生之术，即有灵魂相通，又有肉欲之乐，一男二女，便在这大床之上灵肉交合，共登极乐。

　　宋影儿技艺娴熟，极尽温柔，而似乎因为这次实在太过忧心，所沉淀的思念太过强烈，就连一向被动的萧雪此番也站在了主动的位置。

　　床塌轻摇，吱吱叽叽，更伴随着阵阵呻吟，魂灵交融，将那份刻骨铭心的思念完全的释放了出来，这时，三人便仿佛宛如一体般，精神的交汇不断朝着极点攀升着，一股股的灵气将三人缠绕，织成一个光芒闪烁的大茧。

　　这声音并未刻意掩饰，因而自然而然是传到了柳青丝的耳中，柳青丝虽然修为高深，但对于这男女之事也只是听闻过，何曾如此亲耳听到？饶是她再镇定，到底也是纯洁女儿身，不由得轻啐了一口，耳根稍稍生出些红晕，然后释放气息将这声音隔绝在大屋那边，免得被那两个魔道听到。

　　待享尽极乐，三人不约而同的舒了口气，二女则经由此事承袭了元婴所传递过来的浩然正气，立刻入定修炼，消化这份力量。

　　方陵不想打扰她们，便和衣起身，出了门，站在那屋外的院落中，似乎因为这里离蓝星太过遥远的原因，已经看不到月亮，只有那漫天的璀璨星辰。

　　但现在绝不是观赏美景和体味床第余温的时候，因为方陵只有一天的时间，如今所剩时间不多，他很清楚，就算自己露出元婴和天机，要想说服官惊风等人听从自己的意见也绝不可能，更何况还有个萧景然在那里，更不会让自己参与到行军作战的机密事情上来，而这群城主唯一可能突破的人，便是莫秀莲。

　　方陵敲开柳青丝的门，询问了莫秀莲的住所和城中守备的情况，尔后便回到屋子中。

　　方陵很清楚萧景然在外监视，要想从他眼皮子底下偷偷溜出去显然不可取，这家伙正巴不得自己犯下点事情，然后对付自己呢，所以要想和莫秀莲商量，唯有施展傀目通天之术。

　　好在这悬泉城中也挂着诸多彩灯之物，而莫秀莲身为风雪城主，常年居住于那风雪连天的雪山之巅，所以建筑上都挂有常年不灭的火网笼。

　　而就算在这悬泉城中，为了标明身份，在莫秀莲所居住的偏殿中亦悬挂着此物。

　　偏殿离这别院其实并没多少距离，所以方陵一经施法，便迅速的捕捉到了火网笼，然后神不知鬼不觉的进入到了偏殿之内。

　　顺着殿堂一路前移，循着莫秀莲的气息，很快的便到达了一座小型宫殿之外，宫殿外的守卫皆是女子，修为也算高，但却根本察觉不到异物的入侵。

　　方陵一转移到殿内的火网笼之上，便见到这宫殿内垂着条条轻纱，轻纱重重叠叠，透着一股股香气，显然是莫秀莲就寝之地。

　　一丝丝稀薄的法力从火网笼上凝聚出来，在地上汇聚成方陵的虚影，这虚影只是微弱法力所凝聚而成，加诸以方陵的意识，宛如分身一般，这也是修为达到化神境之后，傀目通天之术衍生出的变化。

　　推开轻纱，方陵大步走进去，便见到殿内有一张大床，床上铺着华丽的锦绸被褥，莫秀莲身着彩裙便坐在床沿边上，她姿色虽不及萧雪三女，但也算上乘，再加上身为城主的气度，自然也有十足的魅力。

　　莫秀莲淡淡说道：“我便知道你今夜回来，所以已在这里等你多时了。”

　　方陵笑问道：“那不知城主是否知道我来这里的用意？”

　　莫秀莲说道：“当然知道，是为了青丝她们三人。”说到这里，她站起身来，仰望着天窗上的一抹星空，慨叹道，“青丝是我的晚辈，雪儿二女我也是爱屋及乌，都是天资聪颖，别说我风雪城，就算正道十五城中，也难有和三人媲美之辈。青丝视你为知己，雪儿二女更是钟情于你这魔道，乃是我所始料不及，更为之痛心。这三个月来，我屡屡开导，让她们放弃这荒唐想法，虽说天下万道殊途同归，都是为修仙道。但，各道之间的矛盾却也是根深蒂固，人魔在这里绝没有一个好结果。只是，我开导她们，却听到她们将起和你在一起的点点滴滴，从那凡间到仙门，从仙门到三界，然后到你为了拯救苍生而甘愿入魔。我才知道，要改变她们的意见不过是徒劳。”

　　说到这里，她扭头望向方陵，说道：“我虽不喜欢魔道，也不能认可人魔相恋之事，但，每个人都有每个人所要走的路，她们既然执意如此，那我也不好再规劝什么，只希望你说到做到，真如她们所认为的那样，不可辜负了她们，否则，纵然你在天涯海角，我也不会放过你！”

　　方陵微微拱手，正色说道：“莫城主尽可放心，我对雪儿影儿的心意天地可鉴，我和青丝也是纯纯之交，绝不会做伤害她们的事情。”

　　莫秀莲认真看着方陵，见这男子虽然只是一道虚影，但这说话却真个有几分凛然正气，倒和所见所闻的魔道大不相同，她便下定决心，说道：“青丝她们在这里，虽有我护着，不会受人欺负，但心却在你那里。官城主虽让你在这里呆上一天，但明日你走时，他必定不会让你带青丝她们离开。所以等你走后，我会亲自带青丝她们出城和你汇合，这样你便可放心先离开了。”

　　方陵知道莫秀莲如此做并非是为了自己，而是为了柳青丝三女，而能做到这一步已是相当不简单了。方陵便回道：“多谢莫城主的信任，不过我今晚来拜访，却并非是为了青丝她们。”

　　“不是为了她们，那你来做什么？”莫秀莲脸色顿时一沉。

　　“为了这正道大局。”方陵一字一句的说道。

　　“大局？”莫秀莲蹙了蹙眉头，有些不解，“怎么，莫非你还想在这人魔大战中插上一脚？你们本就是外来人，这土炽星的大战根本就和你们无关，你若真心对她们好，离开之后就乘坐飞天，远离这是非之地。萧景然对青丝可是极为爱慕，而且此人手段也颇为辛辣，在这城中他自然不敢搞什么鬼，但你们若了单，我可不能保证会发生什么事情。”

　　方陵说道：“若我还未进通天路，这土炽星的事情当真和我无关。不过，我在通天路中得了逍遥君的恩赠，那么这土炽星的战事便无法置身事外了。”

　　“逍遥君的恩赠？莫非你修为达到这境界，竟是靠了逍遥君留下的灵物？”莫秀莲大为意外，身为城主，她当然知道所谓的通天路其实是逍遥君所设下的庞大法阵，其依赖的便是逍遥君留下的一件天地至宝，虽然史书上并没有明文的记载，但能够撑起如此法阵，并且持续几十万年之久，这灵物便必定不是凡品。


　　第一千零七十章 密会莫秀莲


　　但正道灵物对于魔道来说却是绝对讨不到好处的东西，所以在莫秀莲看来，方陵之所以修为提升，很可能是因为找到了通天路里魔道们所留下的一些魔物。

　　这个推断其实是相当合乎情理的，但如今方陵这么一说，便让莫秀莲觉得一头雾水。

　　方陵淡淡说道：“莫城主当知道，连化神境的魔道进入通天路都会葬身腹地，而且，无论留有什么魔物都会在浩然正气之下逐步被腐蚀，但，我虽为魔体，却有着一颗道心，所以反而进去因祸得福。”

　　莫秀莲听得半信半疑，毕竟这话说来毫无凭证，而方陵此时只是分身在此，也不可能露出正气元婴和天机剑来作为证明。

　　他便继续说道：“其实我如何达到化神境并不重要，重要的是，我希望得到莫城主的信任。魔道作乱，为的便是消灭正道，消灭正道最好的方法就是击杀正道领袖。我若真是和魔道有所勾结，有所企图，那当初绝不会递送情报从而让官城主逃过一劫。但官城主他们对魔道实在偏见太大，一直以为我有什么阴谋，但想来以莫城主的聪慧，当知道我对你们正道并无恶意。”

　　莫秀莲沉默了一下，并未表达任何的意思，但神色却有些松动。其实这三个月来，她听到了不少关于方陵的事情，三女所诉之事并无辞藻华丽，只是往事娓娓道来，的确改变了莫秀莲对方陵的看法，要不然她也不会帮忙成全三女。

　　而听方陵这么一说，她倒的确是信了七分，一则方陵本就是外来人，才到土炽星不足一月，怎么可能就能够和魔道诸位城主有所勾结呢？而且，有一点他说得极对，若官惊风死了，对于正道所造成的打击虽然不是毁灭性的，但是也绝对可以用沉重来形容。

　　只是，官惊风等人压根就不信任身为魔道的方陵，执意认为他有所阴谋，却忽略如此简单直接的判断。

　　良久之后，莫秀莲才说道：“我知道你的过去，能够统领成为两界之主，并且收复了鬼域之土，确实有着王者之才，而且离开蓝星后才短短几年时间，居然便能进入化神境，也足见你的天资非凡。”

　　她这话说来颇有感慨，毕竟莫秀莲自己也是从蓝星出来的，当然对蓝星的三界形势是知之甚深的，更知道以一人之力能够统领两界是多么不易，而说到这里，她朝着方陵说道：“但是你该知道，无论你有多强，在这里却是势单力薄。”

　　方陵微微一笑，说道：“若莫城主愿意站在我这一边，那我便有十足的信心能够在人魔大战中起到重要的作用。”

　　莫秀莲微微蹙了下眉头，显然有些为难，方陵倒也不急着要她表态，而是继续问道：“莫城主，你认为此战正道有多大的获胜机会呢？”

　　“这……”莫秀莲明显迟疑了一下，尔后看了看方陵，问道，“你觉得呢？”

　　这话当然不是一个普通的问话，既然方陵要想合作，那自然也要展现一下他的睿智之处，否则莫秀莲又怎肯轻易将赌注压在他的身上。

　　方陵便正色说道：“如今官城主率领三十万大军镇守这悬泉城，阎海天率领三十万大军位于十五万里之地，两军对峙，从总体实力上而言，并不会相差到哪里去，如果只是这两方兵力对战，必定是两败俱伤之局。不过，即是人魔相争，还要看这整体局势，正道十五城在地形上看构成一个三角形，而魔道十三城则构成一个四方形，从战术上而言，若正道突破了魔道的城池，便可宛如一把锥子直扎对方心脏，大有优势，然而，如今正道却反被对方攻破了防线，如此一来，很可能阎海天的部队是在牵制官城主，而同时左右两路大军挺进，将正道兵力分而袭之。虽然正道可以临时建造城池作为防御，但是所建的工事必定不能够和历史悠久的老城相比，如此局限下，正道所面临的压力将会相当大。更何况，从九星谷和空武城之事可以看出，阎海天此人可谓是老谋深算，其智当在古摩云和白石之上，若后二者都是官城主的劲敌，那只能说，阎海天只怕要犹胜官城主一筹！”

　　一席话侃侃而谈，有理有据，滴水不漏，莫秀莲听得渐露惊讶之色。

　　对于整场战争的大局，莫秀莲心里其实再明白不过，如今官惊风之所以退居悬泉城而没有采取任何进攻的策略，也是因为这大局确实对正道有所不利。

　　正道十五城因为是在逍遥君时代陆续建立，加上正道怀古，因而这城池间的格局一直未有改变，然而魔道因为一直不乏内斗，城池的格局却针对性的有所改变。

　　方陵来这里如此短的时日，竟然一眼就看破了影响格局的关键，可见确实有领军之才。

　　莫秀莲便问道：“那我且问你，你要想如何来改变这场战事？”

　　方陵说道：“就算有莫城主的支持，我也不可能上得了台面，去改变官城主的策略。而我们最大的优势却也恰恰在此。”

　　“你的意思是，我们偷偷行动？”莫秀莲显然已认可了方陵，这语气上便都用上了我们二字。

　　方陵微微颔首道：“这么多年来，人魔两道纷争不断，阎海天对于官城主可谓是知之甚深，对其如何用兵，如此思考只怕都早有推断，但是，官城主对于阎海天只怕却欠缺了解，毕竟阎海天一直是躲在古摩云和白石的背后，这也是官城主丢了空武城最大的原因。”

　　“的确，阎海天此人确实手段高明，官城主可以说是我们正道最大的能人，连他都吃了这么大的亏，可想而知阎海天的厉害，确实让人忌惮呐。”莫秀莲坦然说道。

　　方陵笑道：“所以说，如今阎海天在气势上占了上风，在整体的大局上也是占尽了优势，在他而言，如今所要做的，就是牵制住官城主和其兵力，而后两路人马从左右两侧攻杀其他城池，不断削弱正道的实力，官城主的对策最大可能便是尽快调集兵力进入悬泉城，然后以优势兵力对阎海天发动总攻，所以如今人魔两道孰胜孰负的关键，便在于时间！哪一方能够先筹备周全，先进攻，哪一方就会大增胜算。”

　　莫秀莲听得头头是道，便又问道：“那我们所谓的暗中行动，又该如何下手呢？”

　　方陵问道：“不知莫城主能够调动的人马有多少？”

　　“一两万人，或者可能比这个数目更少，因为官城主也有着我风雪城兵力的指挥权，他一旦下令调动军队，我也不能够抗令。”莫秀莲说道。

　　“一万人便足矣，我们现在要做的，便是等待时机。毕竟，现在双方谁先出招，尚不明朗，不过这等待也不过数日，莫城主你便等待我的消息好了。”方陵说道。

　　莫秀莲点点头，方陵又说道：“至于雪儿她们，现在跟着我太过危险，便交给莫城主你了。”

　　莫秀莲又点点头，方陵便化作一缕轻烟，消失在原地。

　　莫秀莲又仰起头，望着天空，一脸不可思议的自言自语道：“没想到我居然会和一个魔道合作，真是连我自己也不相信。只希望青丝她们没有看走眼，否则，只怕我会成为正道的罪人呐。”

　　方陵回到房间中，萧雪等人也已经吸收完了正气，修为上升了不少，待听到方陵说起刚才和莫秀莲联系的事情后，便又忍不住露出担忧之色来。

　　只是，二女又都知道，方陵既得了天机便注定肩负扭转时局的大任，无论景况有多么危险，他也必须去做自己该做的事情，二女自然不能够因为自己而让他有丝毫的分心，更不会肆意阻拦。

　　一夜无眠，只是相拥着细诉情事，往日点点滴滴，都是温暖的回忆，时不时更发出快意的笑意，待天色蒙蒙亮时，方陵便起身离开。

　　独孤苍和宫四可是一夜未眠，倒不是说到了陌生环境睡不着觉，但在这正道地盘上怎么睡都觉得浑身发痒，听到要离开了，顿时露出欣喜之色。

　　才见一日，又要告别，三女心情切切，却绝未露出半分软弱。

　　而待方陵走出别院大门，朝着城门走去时，萧景然则从一间宅子里走了出来，他并未拦住方陵去路，只是抱臂冷笑道：“一日时间还未到，怎么就急着要走啊？”

　　方陵淡淡回道：“有萧城主守在外面，在下可是如芒在背，坐立不安，还是早走为妙。”

　　萧景然哪里会信这鬼话，在他眼里，方陵和那些十恶不赦的凶魔没有任何的区别，甚至比那些人更加的邪恶，而方陵的话更似挑衅似的，似在提醒他，对方并不怕自己，萧景然便重重的哼了一声：“如非有我大哥之令，你小子休想活着出城。我奉劝你一句，从今以后，不要再出现在本城主的视线之中，否则，下次再见之时，便是你的死期！”


　　第一千零七十一章 兵临魔都


　　萧景然目光中杀机涌动，身上竟透透隐隐的凶煞之气，如此暴戾之色，实在和他这正道中流砥柱的身份有些不符。

　　而这杀气更让独孤苍和宫四吓得浑身一颤，方陵则是不以为意的一笑，虚拱了拱手，带着二人扬长而去。

　　见到方陵的笑容，萧景然脸色越发阴冷，身边的副将大为不满的道：“这魔道当真猖狂，在我正道城池中，还敢不把城主大人放在眼里。”

　　另一人则说道：“官城主心善，任这魔道入城，如今只怕是放虎归山，若让他活着回去，不知道日后有多少正道中人惨死在他的手上。”

　　萧景然冷哼了一声，显然这话是说到了他的心里，不过，如今战事为重，而且官惊风即已下令不可为难，他虽不想但也只能眼睁睁看着方陵消失。

　　离开悬泉城之后，方陵便开始着手调查情报，魔道这边的情报就交由宫四负责，同时独孤苍为辅助，当然，他并未说明自己要参与到这场大战中去，只是宫四一则本身就喜欢去打探各种隐私消息，二则青冥之泉是否能够取得，还得看方陵，所以他自然不会拒绝方陵的要求。

　　当然，方陵自然也没闲着，他打听情报的工夫其实并不在宫四之下，加上如此修为，潜入魔道城池中打听出来的内幕更不在话下。

　　正道这边的消息，则经由莫秀莲传递出来，如此之下，方陵就等于掌握到了两方人马的动向，一盘棋局也渐渐拉开了序幕。

　　一个是在位四千年，威名远播的正道共主，一个是隐忍三千多年，一鸣惊人的魔道第一任共主。

　　官惊风集合十五城兵力于悬泉城，宛如一把锋利的长枪，阎海天则蓄积力量于左右两翼，宛如双刀。

　　一枪，双刀，就看谁能够先将武器架到对方的脖子上。

　　这是一场智者之间的博奕，拼的胆色智谋，争的分秒时间，但肉眼所见并不见得就是真相，需要拨开迷雾才能够找到对方真正的意图所在，真真假假，也唯有明眼人才能看清。

　　但谁也不知道，这两股势力之后，还有着一个方陵的存在，虽然他所能调集的人马数量有限，但若用在刀刃上，所能发挥出的力量却能够扭转时局。

　　随着时间的推移，大量兵力源源不断的赶往悬泉城，而同时，距离悬泉城几十万里地界，尚且另外两种堪称重要的城池，北边为五都之城，南边为枫叶之城，一旦魔道率先进攻，这两座城池的其中一座便将成为突破口，一旦毁了其中一城，魔道的士气将会得到更大的提升。

　　正道蓄积战力的同时，魔道那边也在紧锣密鼓的筹备着战事，而且阎海天还在众城主簇拥之下自封为了魔王，以空武城外所建的临时城池为王都，号召天下魔道听其号令，一时间声势之大，可谓是如日中天，而且，随着兵力不断的增加，王都南北两侧还修建起了两座副城，三城呈鼎足之势。

　　人魔两道在暗中较劲，就在第六日的上午，悬泉城大门开启，官惊风骑乘着一头元婴坐骑，率领着正道大军浩浩荡荡的朝着魔都而去，其军队如同黑云蔽日，数量足有五十万之多。

　　大军分工明确，队伍整齐，高速行军之下，不过半日工夫，便已经赶到了魔都城外十里地。

　　十里地，对于元婴境的高手而言，不过一步便可跨到的距离，这样的距离，就好似站在城墙之下一般，而整个魔都和两座副城，沸腾的魔气城中释放出去，高则冲入九霄，令云层沉黑如铁，带着一重压抑之极的气氛，阔者朝着四面八方，千里地而去，地面草木不生，万物枯朽。

　　而如今因为正道大军的到来，天地之间宛如突生了磅礴生机，天空之上亦一片彩虹霞光，和前方那黑暗形成明显的对比。

　　魔都之上，魔道士兵林立，一个个手持法器盾牌，身穿盔甲护体，在城墙城楼之上严阵以待，而居于魔都城墙正中有一塔楼宫殿，其中尽头有一人巍巍而坐于灿灿龙椅之上，虽体型微胖，虽白净如女子，但那一身皇者霸气和化神境中期的超然修为却让正道不寒而栗，此人正是魔道之王阎海天。

　　在殿内左右两边，则是一个个魔道城池之主，城中重将统帅，气势之威武宏大，可谓集合了整个魔道最强的存在。

　　而正道这边，官惊风骑在元婴兽之上，勒着缰绳，慢慢行出队伍，一身超然洒脱之气弥漫全场，让人暗生钦佩。

　　诸位城主都位列于队伍之前，一个个领导着城中的军队，做好着随时战斗的准备，论气势，亦绝不在魔道之下，而且，此番众人抢夺先机，率先发动攻势，只要此战胜利，不仅可将敌人逐出正道之地，逐出边界，更可乘机收复魔道之土，此一战，可谓关键。

　　官惊风冷眼看着阎海天，哈哈笑道：“没想到昔日一个区区城主，不过跳梁小丑之辈，如今一晃竟成了魔道之王，看来你们魔道当真是无可用之人，无可用之才，还不如乖乖投降，省得我正道动手！”

　　官惊风当众嘲笑阎海天是跳梁小丑，这对于如今身为魔王的阎海天而言自然是极大的侮辱，魔道众城主勃然大怒，一个个便叫嚣着要出兵，唯有阎海天这涵养的工夫了得，虚按下手，示意众人勿动，然后呵呵长笑道：“官城主这话说得真好，我阎海天确是跳梁小丑一个，若非得了机缘，若非有诸位同道支持，岂敢坐上这王者宝座。但官城主你可要小心了，若是被我这跳梁小丑拉下马来，丢了性命，只怕会损了你的一世英名，要我说，你还是乖乖的退兵回去，免得出丑！”

　　一句话不仅让魔道诸人深感荣幸，同时也将这嘲笑之话原封不动的奉还了回去，这以退为进的一招可谓反占了上风，魔道诸将便都哈哈大笑起来。

　　官惊风巍然不动，冷笑一声道：“要想拉我下马，就凭你？阎海天，你会不会太高估自己了？”

　　阎海天哈哈大笑道：“官城主，你和古摩云、白石之间，争斗了不下三千年，可曾讨到好处？这三千多年来，你们正道连我魔道边界的半寸土都没有攻入过，更没有占到古摩云和白石的便宜，但本王一出手，便消除了这两个祸患，一统了魔道，岂非比你官城主还要高上一筹？”

　　官惊风嗤笑一声道：“不愧是魔道，把这种伤害同道的话如此冠冕堂皇的放在嘴边上，当真是可笑之极。尔等诡计虽然多端，面对我正道五十万大军，我倒要看看你能耍出什么把戏来！”

　　阎海天突而深邃一笑道：“官城主，你问我耍的是什么把戏？你莫非就当真不知道本王耍的是什么把戏么？”

　　这话问出，众正道皆是微微一愣，只觉得这话中大有深意。

　　官惊风毫不回避阎海天的眼神，嘴角勾出一丝笑意道：“看来我猜得果然没错，你一直在这里按兵不动，甘当这诱饵，便是为了等待我正道主动出击！”

　　众正道又是大吃了一惊，明明从战术而言，正道主动出击是有着莫大的好处，但听官惊风这么说，居然阎海天是故意让他们领了先机，不过既然官惊风能够看破这一点，那自然是早有准备，众人倒也并不担心。

　　阎海天放声大笑起来，一脸狞笑道：“不愧是官城主，那你可知本王用意何在？”

　　官惊风淡淡说道：“还用猜么？无论你有什么样的用意，其目标也是显而易见，自是：五都和枫叶二城！”

　　阎海天便又哈哈大笑起来，他安然靠在这龙椅之上，说道：“看来官城主你果真值得做本王的对手，不过，你可猜得出本王想要针对的是其中哪一座？”

　　官惊风微微一笑道：“你的本体都不在这里，徒留个元婴坐镇，那又有什么好猜的？”

　　一句话令众人大吃一惊，而阎海天脸色并未有任何变化，只是又哈哈大笑道：“彼此彼此，你官城主和诸位城主不也只是元婴之身么？”

　　众人这才恍然大悟，高手博奕，果真是名不虚传，化神境者可一分为二，而众人所行之事正是如此，原来，所谓的先机，所谓的五十万大军进攻，其实不过是两个王者之间心知肚明的烟雾弹，这里原来并非是决战之地！

　　“杀！”

　　官惊风大喊一声，五十万大军便立刻发动了冲锋。

　　“守！”

　　阎海天轻轻吐出一个字，魔都三城立刻展开防御阵形，同时驻守在城墙之上的魔道开始透过防御阵向正道展开进攻，恢弘的大战在片刻间拉开序幕，白光和黑气在天地之间冲击在一起，发出震耳欲聋的轰轰爆响声，大地开裂，万物尽遭摧毁，地面宛如豆腐般被肆意破坏着，沧海桑田的变化在这大战中悄然而现。

　　而就在远离此地几十万里的五都之城，在那城墙之上，豁然乃是官惊风和列位城主的真身所在。


　　第一千零七十二章 五都城下


　　五都城，乃是一都四城的简城，其主城之外，设有四座副城，五城皆建于大山山颠之上，宛如大地上竖起的五指一般，而站在城楼之上，便可观望到辽阔的千里之地。

　　官惊风站在城楼之上，这山上风大，但却连他的衣角都吹不动。

　　在他身边的诸位城主，都是正道中鼎鼎大名的人物，毕竟能够成为一个城之主，要想从百万正道中脱颖而出，绝不是一件简单事情。但细数之下确是缺了两人，一个是萧景然，一个是莫秀莲。

　　众人站在这里，虽然元婴仍在几十万里之遥，但却并不妨碍和其灵魂相通，此时在魔都的战事就好似发生在众人眼前一般。

　　远望前方一片寂静，毫无异常，平阳城城主童飒有些不安道：“官城主，怎地敌人还没有动向？”

　　这一说，众城主便都朝官惊风望去，事实上早在多日之前，官惊风便召集众人，经过多番商议后，便明确了阎海天的策略，其之所以把一座临时城池立为魔都，并且大似张扬，其用意便是在吸引正道注意，从而实行那暗渡陈仓之计。

　　实际上，他所要针对的是五都枫叶两城，只要突破其中一个，便可大增威势，当然，对方既有此企图，攻击便不一定限制于某一城，很可能两座城池都是其目标所在，因而官惊风也是两手准备。

　　事实上，当初在悬泉城的三十万人马中，已经抽调出了十五万精英，其中十万驻守在这五都城，由官惊风亲自镇守，而五万则交由萧景然和莫秀莲，镇守于枫叶城之地，至于后面凑齐的五十万人马，实际上都是临时招募回来的正道，好在正道诸人大多是热血心肠之辈，而且事关正道生死存亡，官惊风名气又足够大，所以振臂一呼，要凑齐这般人马倒是不难。

　　如今事态发展正如官惊风所预料的一样，所谓的魔都只是由阎海天元婴在镇守，他的真身早带领着另一支大军潜入。

　　只是阎海天分身乏术，他只能出现在一城之前，而这才是最重要的，但他究竟会否出现在五都城外，这却是足以影响到此战成败的关键。

　　官惊风镇定自若地说道：“童兄你便放心吧，阎海天一定会来的。我所选五都城并非没有道理，相比起地势平坦的枫叶城来说，五都城之地地势险要，一旦攻下，便可占据此地，但若他占据的是枫叶城，我正道便有卷土重来的可能。但，这并不是说枫叶城就不重要，如今魔都之战，五都和枫叶，三城的战局都不可忽视，否则必对大局有所影响。”

　　“若阎海天真个是朝着这里来，那咱们倒是不怕，枫叶城那边有萧城主和莫城主坐镇，倒也放心。”另一个城主说道。

　　这话才说完，官惊风突然一笑，说道：“来了！”

　　话落之时，万里之地风沙陡起，这大白天突然间狂风四起，沙尘漫天，滚滚而来，片刻间便已经黑了一片天空，明显是有着魔道大军到来。

　　待烟尘滚至这山下之时，尘雾散去，一列列魔兵现形，数量足有十万之众，而在队伍的主帅，正是骑在一头虎类元婴兽之上的阎海天。

　　一见到阎海天选择的城池果然是五都城，众城主直道官惊风高明，同时心头暗松了一口气，至于魔道的十万大军，众人倒是不虚，因为这五都城中倒也聚集了十万人马，在兵力上而言，算是不相上下的。

　　阎海天自然是早和在魔都的元婴取得了联系，他右手微微一抬，大军便整齐划一的停了下来，魔军所在的地面距离高大的山颠城池足有数千丈，但无论是城池之上的十万正道，还是大地之上的十万魔道，都好像近在咫尺一般。

　　阎海天仰望着官惊风，放声大笑道：“不愧是官城主，果是料事如神，居然猜到我要进攻的是五都城。”

　　官惊风俯瞰着他，淡淡说道：“要猜出你的用意又有何难？只是阎海天你似乎把攻城之事想得太过简单，莫非你认为就靠着这十万魔兵，就能够攻下我五都城吗？”

　　阎海天呵呵笑道：“官城主可不要小看本王所率领的十万兵力，其中可都是十三城的精锐组合，比起贵军的五十万大军来说可谓是毫不逊色。”

　　“好个毫不逊色！正好，本城主所统领的兵力也是集合十五城的精锐，此番就要把你们赶出正道之地！”官惊风厉喝道。

　　阎海天笑道：“官城主真是心急，不过你莫非没有发现我魔军中少了什么东西吗？”

　　官惊风说道：“象梼杌这种凶物，十万八千里就能闻到那腥臭之气，我怎会不知道它没在你这大军之中。”

　　“那官城主可知道我将梼杌派去了哪里？”阎海天悠然说道。

　　官惊风傲然说道：“你少在这里故弄玄虚，梼杌必是被你派去了枫叶城。”

　　阎海天便咧嘴一笑道：“空武城可就毁在了梼杌的手中，莫非官城主一点就不担心枫叶城么？”

　　官惊风冷冷说道：“枫叶城本城主自有安排，就不劳你费心了。”

　　众城主也都知道，阎海天在这里左一句右一句，无非就是探探虚实，搞搞心理战，想要令众人为其他地的战事分心，要知道，化神之境因为跳出六道轮回，因而本体和元婴之间的联系已经非常神奇，所以能够在非常远的距离内取得联系。但是，五感却达不到那么远的距离，所以对于枫叶城目前的情况，众人并不清楚。

　　阎海天便笑道：“看来官城主是胸有成竹啊，既然如此，看来该担心那边战事的该是我才对，毕竟我派往枫叶城的也不过区区五万兵力而已。”

　　“五万兵力么？”官惊风嗤笑了一声，但其实心头还是暗暗一沉，他当然不知道阎海天这家伙究竟是在说笑还是在说真话，五万兵力，已是枫叶城驻守兵力的一倍多，若这是真的，可见魔道蓄积的兵力超乎预料。

　　这心头刚起忧虑，便听到阎海天又笑道：“除了这五万兵力和凶兽梼杌之外，此次投入战斗的还有着另一头化神境的凶物——九头帝乌！”

　　“九头帝乌？”众人豁地大吃一惊，帝乌者，生于天极生阴之所，鸟中之王者，此物体型庞大得宛然一座大山，浑身长满钢羽，其虽然体型庞大，但是飞行速度却宛如闪电一般，而最可怕的是它的九个脑袋可以吐出吞噬万物的黑光，虽然论威力比不起梼杌，但却足可以比起数万魔军。

　　一场大战中，化神境者的数量往往对于整场战事起到了决定性的因素，五万兵力或许不可怕，但对方突然增加了一头化神境的凶兽，那情形就相当的不乐观了。

　　看到不少人脸上还有狐疑之色，阎海天声音笑得更大：“本王隐忍三千年，为了寻找得力助手可是搜罗了大半颗星球，这九头帝乌恰是近年所得，就在前几日刚刚驯化成功，正好得已投入战斗，官城主，只怕你要为枫叶城的战事好好的捏一把汗了！”

　　此话一落下，他并不待官惊风回话，而是大手猛地一挥，号角响彻大地，宛如巨雷翻滚，众魔兵呼啸而上，朝着城池冲去。

　　官惊风暗暗挫了挫牙齿，直道阎海天好会耍这心机手段，故意提起枫叶城的事情，说起九头帝乌之事，分明就是在扰乱军心，他更知道，若是被他这妖言所惑，必定为其所乘，他陡地大喝一声：“杀！”

　　连城池防御都不祭起，官惊风选择了正面对抗，众正道顿时神色一凛，哪敢有半点分心，一个个全心投入到战斗中去。

　　但官惊风心里很清楚，如果阎海天所说是真，枫叶城一旦被突破，魔道此番必定再次占到上风，而在这一战中更不知道有多少同道会牺牲。

　　魔都之战，五都之战，在相差不多的时间之内陷入了战火之中，而在枫叶城，这里却是一片安静。

　　枫叶城坐落在一片低矮的丘陵之上，当初建城的前辈并为考虑到防御，而是醉心于这漫天遍叶的万里枫林，于是便有了此城的存在，所以枫叶城可以说是正道十五城中防守工事最弱的一个，但这里此时驻扎的兵力却也不弱。

　　领军者为萧景然和莫秀莲，外加两位化神境级的前辈人物，除此之外尚有三万精锐兵力，其中一半出自蓬山城，另一半出自风雪城，都是聚合城中的精英。

　　其实早上从官惊风自悬泉城出发前，萧景然便早带兵出发，算起来在这枫叶城已经等了近半日工夫。

　　眼看前方安静，没有一点异动，坐在城墙殿堂之内的萧景然便有种憋屈的感觉，他闷闷不乐地说道：“呆在这里真是闷死了，原以为有场大仗要打，现在看来阎海天根本就没有攻打这里的意思。”

　　坐在下座的莫秀莲说道：“官城主向来料事如神，既派我们在这里，必定是洞悉了阎海天的策略。”


　　第一千零七十三章 目标：萧景然


　　萧景然显得有些百无聊赖：“就算这里有仗打，那也是一场和魔都之战毫无比较的小战事，当真没有意思。不过，既是大哥安排，我也无话可说啊，总之，无论对方来了多少人，都不能够让他们活着回去！”

　　萧景然一脸傲然，信心满满，算起来他也是正道中的第二号人物，能够和官惊风结拜，自然也有着不俗的能耐，座下两位化神境的前辈也都点着头，丝毫不为这未来的战事而紧张。

　　莫秀莲未曾接话，因为她知道这里必定有战事，而且绝对还是一场可怕的战事，因为方陵也在附近等待着，虽然他未说什么，但莫秀莲却清楚的感觉到事态的严重。

　　就在这时，外面突有士兵来报，在万里之地发现了天地异象和大量的魔气。

　　“还真来了。”萧景然笑了笑，慢悠悠站起身来，同时说道，“传令下去，备战！”

　　来到城墙之上，元婴境级的将士早在翘首观望，但是由于目力有限，只能看到几千里内的情形，这万里之遥的地界，自然只有萧景然四人可以看到。

　　在四人视野之内，所见到的乃是黑压压的一片魔气，铺天盖地的朝着枫叶城方向涌进，所到之处，雾气升腾，将太阳的光辉完全遮盖了下去。

　　而且在这魔气之中，尚且伴随着一股浓浓的腥臭味，好似整片大地上都是腐烂的尸体一般，让人直有种恶心的感觉。

　　“梼杌！”

　　其中一个化神境前辈脱口而出，虽未见其形，未闻其声，但这臭味的来源却已是呼之欲出。

　　萧景然恍然大悟，大笑道：“原来如此，阎海天玩的是这把戏，他知道如果集中兵力攻击一城，由大哥带兵镇守，就算有梼杌这等凶兽助攻，也不可能攻得下城池。所以，他将梼杌分离了出来，由驯兽者率领，来攻击我枫叶城。”

　　众人听得也顿时明了过来，萧景然神采飞扬的道：“今日，本座就要将这上古四大凶兽斩杀于此，一扬我正道威名！”

　　萧景然丝毫未将梼杌放在眼中，众人自然也是信心大增，但是，随着魔气越来越接近，魔兵的身影逐渐显现时，却也不由心头一沉。

　　魔军足有五万人马，浩浩荡荡而来，而魔军之中的统帅共有三人，领军者乃是十三魔城之一的上元城城主崔璞，在他左右两边的则是城中的三位绝顶高手，四人皆是化神境级的强者。

　　而整个队伍中另一个化神境者的存在，便是传说中的上古四大凶兽之一，梼杌。

　　此物宛如一座大山，体型如巨虎，却披着厚长的黑色毛发，其胳下生有双翼，翼虽小却可帮助其实行短暂的飞行，其那面容却是一张恶人之脸，口生猪牙，狰狞恐怖，后又生有一条长长的鳄鱼之尾，裹满鳞甲。

　　它浑身上下都散发着乌黑的魔气和腥臭扑鼻的味道，论气势竟然比起崔璞三人还要强大！

　　萧景然等人顿时神色一凛，再不敢有半点怠慢，三万人马对上五万人马，这本身已有着相当的压力，但若只是这等兵力的对抗，正道倒不一定就会落败，毕竟三万人马都是个中精英，为了守护城池必定同心协力，发挥出超乎想象的战力。

　　最关键的其实还是化神境级的战斗，这三四千年来，无论是萧景然还是莫秀莲，都早和魔道十三城的列位城主和高手有过交锋，自然深知对方的实力，上元城城主崔璞也不过是手下败将罢了，而上元城的化神境者也仅仅为三人，多出的一人一看便是最近才刚入化神境，对萧景然四人尚构不成威胁，但此人毕竟达到级别，也就是说，只要有时机，便可能对四人造成伤害。

　　而为棘手的，自然是这凶兽梼杌。其实在土炽星的历史上并非没有发现过化神境级的凶兽，在正道所占的半个星球里，也曾有过历史的记载，但均被消灭掉，但这传说中上古四大凶兽之一的梼杌一族却是从未现过形。

　　所以，虽然其顶着四大凶兽之名，又毁坏过空武城，但萧景然倒还并未有多重视这东西，毕竟只是一头凶兽罢了，而任何一个化神境者，要毁掉当时没有化神境者驻守的空武城都是轻而易举的事情。

　　然而，如今真正直面此物，众人才感觉到这凶物的可怕，那身上沸腾的气势和连天的凶煞之气就好像扑面而来似的，让人有着一种发自内心的恐惧，一些元婴境者甚至全身僵直，不敢动弹丝毫，而若以级别而论，此物的级别只怕已经接近了化神境的中期，因而比起崔璞四人更加可怕。

　　若是官惊风的话，绝对有实力将其斩杀，但换做萧景然等人，只怕就不是那么容易了。

　　以四人对上敌人的四人一兽，这一场仗必定艰难，但这尚未让萧景然等人生出怯意。

　　而就在这时，九天之上突而传出声声低鸣，仿佛有着一个个婴儿在深夜哭泣一般，然后，便见到一个个黑色光球从天空上飞来，这黑球随着接近越变越大，其上凝聚着的气息恐怖之极。

　　“散！”

　　莫秀莲举弓扣弦，一松指，一道道无形箭气顿时将这些黑球穿破，发出巨大的轰隆声，而爆炸传来的余威则化一重重气浪，吹得城墙之上的将士有些站立不定。

　　同时，巨大的黑云从天而降，却是一头如山般的九头魔鸟。

　　“九头帝乌？”

　　萧景然一眼认出此物，不由得狠狠皱了下眉头，众人更是心头为之一沉。

　　九头帝乌者，最厉害的地方便是能够吐出吞噬万物的黑光，而这种黑光对于防御性法阵有着相当程度的攻击力，有九头帝乌在，众人要想凭借枫叶城本来就很微弱的防御阵形来防御就不可能了。

　　本来够棘手的战事，突然间又多了一头化神境级的凶兽参战，顿时这形势朝着魔军是一边倒了，九头帝乌拍打着钢羽大翅，地面上便升起一条条的龙卷风，飞沙走石，情形煞是吓人。

　　崔璞骑在元婴兽之上，哈哈大笑道：“萧城主，怎么你的脸色不是太好，怎么，被我的两个宝贝吓着了么？”

　　萧景然冷笑一声道：“你这手下败将，上次没有取你的性命，这次还敢出现在本城主面前，等一会儿就要了你的命！”

　　崔璞狂笑道：“要我的命？就凭你们这四人么？老夫手下四人，再加上梼杌和九头帝乌，可是足足有六人，更别提梼杌的实力比你们任何一个都要高。老实告诉你吧，官惊风所料之事早就在魔王殿下的算计之中，他是故意以自己为诱饵，引官惊风在魔都和五都城作战。世人皆以为，有主帅在的战场才是真正的决战之地，殊不知，这战事乃是环环相扣，有时候最不起眼的一环最能够成为对对方致命的一击。老夫今日领重兵而来，为的并非是占据枫叶城，而是为了取你萧景然的性命！”

　　说到最后一句，他几乎是咆哮出声，而似乎这煞气激发，梼杌也张开大口，发出一声怒吼声，这声音带动着的气浪宛如海啸般一重重撞击过来，虽然在城墙中的众人不至于被这攻击力所伤，但却仍能感受到这吼声中蕴涵的强大战力，而且就这么一吼，城池的防御大阵都为之一震。

　　众人心头一沉，为这梼杌所呈现出战力，同时也为崔璞所说的话！

　　原来，整场大战都是一个烟雾弹，表面上看起来，阎海天攻下空武城，又领着重兵前进，为的是要和正道来一场生死决战，然而事实上，阎海天却打着各个击破的主意，此次布下如此大阵，为的竟是击杀萧景然。

　　萧景然脸色浑然一变，有九头帝乌在，他若是想逃也逃不掉，如此一来可谓是断绝了后路，但若要打下去，胜算可谓是极低，以四人之力，对付对方五人加两头凶兽，这之间的差距不可谓不大。

　　就在这时，却听一个散漫的声音从枫叶林中响起：“这里好生热闹，不知道在下过来插上一脚如何？”

　　一听这声音，萧景然脸色顿时又是一变，狠狠的挫了下牙齿，齿缝间迸出两个字：“方陵！”

　　来者正是方陵，他一身白衫，悠然从林中走出，他并未刻意压制住体内的魔气，但却又有着一副和魔道截然不同的气度。

　　萧景然恨得浑身发抖，咬牙切齿，厉喝一声道：“方陵，枉我好心放你一条生路，你竟然敢来落井下石！”

　　崔璞见来者是个魔道，一听这话，听出他又和萧景然有恩怨，虽不认识，却也将他认同为了族类，便放肆大笑道：“萧城主，看来今天果真是你的末日，新仇旧怨一起来，你今天想不死都难呐！”

　　三万正道脸色惨白，谁也料不到本来就够艰难的战事又来了一位搅局者，这情形更是雪上加霜。

　　只是崔璞之话才落，却见方陵微微一笑，说道：“崔城主只怕误会了，我此番来，是站在萧城主这一边的。”


　　第一千零七十四章 独战梼杌


　　一句话顿时改变了全场气氛，正道诸人立刻兴奋起来，暗道这魔道还懂得感恩，毕竟如此形势下，多一位化神境者站在这边，将会对局势有着明显的改变。

　　而五万魔兵则是面面相觑，一时间有点摸不清头脑，人魔之间互为死敌，从未听说过有正道帮助魔道，亦未有魔道帮助正道的事情，更何况，还是如今这样的形势下。

　　崔璞不由得一瞪眼，冷冷说道：“道友，你不是在开玩笑吧？”

　　方陵笑了笑，朝着萧景然望去，说道：“这就要看萧城主信不信我了。”

　　萧景然眉头狠狠一皱，忍不住暗骂了方陵一句，从内心深处来讲，他当然不信任方陵，更恨不得能够找机会一棒子敲死他，更不会让自己欠他一个人情。

　　然而，他到底也知道现在的形势是什么样的，若有方陵的加入，那对于正道而言将会大有好处，不过，他又怎么肯让方陵来抢了自己的风头？来标榜他这魔道有着侠义之心？

　　他突然一下子明白过来，方陵这么做，或许是做给三女和正道人士看的，这魔道为了迎得女人的爱意，还真是什么手段都使得出来。

　　既然如此，那就不能够白白便宜了他。

　　莫秀莲尚不知道萧景然的心思，怕他会反对，便主动说道：“萧城主，现在是生死存亡之际，我看这魔道倒也不是心思诡秘之人，不如就让他帮忙好了。”

　　萧景然此时也正打定主意，便朝着方陵喊道：“本座始终信不过你这魔道，若和你共同作战，只怕难免分心，你若真想帮忙，那便去对付梼杌吧！”

　　一句话说得正道诸人心头一震，有人觉得萧景然此计甚妙，用魔道牵制魔兽，简直就是高招，有人却也认为这招太过冒险，毕竟梼杌乃是敌人中最强的存在，若是这魔道生出了惧意，当场跑掉岂不麻烦？

　　但众人倒不认为萧景然的这决策有错，说到底方陵毕竟是魔道，要说众人真的能信任多少，这还真是难说，让他独立去和凶兽做战，一下子就能够判断出此人是否可信，是否是真的愿意帮助正道。

　　但，也有一小部分人为方陵暗暗叫屈，梼杌的强大大家都是有目共睹的，方陵才刚刚晋级为化神境，这样冲上去无疑是去送死。

　　不过，这却早在方陵预料之中，他是知道萧景然不会让自己这么轻松去帮忙，宁愿冒着逼自己离开的危险都要折腾自己一下，但这却正好遂了愿，因为方陵来帮忙，除了挽救这正邪大局之外，还有着一个最重要的目的，便是夺取梼杌之珠。

　　若是让正道的人对付梼杌，那自己肯定弄不到这珠子，但若自己对付的话，那就顺理成章了。

　　崔璞当然看得出方陵的实力，知道他不是梼杌的对手，不过，多一个化神境级的敌人却始终不是好事，他便朗声说道：“道友，这些正道把最麻烦的东西交由你来对付，对你可真是不够信任，我看你还是不要趟这浑水。”

　　他这一说，众正道心里又陡然不安起来，却听方陵朗声说道：“无妨，若对付梼杌能让萧城主信任于我，那这梼杌就交给在下好了。”

　　见到方陵居然真敢去对付梼杌，萧景然便不由哈哈大笑起来，乐得让他去当替死鬼，反正既然应了声，便只有两个选择，要么血战到底，被梼杌吃掉，要么中途生怯退场，被大家所笑话，无论哪一样，都为此战争取了时间，同时，也对他自己大有好处。

　　萧景然便陡然一声沉喝道：“都给我好好守住，莫城主，我们上！”

　　萧景然长剑落手，化做一流光直接朝着崔璞冲去，同时，莫秀莲和身边一位高手对上了崔璞身边的四大强者。

　　二人以二敌四，却丝毫没有惧意，一则大家都是老对手，很清楚对方实力有多强，城主级的战力更是比普通化神境者高出一筹，因而以一敌二亦不会吃亏，而另一人所对付的两人中，有一个魔道只是刚满化神境，所以能够造成的威胁也是有限，因而在短时间来说，莫秀莲二人并不会有多大的压力。

　　另一高手则朝着九头帝乌冲去，九头帝乌是攻城利器，如果无人牵制它，那么枫叶城的防御即将全毁，如此一来，三万人马会遭到五万魔军的冲击，但如果防御阵尚在，三万人马便可借助防御阵展开攻击，对正道将会大为有利。

　　这样一来，魔军从化神境到元婴境的战力就被完全牵制住，要分出个胜负就要各自的能耐，正道便不至于因为实力悬殊而落败，至于方陵，那当然被认为是炮灰，谁也没有寄希他能够斩杀梼杌。

　　化神境级的大战一瞬拉开序幕，顿时天地间黑白两色交织冲撞，万丈霞光和黑压压的天空嵌合在一起，构造而成的庞大气场似乎要将整个大地都摧毁掉一般。

　　大地之下，五万魔军朝着枫叶城展开了强攻，而三万正道则依托于枫叶城那并不算强的防御展开反击。

　　方陵轻飘飘的落在梼杌之前，这巨大的凶物浑身煞气布满，粗大鼻孔随着一呼一吸释放出腥臭的气息，别看这东西体型巨大，但传闻速度却是奇快，一动手便必定是雷霆一击。

　　方陵右手一张，赤目龙珠落地，化为龙铠战士，左手一张，一颗普通火种落地，化为一个浑身赤红的六级鬼兵。

　　萧景然虽在和崔璞大战，但却趁着一剑之力逼退对手时用余光瞄了一下这边的情形，一见到方陵乃是傀儡流，而且所使用的术种不过区区六级，便忍不住要笑岔气。

　　他幸灾乐祸，这魔道想要趁机出风头，枉以为达到了化神境界便可去挑战梼杌这样的凶兽，简直就是自寻死路，就连自己只怕也没有单独击杀梼杌的能耐。

　　如此自不量力，果真是愚蠢至极！

　　见到眼前那小人施展法术，梼杌便似受到挑战似的，突而张口又是一声震天咆哮，万物如同狂风吹袭，摇摇欲坠，龙铠战士和六级鬼兵亦被吹得连连后退，竟连脚都站不稳。

　　方陵自知梼杌的厉害，心里自有战术，脚一垫，宛如落叶般朝后飘去，拉开和梼杌的距离。

　　就在他这一退之时，梼杌的虎爪突然抬起，迅疾如闪电般的朝着他罩来。

　　就这一招，便可看出这上古四大凶兽之族智慧超然，人未动，难以辨别其行动的方向，但人一旦动了，其行动的轨迹便很容易被窥破，这虎爪巨大如小山般，覆盖百里之地，以急速之势落下，试图将方陵直接砸成肉酱。

　　不过，方陵可是有着天元素体的根骨，曾经修炼过兽修者之法门，其速度比起普通的傀儡术者不知道快了多少，他身形速度骤然加快，一瞬脱离出虎爪覆盖的范围。

　　当虎爪砸到地上，整个地面顿时塌陷下去，形成一个百里大小的深坑，就在这虎爪一落之时，六级鬼兵一跃而上，借虎爪为跳台，朝着梼杌的猪面冲去。

　　六级鬼兵具备着元婴境大圆满级的修为，这一跃之势也是相当的迅疾，出招更可谓刚猛，然而梼杌只是重重的哼了一声，鼻孔中喷出飓风般的气息，那六级鬼兵顿时被卷至半空中，火种的力量迅速的消耗，一瞬便连渣子都未剩下一粒。

　　六级火种居然如此不堪一击，足以看到梼杌的强大之处，当然这早就在方陵的预料之中，六级鬼兵本来就不过是拿来当炮灰的罢了，真正的攻击者乃是龙铠战士。

　　趁着梼杌攻击六级鬼兵的时候，龙铠战士已经飙射到了梼杌的胸前，长长的战刀在空气中划过一抹华丽的弧光，十二成的力量狠狠斩落。

　　“铿锵——”

　　一声金属撞击之声响起之时，龙铠战士竟被震得倒飞了出去，落地之时便已经承受不住反震的冲击，重新化为赤目龙珠。

　　梼杌的身体没有半点损伤，其实那一刀甚至是连其皮毛都没有斩破，但梼杌却因此被激怒，他一张口，一团巨大的火柱朝着方陵所在处而去。

　　方陵立刻抽身而退，收回赤目龙珠之时，双手朝前一扬，两个六级鬼兵现形，高速朝着梼杌攻去。

　　梼杌一扭头，火柱横扫而过，两个鬼兵顿时被烧成灰烬，地面更出现一圈巨大的沟壑，梼杌的破坏能力之强，简直是让瞠目结舌，元婴级大圆满的战力简直就是不堪一击。

　　方陵不断释放出火种，却无法抵挡住梼杌的进攻，他且战且退，和梼杌的战斗渐渐远离城池。

　　萧景然看在眼里，不由发出声声嗤笑，莫秀莲则暗暗为他捏了把汗，所谓爱屋及乌，她对方陵这魔道已几乎没有偏见，更对他如此仗义出手充满感激，毕竟方陵完全可以抽身而退，远离这纷争，如今见他根本就不是梼杌的对手，又怎能不焦急？只是她一人战两大敌人，亦分身乏术。


　　第一千零七十五章 正气元婴


　　崔璞等人先还有些许担心，毕竟万一方陵手上有着很强的七级甚至八级术种，那能够发挥出的战力也是相当之强，毕竟傀儡术者是否强大和术种的强大是有着直接的关系。

　　但现在看到方陵一副黔驴技穷，被梼杌穷追猛打的样子，皆是冷笑连连，若说你有点实力，出来横插一脚那倒也罢了，原来只是半瓶水的工夫，居然便敢倒戈相向，帮起正道的忙来了。

　　眼看离城池已有了足够的距离，方陵便停下了后退的动作，而他一停下来，虎爪便立刻砸了过来，这一掌速度可谓极快，明显上要将方陵置之于死地。

　　这一幕恰恰被众人都看在眼里，一见这情形，萧景然忍不住要叫骂出声：“没用的东西，还不快躲！”

　　方陵所起到的作用本来就是拖延住此物，这样突然静止不动，岂不是被当成靶子打，若是他这么快就死掉，那梼杌岂不是转过头来攻击自己？

　　崔璞则是哈哈大笑，认为方陵只怕是被梼杌强大的气势所震慑住了，这身形一滞，若被这虎爪如此压下，纵然不会粉身碎骨，但遭受重创也是难以避免的，而在梼杌这样的凶物面前受伤，那离死也就近了。

　　就在众目睽睽之下，虎爪将方陵所在的百里范围内罩住，宛如巨山压顶般的朝着他砸下，莫秀莲倒抽着凉气，长弓拽得紧紧的，来之前，她和三女曾见过一面，三女那眼神中的担忧是再明显不过，若是方陵葬身于此，不知道三女会有多伤心，她身为前辈，实在是不忍心见到那样的场面。

　　三万正道正在竭力攻击着五万魔军，试图借着防御大阵多消耗一下敌人的有生力量，但他们的战斗也不时的被化神境者们的大战所牵动着，眼看方陵要被这虎爪盖住，不少人也都暗暗惋惜，毕竟能够在如此景况之下还挺身而出帮助正道的魔道，天底下能够数出来的只怕也只有这男子了。

　　就在众人都认为方陵必定无法逃脱，而虎爪已经离地面不过丈高之时，突然间，一股巍然的浩然正气陡地从方陵所在之地倾泻而出，纯白之气宛如突生的云朵和气浪，瞬间扩散千里之地，而与此同时，梼杌竟发出一声惨叫声，虎爪仿佛碰到了什么利物似的，主动的朝上弹起。

　　而当那虎爪高抬之时，在众人眼前出现了惊人的一幕场景：

　　在方陵所站之地，方陵本人仍然如同刚才虎爪落下之时一般，静静的站立着，神色平静，而和他并立的尚有另一人，这人无论面容、身高还是衣着都和方陵一模一样，只是，和方陵身上浓密的魔气不一样的，则是此人身上四溢着天地间最为纯正的浩然正气。

　　要知道，每个人体内的浩然正气大多在先天之气之下，所以正气的纯度多少也会受到影响，很多时候给人感觉到的先是先天之气而后才是浩然正气。

　　然而，这中年男子身上的浩然正气却宛如天地灵宝一般纯净得不可思议，而此人的身份却也呼之欲出，因为他的气息虽为正气，但给人的感觉却和魔气如出一体似的，分明就是——方陵的元婴呐！

　　这一幕震惊全场，无论是三万正道，五万魔道，抑或是萧景然、莫秀莲和崔璞等人，只因为这样的事情已经逆转了纲常，违背了天地至理。

　　虽说人魔殊途，走的都是仙途，但是人修人道，魔修魔道，却不可能合二为一，世上亦有很多先辈，妄图将仙魔两气融为一体，或共存一身，但结果都是以悲剧收场，而且，这种修炼也只是存在于肉身之上，谁也不敢去打元婴的念头。

　　然而，眼前这一幕却将这种常理完全的颠覆掉了，方陵明显是魔道之体，然而那元婴却是最为纯正的正道之体啊，而且其释放出的正气之浩然，纯度之高，别说萧景然等人望尘莫及，只怕就连官惊风也只能望之项背。

　　这情形可谓是诡异之极，要知道，一个人体内蕴涵正气的多少，纯度的高低，乃是衡量此人对正道理念悟性的高低，这乃是正道人途万古不变的至理。

　　然而，若把这道理移到方陵身上，那岂不是说这元婴所悟的正道之理竟比在场所有人都要高出一筹吗？

　　全场震惊，一时间鸦雀无声，甚至连化神境者的战斗都停了下来，众人震惊的，不止是方陵这正气元婴，还有刚才元婴击退梼杌时的一招。

　　谁也不知道他施展的是何等功法，但是却看的见他手上的武器。

　　元婴手握的那把三尺长剑上，如剑也分美丑之列，此剑必定是男子中的王者，宛如一轮皓日，霸气，绝美，而剑身上所印刻的“天机”二字，更是入骨三分。

　　“逍遥君的天机神剑！”萧景然哑然失声，连眼珠子都快跳了出来，而天机神剑四字一出，全场再次大惊，正道那边更是人头攒动，纵然大战正酣，亦想一睹那传说中神物的样子。

　　逍遥君身为第一代正道共主，乃是第一批到达土炽星的修真者，并且建造了正道十五城，在他所统治正道的上万年时间里，不知道创造了多少辉煌功绩，留下了多少传说，而这两者之间都和他的法器天机剑有着密不可分的联系。

　　传说，逍遥君修为突破渡劫境之后，便离开了土炽星，也有传言他将天机剑留在了土炽星上，给予有缘之人，其实这几十万年里，正道都没有停止过搜寻天机剑的下落，可谓是把半个星球都给翻了过来，但是却连天机剑的影子都没有找到。

　　至于通天路，众人虽然知道那里面是灵物支撑而成，但是却压根没有想到其阵核便是天机剑，毕竟那里可是关押魔道的地方呢。

　　萧景然虽然一时间未想到天机剑和通天路的关系，但已是妒火中烧，这传闻中的神物居然落到一个魔道之中，而且还居然认了元婴作主，这简直就是正道之耻。

　　莫秀莲愣得好一会儿脑袋里都是一阵糨糊，回过神来，才暗暗惊叹，原来这就是所谓的魔体道心，方陵果真没有说谎，而且，他居然得了天机剑，可见便是逍遥君的有缘之人呐，而且即得天机剑，那自然已经得了逍遥君的法门，刚才逼退梼杌的一招，定然是出自其上了。

　　就在众人震惊不已之时，梼杌发出愤怒的咆哮，一张口喷出熊熊火焰，直朝着方陵而去。

　　“大日之缘！”

　　方陵巍然不动，元婴则迅疾的一扬天机剑，随着一道极光闪现，浩然正气凝聚而成一团无形凶物，和火焰冲撞在一起。

　　两气之间顿时构造成一重重骇人的气浪，地面如遭腐蚀，以极快的速度凹陷下去，而当气浪消失之时，方陵和元婴都未曾退步半分。

　　这一击顿时又让众人大吃了一惊，大日之缘，正是逍遥君的五大法诀之一，当年名震天下，不知道有多少魔道死在其下，没想到几十万年之后重现于世，居然是在一元婴之上，而且，虽然方陵修为刚入化神境，但元婴的浩然正气却使得其攻击力量增长数倍，毕竟梼杌本就是魔气聚集而生之物，正气对其有着极大的杀伤力，这样一来，无形中弥补了方陵在修为之上的差距。

　　而这一招也就意味着众人不得不接受另一个事实，方陵魔体所修乃是傀儡术，但元婴修炼的却是正道法门，这一魔一正当真如同人魔两人一般，让人惊愕连连。

　　“咻——咻——”

　　突然间，万道星光从天而降，豁然是一片流星箭雨，原来，莫秀莲突然发动了对两个敌人的偷袭，那两人正震惊于眼前所发生之事，几乎处于休战状态，如今顿时被打得个措手不及。

　　而莫秀莲的突然进攻，则让沉寂了片刻的战场再次陷入纷乱之中，正道元婴的出现令正道方面信心大振，一个个豁尽全力朝着敌人进攻。

　　但萧景然却是恨得咬牙切齿，没想到方陵隐藏了这么厉害的一手，若任由他大出风头，岂不是令正道蒙羞，但是此时此刻，他已没有时间去考虑这个问题，因为崔璞的实力已在近年来大有提升，若是不小心被他击败，那面子可就丢大了。

　　一牵而全动，沸腾的战气不停的冲撞在一起，化为一重重的气浪笼罩着这片曾经和谐的土地，而一向宁静的枫叶林也终成了一片废墟。

　　“吼——”

　　梼杌发出一声低吼声，它的虎爪刚才在元婴一剑之下被割伤，如今火柱亦被轻松拦下，它便知道眼前这对手不可轻视。

　　随着这一声低吼，梼杌的身上释放出浓密的魔气，而在魔气缠绕之下，它的体形竟然急剧的缩小，不过片刻工夫，已经缩成了一头身长不过丈余的黑虎。

　　方陵神色一凛，元婴握紧天机之战，二人并肩而立，犹如同胞，梼杌缩小体形，展现出的乃是最强的攻击姿态，它全身的力量浓缩在一起，所造成的破坏力只怕是刚才一击的十数倍以上，方陵和梼杌的大战此时才真正拉开序幕！


　　第一千零七十六章 梼杌之威


　　梼杌露出战斗形态，后腿一蹬便朝着方陵疾扑而去。本来巨型状态下的梼杌速度就不慢，虎爪一探一拍，一般化神境者都难以躲避，如今速度更提升数倍，在元婴境者眼中，连影子都捕捉不到。

　　“斩魂之桥！”

　　元婴一扬天机剑，一道光影之桥在地面上铺开，这桥其实只是诱敌之用，真正的杀招则在桥面上空出现的一把把斩魂之斧。

　　斩魂之斧，不伤肉身只斩魂魄，若有一颗正道之心，可毫不畏惧，但若是恶魂的话就得退避三舍了。

　　梼杌显然也察觉出斩魂之斧的厉害，转了个方向准备避过斩魂之桥的范围，但元婴哪容它靠近，一剑剑挥动，宛如写意的画笔，每一剑落下，便有一道斩魂之桥铺地，十几座斩魂之桥布设在方陵周遭，彻底堵住了梼杌的来路。

　　梼杌绕了一圈，见战魂之斧摇摇晃晃，未见消失之状，顿时刹住脚，一张口，一道赤红的火柱便朝着方陵喷射而来。

　　战魂之斧即有着斩伤灵魂的优势，但也有着一个最大的缺点，那就是无法对任何攻击进行防御，所以这火柱直接穿过了战魂之斧朝着元婴而来。

　　“大日之缘！”

　　元婴未敢怠慢，双手持剑，以浩然正气凝聚成极光之兽，和火柱来了次正面对撞。

　　“轰隆——”

　　沉闷的爆响声将大地撕裂开来，提升了数级的火柱此次完全压制住了极光之兽，在将其销毁之后，还有着大量残余的力量朝着元婴飙来。

　　元婴便被震得朝后疾飞而去，为了防止梼杌接近，元婴连挥天机，在地面上释放出斩魂之斧。

　　梼杌见无法接近，突而一头扎进地中，不见了踪影。

　　千里之地在瞬间进入到魔化状态，土地从黄色土壤转瞬化为乌黑之色，丝丝魔气从地底升腾而出，梼杌的气息遍布千里之地，不知道具体在哪个地方，更不知道离地面有多深的距离。

　　元婴立刻明白过来，梼杌此招是想逼自己飞入空中，一旦上天，要想躲避它的攻击就难得多了，不过，梼杌即能魔化大地，那他亦有化解之法。

　　“纯阳之土！”

　　元婴反握天机，五指一松，当天机扎入地面之上，以其为中心，一圈纯净的白光顿时朝着朝着周边扩散，大量的浩然正气被灌注于地下，将地面的魔气给压制了下去。

　　元婴此举自然是想将梼杌给逼出来，而地面在正魔两气的冲撞之下，开始发出剧烈的震动，地表开始迅速的开裂，一块块土石被震至半空中，朝着更远的地方抛落。

　　这地面的变化本身正常，但元婴却突然察觉出其中的异样，他分明到魔气呈着极速朝上反弹。

　　“不好！”

　　元婴连忙高飞而起，就在飞离地面百丈之时，便听轰然一声爆响，一道范围足有数百里的火柱从地面冒起，将周边一切都化为了灰烬，而这火柱更以极速朝着元婴逼近，而其速度之快，已经超过元婴后退的速度。

　　正在大战的正道诸人都被这震天的巨响声吸引过去，正好目睹元婴这巨大的火柱吞噬，而因为正气元婴的出现，正道诸人对于方陵的印象大有改观，至少对于元婴是有着相当的认同感，如今见到元婴遭受吞噬，顿时大吃一惊，这浩大的攻势简直就让人心惊胆颤。

　　唯有萧景然，那本来紧绷着的脸突而松弛下去，甚至露出半分诡笑，没想到梼杌的战力竟然强横到这种地步，如此一招，只怕是自己也难以全身而退，更何况还只是一个区区元婴呢，此时他的私欲已经凌驾在正道大局之上。

　　只是，突然间异变突生，本将元婴包裹着的火柱突然间急速膨胀成一个圆球，然后轰然爆散，其间，无数剑气纵横交错，沿着火柱朝下一路绞杀过去。

　　剑气过处，火柱便宛如爆竹般的化为无数火星，不过转瞬之间，这直径数百里地，高度足有千丈的庞大火柱竟被万千剑气绞杀至无形。

　　众人忍不住倒抽一口凉气，望那天空之上望去，只见半空中，元婴傲然而立，手中的天机剑闪烁着流光异彩，而轰破火柱的这一招正是昊日云霄诀最强的杀招：极天之境。

　　极天之境，乃是五大诀中最强的一招，简单直接，但因为凝聚有天地至强的浩然正气而倍增威力。

　　眼看如此庞大的攻击被元婴化为无形，众正道都面露欢喜，然而这欢喜只在脸上停留了一瞬，因为一道黑影毫无征兆的出现在元婴背后。

　　众人暗道了声糟，但元婴刚施了大招，法力尚未回升，一转身准备应敌，但速度却满了，这黑影自然是梼杌，它是以极快的速度从地面上冲来，一瞬扑至元婴背后，虎头撞击在了他的背上。

　　元婴顿遭重击，宛如陨星般急速坠落，朝着地面的巨坑中飙射而去，待和地面接触时发出震耳欲聋的爆响声，不知道被撞进了地下多深的位置。

　　这一撞，受伤是在所难免，也足以看出梼杌的实力，在施展了如此浩大的攻击之后居然还能够发动第二波攻击，而它一撞飞元婴后，身形骤然一闪。

　　方陵的本体一直在外围观战，元婴受创，本体亦受到牵连，大吐了口鲜血。而此时见它消失，已感觉到危险。

　　他不敢迟疑，连忙朝后飞退，果然，梼杌当真是朝着本体而去的，这东西虽为凶兽，但显然也明白方陵本体和元婴之间存在着某种特殊的联系，而看得出本体力量不及元婴。

　　挑弱的下手，这也是凶兽的本能驱使。

　　梼杌速度极快，方陵未敢和它硬撞，见它来势凶猛，一边疾退，一边双手捏动法诀，同时一声大吼：“定魂！”

　　“蓬——”

　　几十条魔气锁链从地面上升起，朝着梼杌缠绕而去。

　　然而这些锁链刚接触到梼杌，梼杌便似乎察觉出这些锁链的能力，它发出一声尖锐的嘶吼声，锁链便被震断开来，定魂术尚未禁锢住梼杌便夭折。

　　方陵暗暗吃惊，但是想想却也在情理之中，首先他和梼杌之间本身就有着实力上的差距，元婴之所以还能够伤到梼杌主要是因为浩然正气的存在，而自己这一身魔气，加上又是火系力量，对梼杌能够造成的影响相当小。

　　其次，定魂术对同级者施展，本身效果就要低许多，而且决定作用大小最重要的因素就是对方的灵魂是否足够强大，身为上古四大凶兽一族的梼杌，其灵魂力量自然强大无比。

　　方陵心头暗沉，要知道，化神境级的力量指的乃是本体和元婴的组合，但凶兽一般无元婴的存在，所以单单以元婴之力或者本体之力去对抗梼杌本身就有些不够稳妥。

　　而入魔之后，方陵本体已经无法再施展兽族法门和任何与正道相关的法门，而没有正道法门的支撑，以前所学的各种法术自然也就无法施展。

　　狂魔法门最强大的近战姿态便是狂化，即是将自己和召唤出的魔道傀儡融为一体，从而提升本体的攻击和防御力量。

　　但是，他手中只有六级术种，就算狂化，所能提升的战斗力也是极其有限的。

　　眼看梼杌越冲越近，就快要冲到方陵面前之时，方陵身前的地面突然爆裂开来，无数的浩然正气从中喷涌而出，同时一道白影现形，正是正气元婴。

　　元婴明显受了伤，嘴角尚有未曾擦干的血迹，但这丝毫不影响他施展杀招，一剑朝前一指，左手按在右臂之上，斩魂之桥再现，直逼梼杌。

　　梼杌硬生生止住脚，一闪身脱离出斩魂之斧的攻击范围。

　　“埋骨之地！”

　　元婴挥剑划出一个漂亮的月弧，地面随着不断的震动，两个化神境级的白甲战士从中爬出，白甲战士一经出现，便朝着梼杌冲去，其威势之猛，真个和普通的化神境者如出一辙。

　　见到元婴将传说中的杀招轻而易举的施展起来，众正道直是大开眼界，一个个暗暗叫绝，私底下都在为元婴助威。

　　而这情形看在萧景然眼中，更增妒意，而他则将一腔怒意都发泄在攻击上，崔璞修为确实也和萧景然有着一定的距离，他之所以大有信心乃是因为有两头凶兽在，而今方陵突然冒出来，让他也叫苦不已。

　　“吼——”

　　梼杌仰天呼啸，地上黑气沸腾，竟也凝聚成两头化神境级的分身，转瞬间便迎上了白甲战士，而它浑身黑气沸腾，化为熊熊魔焰，身形竟然进一步的缩小，而且胳下之翼开始展开，一扇，身形便化为一道黑光直朝着元婴扑去。

　　再次加快的速度让人防不胜防，元婴竟在毫无防备之下被撞得正着，顿时撞击在数百里外的一座大山之上，这大山也算巍峨，占地极广，然而在这浩大的冲击之下顿时溃散，山崩地裂，无数碎石滚落，将元婴掩埋其中。

　　然后，轰然一声爆响，山石被万千正气震至半空，元婴从山体中脱离，化作一道白光朝着梼杌而去。


　　第一千零七十七章 天傀占魂


　　元婴和梼杌化为一黑一白两道光影交织在一起，飞天入地，所到之处，万物尽毁。

　　元婴保持着相当的距离，以剑凝气，五大法诀轮番施展，每一个法诀每次使出都大有不同，其变幻万千，霸道无比。

　　梼杌全身火焰包裹，使得他全身都成为攻击性的武器，他的攻击更是毫不花哨，但却宛如宗师一般，每一个动作都已返璞归真，蕴涵的力量更是强大无比。

　　这一人一兽的速度都实在太快太快，元婴境者们早就无法捕捉到他们的身影，只是视野所见之处，万物崩塌，一个个直径百里的大坑不停的出现，滚滚烟尘蔓延到天际边。

　　而在化神境者眼中，却看到情形对元婴相当不利，因为在这短短时间内，元婴已经被梼杌撞入地下七次！

　　梼杌的攻击何等强大，对于一个刚入化神境的修真者而言，被连撞七次可是连小命都不保的，元婴虽然还在战斗，但战力已不可避免的受到影响。

　　萧景然看得暗暗偷笑，虽然元婴展现出的实力确实出人预料，但是看这情形怎么也不可能是梼杌的对手，他所能做到的只是苟延残喘罢了，等到梼杌发动致命一击的时候，必定必死无疑，而他只要把握好机会，将崔璞击杀，便能够成为这场战斗扭转时局的关键，而方陵顶多算个不自量力的炮灰罢了。

　　方陵因为元婴的受伤亦受到牵连，他能够真切的感应到这梼杌的战力不仅未曾消退，反而持不断上升的趋势，而且由于梼杌提升后的速度奇快，使的它能够不断接近，施展近身撞击，元婴的肋骨早已碎掉一半，而再这样持续打下去，后果难以想象。

　　看来无论如何还是要加上本体的力量才行，但是本体能够施展的唯有这狂魔法门。

　　就在这时，异变突生，半空中传来一声惨叫，原来和九头帝乌大战的那正道高手竟被凶兽一爪扯掉了左臂。

　　要说九头帝乌本身也是极为凶悍的霸主级凶兽，只是威名和实力不及梼杌罢了，那高手见到刚进化神境的方陵竟然能够凭借元婴和梼杌作战，对九头帝乌便起了几分轻视之心。

　　只是他哪里会知道，方陵本身根骨不同，虽初入化神境，但本身实力却不能够用级别来衡量，而这掉意轻心之下反被九头帝乌的杀招击中。

　　高手遭受重创，九头帝乌胜算大增，一旦它击败高手，下一个要对付的对象肯定是离得最近的方陵，而若方陵跟着也战败，那连损两大高手，正道只怕难改败局。

　　这一下，就连萧景然也不由得心头一沉，毕竟崔璞也算是个强劲的对手，要想击败他亦需要耗费些时间，莫秀莲更是为此担忧不已，一个个施展出浑身解数，这一场，哪方有一人先落败，战事便会出现明显的转折点，争分夺秒，不容迟疑。

　　方陵狠狠咬了咬牙，终于下了决定，要想逆转战局，击杀梼杌，唯有用最后一个方法：天傀占魂！

　　傀儡术是制造灵魂肉身并且将其操纵的法术，但却不仅仅局限于此，能够成为一个流派，自然有着诸多的延伸，狂魔法门中有着一门极为高深也极为凶险的法诀，能够通过控制他人魂魄，夺取其肉身为己用，即是天傀占魂。

　　施展天傀占魂术，可将自己的灵魂力量强行灌入到对方灵魂之上，以强大的灵魂力量控制住对方，从而获得肉身的使用权。

　　这法术相当霸道凶狠，根据施术强弱，还可能对对方肉身造成多多少少的后遗症，最重要的是，这门法术对于元婴亦同样适用。

　　也就是说，方陵可以施展天傀占魂之术，将自己的灵魂力量灌注入元婴之体中，从而使得元婴的力量得到爆发性的提升，等同于二人合一之力。

　　但这法术却有着一个相当致命的弱点，就是当施术之时，本体是处于魂魄离体的完全无防御状态，也就是说，就算此时一个凡人走过来，对本体捅上两刀子都有可能。

　　而且，方陵虽然熟韵口诀，但是从未实施过，而且，梼杌曾经几次试图攻击本体，如果在毫无防御的情况下被它接近，后果难以想象，就算轩辕破神识现形，也难以起到作用。

　　但事情到了如今这地步，已非得铤而走险不可，必须在九头帝乌重创正道高手之前，击杀梼杌。

　　方陵跃进一个巨大的地坑中，盘坐于巨石之上，双手一合，捏动法诀，全身法力顿时凝聚，化为源源不断的力量涌入灵魂之中。

　　就好似元婴提升修为，再通过灵魂为介质同时带动本体提升修为一样，将魔力转化为灵魂力量注入到灵魂之中，便可以大大提升元婴的力量。

　　充满灵魂之力，方陵念动口诀，地面上的元婴之体散发出万道白光，当光芒浓到极盛之时，方陵大喝一声：“呔！”

　　灵魂之力瞬间转移到元婴之体上，此时梼杌正以极快的速度再次冲过来，眼看一头就要撞到胸前，元婴得道心灵魂之力相助，法力顿时成倍翻滚，体能加倍上升，他骤然一声大吼：“斩魂之桥！”

　　以元婴为中心，方圆五百里内顿时呈现出一圈圈的环桥，每条环桥之上林立着战魂之斧，梼杌哪里料到敌人的力量突飞猛进到如此程度，身在桥上难以躲避，被飞来的战魂之斧斩得正着。

　　刀斧穿身而过，未曾伤到肉身分毫皮毛，但却带给了梼杌灵魂上灼烧般的痛苦。

　　“吼——”

　　梼杌发出痛苦而愤怒的咆哮声，包裹身体的火焰骤然间膨胀开去，火焰覆盖五百里之地，竟将战魂之斧烧得不见了踪影。

　　“喔，灵魂火焰么……”方陵神色淡定，二指在天机上一抹，沉喝一声：“大日之缘！”

　　“咻——咻——”

　　十数道极光在空中闪现，巨大的无形之兽从四面八方冲撞而来，达到化神境完全状态，元婴的昊日云霄诀发挥得淋漓尽致，一招一式比之之前不知道霸道多少倍。

　　梼杌张口喷吐出一道道光柱，将无形之兽击溃，尔后浑身一抖，在周边凝聚出十数个黑球，凝聚成十数头分身，一股脑的朝着方陵袭来。

　　“埋骨之地！”

　　元婴沉喝一声，天机扬起，八个白甲战士宛如从石头中蹦出一般，朝着梼杌分身冲去。

　　元婴和梼杌施展出浑身解数，大战在一起，战力扩散成重重气浪，吹至三千里之地，二人所战之地早已改变了地形，外围山石堆积，已化为巨大的山脉，而中间地面下陷，化为盆地。

　　元婴的肉身几经受创，血流不止，浩然正气宛如针线般不断缝合，亦要和试图入侵的魔气抗衡，但梼杌也好不到哪里去，元婴的每一次攻击都蕴涵着强大的浩然正气，尤其是斩魂之斧这样的攻击，更对灵魂造成相当的创伤。

　　一人一兽展开生死决战，越战越强的战力更是震慑全场，萧景然脸色大变，明明这元婴力量已经见底，但怎么实力陡增到如此地步，竟能够和梼杌打得难分难解。

　　和九头帝乌作战的高手苦苦支撑着，不肯轻言放弃，而地面上，随着轰隆一声爆响，元婴和梼杌骤然分开，地面上呈现出一个巨大的冲击波，朝着四面八方扩散而去，而后化为冲天的蘑菇云，久久未能消散。

　　元婴站在场中，大口大口的喘着粗气，鲜血染满衣衫，顺着天机剑朝着下滴落，梼杌也好不到哪里去，身上一道道剑伤，其上还有着一丝丝的浩然正气，正试图朝魔气之体侵蚀。

　　对望只是一瞬，梼杌仰天咆哮，身为上古四大凶兽之族，岂能败在一个人类的手下，愤怒化为无比强大的力量，将它的力量提升到了巅峰境界，而后，化为一团巨大的黑光朝着元婴飙射而去。

　　元婴深知，这乃是梼杌集合最强的力量的致命一击，要想战胜它，成败便在此一举，他双手紧握天机剑，剑光闪烁，释放出前所未有的光泽，仿佛也知道主人要进行这拼死一击。

　　“极——天——之——境！”

　　声音从元婴口中传出，宛如悠长佛语，天机之剑散发出亿万道纯净白光，每一道白光都是无形的剑气，带有着强大无匹的杀伤力，而这些光芒一经现形又在瞬间凝合成一蓬剑影，和黑光撞击在一起。

　　霎时间，震耳欲聋的爆炸声响彻万里大地，似乎整个土炽星都为之一震似的，大地迸裂，本来已成形的盆地山脉在冲击力之下顿时化为一片废墟，烟尘滚滚不断随着气浪朝着外围扩散。

　　所有人都敛声屏气，目不转睛的看着这场战事的结局，究竟谁胜谁负，将影响到整场战局的走向。

　　烟雾渐渐散去，首先映入眼帘的，便是半跪在地的元婴，天机剑扎在地上，使得他的身体不至于倒下，而梼杌的一只虎爪竟然穿透他的胸膛，从背上钻出爪子鲜血淋漓，还带着内脏的残膜，一股股的鲜血从方陵胸前和背后冒出，洒落在大地之上。


　　第一千零七十八章 大局即定


　　魔道大军顿时为之一震，然而就在这时，却见梼杌的脑袋慢慢滑动，然后一下子掉落在地上，原来在方陵中爪之前，梼杌已经被切掉了脑袋！

　　“杀！”

　　正道大军雀跃沸腾，一个个高喊杀字，化神境高手更是趁着敌人一愣之际，将那位刚刚晋级的化神境魔道斩杀，莫秀莲神弓连射，释放夺命箭雨，逼得两个对手连连后退，更身受重创。

　　方陵斩杀梼杌，大增正道士气，而魔道大军见到强如梼杌这样的凶兽都死在对方手中，一个个大受打击。

　　“该死！”

　　萧景然一脸暴怒，没想到这梼杌如此不中用，居然最后真个被这魔道的元婴所斩杀，他把一腔怒意全发泄在了崔璞身上。

　　崔璞本就不敌萧景然，也是靠着梼杌在，才信心大增，然而哪料到梼杌居然死掉了，顿时大受打击，一个失神，被萧景然一剑穿透胸口，顿受重创。

　　萧景然含恨出手，威力大不一般，剑势一横，竟将崔璞直接斩成了两半，崔璞哪里还敢再战，元婴脱体，高速朝着外围飞去。

　　萧景然哪容他跑掉，飞速追赶过去，而崔璞这一战败，整个魔道大军几乎毫无士气可言，顿时陷入溃败的境地，几个化神境魔道亦争相逃命，莫秀莲等人自然不会放弃绞杀对手的好机会，一个个施以重击。

　　兵败如山倒，魔道大军溃不成军，四处逃亡，正道大军则在萧景然等人的追击下奋起杀敌，战场朝着枫叶城外蔓延而去。

　　方陵散去天傀占魂之法，灵魂回归本体，拖着疲惫的身子回到地面上，元婴归位，天机隐匿，茫茫大地中只剩下一堆堆尸骸。

　　切开梼杌的腹部，一颗赤光闪烁的珠子出现在手中，虽然梼杌已死，但此珠却似活着一般，闪烁着流光异彩，映红了半边天，正是珍稀至极的再声类七级火种：梼杌之珠。

　　将梼杌之珠收好，方陵朝着西边飞去，待脱离了战圈范围后，他这才停下身来，在一处隐蔽的地方服用丹药，调息运气。

　　此一战，元婴受伤不轻，至少造成七成内伤，本体受到牵连，也好不到哪里去，好在得了梼杌之珠，一切倒也值了。

　　待到恢复了五成法力之后，方陵这才朝着和三女约定的地点飞去，因为此战之浩大，再加上方陵身份的特殊，所以并未让三女参战，当然三女所在的地方，还有独孤苍和宫四。

　　此时五人正在焦急的等待着，宫四不止一次提出想去查探一下战况，都被柳青丝给否决了，毕竟众人身在正道之地，从枫叶城那边过去，万一被正道发现，岂不麻烦。

　　见到方陵出现，五人这才大大松了口气，连忙飞赶过去，询问战事，当得知方陵斩杀梼杌，取得梼杌之珠，皆欣喜不已，独孤苍和宫四则是暗暗吃惊，虽知道方陵厉害，但那梼杌可是上古四大凶兽一族，比起普通的化神境凶兽不知厉害多少倍，却死在了方陵的手中，这事情听起来怎么都是匪夷所思，不过那梼杌之珠却是货真价实。

　　接着，方陵等人便找了座山头休息，等待着事态的发展，同时将所在的位置传递给了莫秀莲，半日之后，莫秀莲传回来消息，枫叶城一战，包括崔璞在内的三名化神境高手被击杀，还有一人受了重伤，借元婴遁走，九头帝乌也在莫秀莲的神弓之下丧命，五万魔军则几乎全军覆没，可谓大胜。

　　接下来的几日里，战报捷来，魔都之战，正道亦大获全胜，击杀魔道六万余人，而五都城之战，阎海天亦损失了一万人马，由于魔都城和枫叶城战事的胜利，使得阎海天被迫退回边界，而官惊风则率军一路直攻，将阎海天的大军重新逼回了雾城。

　　阎海天所打的算盘其实非常高明，他精密的计算出了正道的兵力，在确保不会有重大损失的情况下，想让崔璞等人击杀枫叶城驻守的诸位化神境高手，一旦萧景然四人战死，那便可慢慢蚕食正道的力量。

　　只可惜，他算盘打得再响，却因为方陵的插足而导致满盘皆输，不仅苦心驯养的两头凶兽被杀，更损失了三个化神境修真者，损失了五万魔军，而且这还是单单在枫叶城，受士气影响，魔都之战，亦有两个化神境魔道战死，而整场战争中，正道仅仅损失了一名化神境高手。

　　如此一来，魔道大伤元气，阎海天已是力不从心，而且，阎海天虽然在大局上的策略的确高上一筹，但官惊风在战场上的指挥能力却要高明得多，使得手下战力成倍发挥。

　　局势好转到如此地步，方陵深感欣慰，终是没有辜负逍遥君的重托。

　　阎海天要想蓄积实力，不知道要花上多少个年头，而且他也看得出，此次大战的失败使得阎海天威名受损，这魔王之位究竟能够坐稳多久还是个未知数。

　　这段日子里，关于魔体道心和正气元婴之事也在土炽星上传得沸沸扬扬，毕竟当初目睹此战的人诸多，一传十十传百，几乎将当初元婴斩杀梼杌的事情传得几如神话一般，而天机剑的现形更是让众人对方陵充满了好奇。

　　只是官惊风等上位者并未有寻找方陵的意思，方陵对他们而言，根本就是一个莫大的讽刺，因为方陵可是被当成凶魔被投入了通天路，后来却成为了化神境者，而今又依靠其才扭转了战局，实在是脸上无光，怎肯对此事大加宣传？

　　方陵则早隐匿了起来，并不掺合这外界的纷扰，如今大局定下，他不必再担心土炽星的事情，可以安心进行自己的事了。

　　关于伪魔丹的药材也在这段日子里收集完毕，方陵亲手炼制了几颗，三女服用之后，果然体外包裹着一层类似魔气的气息，而且就算施展正道功法，也不会泄露丝毫正道法力，宫四二人不由得啧啧称奇。

　　接下来，方陵几人开始进入魔道之地，按照宫四提供的地图寻找青冥之泉的踪迹。

　　三女初入魔道地界，对这里的一切大感兴趣，而有方陵随行，宵小之徒早就闻风而散，哪敢打什么主意。

　　青冥之泉虽是七级灵物，但并无凶兽守护，不过前往的路径十分艰险，这也是宫四要寻找帮手的最重要原因。

　　其实方陵就算元婴大圆满境界亦可取得青冥之泉，更别提如今这化神境界了。

　　而有方陵在，三女自然也深入了地底，体验了一番别有的风光，整个寻宝过程倒像是游山玩水，各种险境如履平地一般。

　　宫四和独孤苍不由得暗暗感叹，幸亏有方陵跟随，否则这一路不知道走得有多凶险。

　　待到取得青冥之泉，宫四激动得双手发抖，上次才得方陵赠送了血屠之珠和暗夜之泪，如今又得了青冥之泉，从此修为自可大进，一切都是托了方陵的福。

　　他连忙拿出两袋星石，要将这说好的酬劳送过去，方陵却是微微一笑道：“酬劳就不必了，我只想让宫兄帮我一个忙。”

　　“方兄当日给了我两件厚礼，已足以让我宫四帮忙了，这酬劳你就算收下也无妨。”宫四诚恳的说着，并未有收回星石的意思。

　　方陵则将这星石推了回去，正色说道：“我要你帮我的忙，价值可比这二十万星石不知高了多少倍，我就算收下，日后反倒还要给你酬劳，又何必如此麻烦。”

　　宫四听出这忙只怕比较麻烦，便将星石收了回来，好奇道：“不知方兄想要我帮什么忙？”

　　独孤苍也坚持未收酬劳，他性格耿直得很，此番寻宝并未出任何力，哪好意思收钱？而听到宫四的问题，亦不由朝着方陵望去。

　　方陵便说道：“我想让你帮我打听九婴魔树的下落。”

　　九婴魔树四字一出，宫四便浑身打了个激灵，忍不住倒抽了口凉气，身为消息灵通之士，他当然知道九婴魔树的价值，作为能够恢复化神境级者元婴的稀罕灵物，此物的价值至少也是千万星石级数的，而且还是有钱都买不到的宝贝，天底下不知道有多少强者在寻找这宝贝，而此物别说现形，就算一点线索都可能引起一阵血雨腥风。

　　独孤苍虽然不知道这九婴魔树是什么，但看宫四这表情，也知道这东西绝非凡品。

　　方陵沉声说道：“你若能够帮我找到有用的线索，我绝不会亏待于你。”

　　“不敢，我本就欠方兄的，理应帮忙才是。而且，我也甚想一睹这九婴魔树的真面目。”宫四连忙拱拱手，他说得客气，自是因为知道方陵的大方，而且以对方的修为，就算给自己再弄一颗象青冥之泉这样的宝贝也不在话下。

　　魔道之地，弱肉强食，宫四虽为游民，但是也知道有一个化神境级的靠山在是多么重要的事情，更何况还有着酬劳能拿呢。

　　他说完后，稍稍一想便道：“在这土炽星上只怕是找不到九婴魔树的下落，而若这封印之地有此物的线索，只可能存在一个地方。”

　　“宫兄说的莫非是鬼墓星？”独孤苍说道。


　　第一千零七十九章 萧景然的情劫


　　宫四便点点头，说道：“正是鬼墓星，那里是整个封印之地情报最为集中的地方，也是一个万魔聚集之地，其凶险程度比起土炽星来说不知道高了多少倍，但若想要取得九婴魔树的线索，那里便是我们必定要去的地方！”

　　方陵朝着三女望了眼，萧雪二女自不消说，无论方陵去哪里，她们必定是要跟去的，即为道侣，便是生死不离，而柳青丝虽然青纱蒙面，但那闪烁着星光的美目却已经透露了她的想法，越是危险，柳青丝便越有兴趣，又何来退缩之言？

　　于是，众人便重回地面，打开飞天，入舱之后便朝着九天之上高飞而去。

　　飞天的速度比起飞剑不知道快了多少倍，一瞬便已冲破云霄不见了踪影，对方陵来说，土炽星不过是自己行程中的一个驿站，此番事罢，便和这里的一切都再无瓜葛，这里所遇之人自然也无须再有挂念。

　　只是，有些事情方陵能够抛之脑后，不生计较，但有些人却并不如此，方陵等人一走，在远离地面出口数百里的一座山头上，出现了萧景然的身影。

　　望着天空上消失的飞天，萧景然脸色阴冷之极，他本不知道方陵藏身何处，但是却知道三女之所以能够离开正道城池，是因为有莫秀莲的手谕，于是便断定莫秀莲必定和三女会有信息上的沟通，如此派耳目追踪，最终发现了方陵几人的藏身之地，于是一路跟踪至此。

　　自从第一眼看到柳青丝，萧景然便已是怦然心动，更让他着迷的则是柳青丝那女王般的性情，但，偏偏有这方陵横插一脚，投入通天路不死倒也罢了，没想到居然还在枫叶城一战中大抢了风头。

　　区区一个魔道之徒，在正道大地上大耍威风，更何况此人还是拦在柳青丝面前的一个最大的障碍，而且，因为方陵在枫叶城这么一闹，在正道之地便都广为流传此事，不少人将他吹得神乎其神，几乎忘记了此人魔道的身份，萧景然又怎能咽得下这口气。

　　萧景然自认为乃是正道正宗，地位崇高，万人景仰，如今居然被一魔道抢去风头，又岂能甘心，更重要的是，柳青丝痴迷于方陵，居然都不正眼看自己一下，这又是何等的窝火？

　　他一路尾随而来，方陵伤势未好，更未料到有人跟踪，所以并未发现他，所以自然入地之事，所谈之言亦被萧景然听得清清楚楚。

　　其实，方陵之所以能够斩杀梼杌，很大程度上是因为浩然正气对于魔物的杀伤力，而他本体的修为实际上并不及萧景然。

　　而在跟踪这段时间内，萧景然几次想要动手解决方陵，毕竟现在他伤势未愈，实在是击杀他最好的时机，而且对付魔道自然什么手段使起来都是理所当然的。只不过，方陵和三女二魔道一直形影不离，所以一直未有下手的时机。

　　如今看到几人离开，萧景然脸色自然就不那么好看了，如今摆在他面前的只有两条路，一是把这件事情就此忘记，不再去想这烦恼之事，二便是一路追去，但是他当然也清楚鬼墓星是多么可怕的地方，而且要去的话这城主之位又该置之何处呢？

　　就在烦恼之事，他突然察觉到一丝异样，转身沉喝一声道：“什么人？”

　　却见不远处的山头，一个身影从岩石背后走出，豁然乃是官惊风。

　　“大哥！”萧景然吃了一惊，未料到官惊风竟然会出现在此。

　　官惊风踏风而来，淡淡说道：“二弟你太大意了，我跟着你这么久，你居然连一点蛛丝马迹都没有发现，这里可是魔道地界，若跟踪你的人不是我，而是魔道，那岂不危险？”

　　“多谢大哥提醒。”萧景然一脸惭愧。

　　官惊风说道：“自大战胜利之后，我便发现你闷闷不乐，商议大局之时亦时常走神，便知道你心里必定有事，前几日察觉到你偷偷出城，我便一路跟踪过来，原来你是在跟踪这魔道，现在他已经走了，你莫非还放不下吗？”

　　萧景然长叹一声，好一会儿才说道：“弟弟我修行这几千年，从未对男女之情有任何性情，向来一心修道，纵有女人投怀送抱，亦从未起过肉欲之心。只是，当我见到柳姑娘，却破天荒的有了谈情说爱的想法，大哥，只怕这是我的情劫啊。”

　　无论是凡人还是修真者，一生中皆有各种劫难，官惊风自然清楚，他认真看着萧景然，说道：“你我结拜为兄弟亦有一千年的时间，二弟你的性情我当然最了解不过，看来这女子当真是打动了你的心。不过，她身边那魔道却是个天之异种，你若想要得到这女子的爱慕，必定少不了和那魔道有所纠葛，但我却不想你和那魔道有任何接触。”

　　“大哥是在担心我的安危么？他不过区区一魔道……”萧景然笑了笑。

　　官惊风打断他的话，沉声说道：“区区一魔道能够逃出通天路？区区一魔道能够拥有正气元婴？区区一魔道能够仅凭元婴斩杀梼杌？”

　　“这……”萧景然不由愣了愣，一时语塞。

　　官惊风语重心长地说道：“二弟，我已从莫城主那里得知。这魔道的来历可不简单，此人曾在莫城主的故乡有过傲人的身份，谋略多端，手段高超。虽然他目前的修为并不比你高，但是假一时日的话，就难说了。”

　　“谢谢大哥提醒，但我只怕没办法就这么简单的把这件事情给忘记，若真要忘记，只怕成为我心头之魔，此生修为难又半点长进！”

　　官惊风的提醒，反而让萧景然更对方陵生出杀机，也终于在犹豫间做出了决定。

　　官惊风看他神情，便说道：“既然你决定要走，那就顺便前往几个星球拜访一下同道，等此番事了之后再回土炽星吧。”

　　“小弟遵命。”萧景然明白官惊风的意思，一人行事失踪不便，但若集合他星正道之力，那做什么事情可都方便多了。

　　告别官惊风，萧景然祭起飞天，一眨眼已消失在大地之上。

　　官惊风仰望着他消失的方向，不由暗叹一声，他有一种很强烈的直觉，此次萧景然前往只怕会遭遇很大的危机，因而才提醒他要借助其他正道之力，切不可鲁莽行事，毕竟方陵此人，虽然见不过数面，但给人一种非常奇特的感觉，那就是——千万不要和此人有任何的瓜葛，否则必会麻烦缠身。

　　只是，人各有劫难，各有修道之途，化神境虽然跳出六道轮回，但依然面临着各种天降之劫，既然萧景然决定要走这条路，那之后的一切便要看其造化。

　　土炽星距离鬼墓星相当的遥远，如是靠飞天飞行，十年八年也到不了，但抵达鬼墓星却是有所捷径的，那就是星球级的传送阵。

　　在很多修真者聚集的星球上，为了实现星球间的快速移动，早就在远古时代创造出了星球级的传送阵，利用这种传送阵，可以瞬间抵达目标星球。

　　当然，传送阵每一次启动都需要消耗掉相当多的资源，所以只有修真者大量聚集的地方才有，而且，每一人次的传送价格在三十万星石左右，而且根据传送距离的远近价格还会提高。

　　三十万星石，相当于三十件六级灵物或者三件七级灵物，这绝不是普通修真者能够消耗得起的，就算对于初级元婴境者而言也相当的奢侈，但如果不采用传送阵，要想从一颗星球到另一颗星球，那少则数月，多则数年，所以很多人都是咬咬牙，一狠心用星石来换取时间。

　　方陵一行六人，耗费近一百八十万星石传送到了一颗距离鬼墓星较近的星球之上，尔后再乘坐飞天前往鬼墓星。

　　宫四以前倒是坐过，颇有经验，但像如此一掷千金，包揽六人却是首次，而方陵等人一瞬间便抵达了要耗费数年时间才能到的星球上，不由啧啧称奇。

　　接着，又经过数月的飞行之后，鬼墓星终于呈现在众人眼前。

　　鬼墓星，是一颗灰褐色的星球，在灿烂的星河中显得毫不起眼，而且，这是一颗已经濒临死亡的星球。

　　早在百万年前的三界大战中，这颗星球便因为受到大战的影响，地下的灵气之源被破坏掉，失去了灵气之源，整颗星球只留存着残余的先天之气，这些先天之气从土地中不断的释放出来，但随着浓度逐渐降低，渐渐万物枯朽，逐渐成为一颗死星。

　　但是因为其地理位置的原因，所以这里反而渐成了魔道情报交易的聚集地，至于正道，自然不敢轻易涉足此地。

　　进入鬼墓星的高空，便发现星球表面的大地已是破烂不堪，仿佛曾经被无数颗陨石冲击似的，一个个盆地纵横相连，时不时出现一条巨大而不见底的裂痕，宫四显然不是第一次来这里，稍稍辨别一下方向后，便带着众人朝北边飞去。


　　第一千零八十章 交易规则


　　半日工夫，前方出现了一大片的火山口，火山尚且冒着滚滚浓烟，好似随时都会爆发一般。

　　宫四寻了一个火山口，带着众人飞了进去，一入其间，却发现火山底部是一个巨大的深渊，根本没有什么爆发的迹象，足见那火山的浓烟分明就是设置的幻象法阵。

　　朝着深渊一路朝下深入，足足坠下五六千里，亦依旧没有见底，但是随着不断下降，六人都感觉到似乎有人在监视着自己的一举一动，便知道宫四带的路是正确的。

　　待深入到距离地面万里之时，豁然间出现了另一片天地。

　　以石为天，以石为地，其间山脉纵横，一座庞大的城池便坐落其间，方陵等人这才发现，原来进入这里的通道不止一个，还有着诸多的通道从天顶上开出，城池内外人来人往，皆是魔道之徒，而数量更有百万之多，而且这些魔道中还有着元婴境以下的修真者。

　　其实方陵等人自离开土炽星之后，陆续到达了几个星球，有的星球是一直未被封印，所以魔道繁衍昌盛，筑基期、金丹期级的修真者比比皆是。

　　宋影儿不由惊讶道：“这里人真多。”

　　宫四便笑答道：“这里可是聚集了整个封印区的魔道情报，这百来万人只算得上是常驻在此的，其实每日往来的流动人口也不低于这个数呢。”

　　“那我们要怎么样去弄到九婴魔树的情报？”方陵问道。

　　“最重要的是不能够泄露我们的身份，不然若有人知道我们在打听九婴魔树的下落只怕不太安全。”柳青丝加了一句。

　　宫四笑道：“方兄和三位姑娘放心，我之所以带你们来鬼墓星，便是因为这里购买情报绝对不会泄露我们的身份。”

　　“宫兄如此自信，看来这里面倒是大有学问。”方陵说道。

　　宫四答道：“不算什么学问，只是一点生存之道罢了。鬼墓星自成为情报交易地已有非常悠久的历史，在这个各个星球的魔道势力汇集，便免不了有所冲突，这里情报流通量极大，无论是灵物、法器抑或是各个星球各个势力之间的消息都应有尽有，所以很多买家都愿意花大价钱来购买所需要的情报。于是，有的掌握着大量情报的势力就赚足了大钱，而有的势力苦于没有收集情报的渠道，因而所赚不多，于是某些势力便想方设法套到买家的信息，并且将其泄露出去，从而导致很多买家被跟踪，不仅花了冤枉钱，反而赔上了性命，如此一来，一些名气极大的势力因为买家屡屡被杀，因而生意一落千丈，如此你咬我我咬你，买家反而成了牺牲品。”

　　方陵说道：“这样的做法太过鼠目寸光，如此互相栽赃陷害，又有谁敢来这里购买情报呢？”

　　宫四点头道：“正是，从那个时候开始，鬼墓星成为了令人闻风丧胆的罪恶之地，当然这样一来，来的人自然就越来越少了。众势力的生意一时间都一落千丈，后来各大势力为了生计终于言和，但由于对互相的不信任，最终转而对交易手法进行了彻底的研究，总结出了一套完善的交易模式，并且得以推广至今，这套模式避免了情报的泄露，买家和卖家之间都不知道对方的底细，从而避免了买家被盯上。”

　　说到这里，他又提醒道，“不过，这里仍然有着相当多以杀人夺物为生的凶魔之辈，打着他人的主意，所以我们仍要低调些，以免被人盯上。”

　　众人都点点头，这魔道之地杀人越货者本就多，更何况来这里买情报的定然有不少腰缠万贯之辈，自然会有人眼红而下狠手了。

　　方陵问道：“那这所谓的交易模式又是什么样的呢？”

　　宫四答道：“首先，我们前往城中的交易场，在交易场里有着许多可以办理购买情报的商铺，这些商铺归属于不同的势力，但是采取的交易手法都是相同的，当然交易的前提是交纳保证金。情报的等级分为五类，即一万星石以下，一万到十万星石，十万到百万星石，百万到千万星石以及千万以上星石，九婴魔树绝对是属于第五类，保证金至少需要五百万星石。”

　　“五百万星石？这么贵？”宋影儿吃惊道。

　　宫四说道：“这只是保证金，并不是最终所耗费的总数。商铺一般收取的手续费便占总价值的一成，五类就是一百万星石，然后提供情报者的情报等级，收费会有不同，但一般来说都不会超过四成。”

　　“若能够买到有价值的情报，五百万星石倒也不算贵。”方陵轻描淡写的说道，他倒不是故意显摆，寸鼎自从吸收了浩然正气之后，虽未突破玄器的境界，但是里面六级灵物的数量和生长速度已经大大提升，所谓五百万星石，也不过是五百件六级灵物，对于有着浩茫空间的寸鼎而言，这个数量虽不算小，但也承担得起。

　　“但我们这一缴钱，岂不就被他们看出我们要寻找的是稀罕的灵物么？”萧雪狐疑道。

　　宫四摇摇头道：“商铺会首先将一种名为阴阳石的灵物交给我们，这东西巴掌大，两块石头相互嵌合，有着独一无二的纹路，其中阴石为母，阳石为公。在阳石之上刻画着特殊的法阵，我们可以将星石转化为能量的形式储存其中，这个过程做得隐蔽些，商铺其实是不知道我们要交纳的保证金究竟是多少。”

　　“那……我们岂不可以少缴？也不对，若是少了，他们又怎么赚钱呢。”宋影儿自言自语的说道。

　　宫四笑道：“宋姑娘别急，且听我慢慢解释，当我们将保证金输入到阳石之后，阴石暂时是没有任何的变化。接着，我们便可将阴石交给商铺，并且亲眼见到商铺的伙计将其投入到交易池中。这交易池就是各个商铺共同使用的大池子，里面有着数以万计的阴石，一旦投进去，根本就找不出哪一块阴石是属于哪个人的，当然不同商铺所采用的阴石因为刻画法阵的方式不同，所以能够容易的区分出来。”

　　方陵等人静静听着，并不出声，宫四继续说道：“阴石经过一夜之后会产生很大的变化，根据阳石中所充入星石数量的多少，开始呈现出不同的光泽，第五类的阴石会呈现出紫色的光泽，而且阴石会在池中分裂出大量的小阴石，这些阴石会浮出水面，任何人都可以拿走，并且根据阴石上所记载的条件寻找相应的线索。这些阴石每天都会分裂，所以能够帮我们搜集线索的人可谓数以千计。”

　　这一说，众人便都明白过来，如果缴纳的保证金不够，那阴石就达不到第五类的标准，如果对方拿到，一看第四类的居然是寻找九婴魔树，那肯定不会去干，毕竟酬劳会相对少太多。

　　宫四又说道：“接下来，便是我们等待的时间，当有人将取得的线索通过特殊的方式惯入到小阴石中，线索就会出现在阳石之上，而后我们可以根据对方线索的准确和重要性来划分给其相应的报酬，小阴石上有着对应的法阵，可以将阳石输入过去的星石能量重新转化为星石。”

　　“那如果对方对报酬不满意呢？”柳青丝询问道。

　　宫四笑道：“为了避免纠纷，可以在阳石上设下报酬的规则，比如普通情报，酬劳多少，重要情报，酬劳多少，核心情报，酬劳又是多少，这样一来便可避免纠纷。当然，咱们所做的本就是大网捕鱼，网撒得越大，才有捕到鱼的可能。”

　　“那有没有可能会有人提供假情报呢？”宋影儿问道。

　　宫四摇摇头道：“虽说每个人都可以到交易池中取走小阴石，但是每取走一块是需要在池外进行登记的，也就是说，这些情报提供者虽然不知道卖家是谁，但作为卖家的我们却可以找到他们！”

　　这一说，众人倒都明白了过来，要知道，这些提供情报的其实很多都不是修为多么高深的修真者，真正修为高深的也不屑靠卖情报来赚取星石。虽然方陵等人经过星球传送阵需要花费三十万星石之多，但是其实很多星球上的魔道势力都建有自己的星球传送阵，而归属于这些势力的魔道只需要花费少量的星石便可以乘坐传送阵，这些人虽然是三界中最低层的人，但各种各样的消息却反而方便打听到，当然，这些人自然不敢以虚假情报来骗一位化神境的高手，否则被找到，岂不是自讨苦吃？

　　方陵便说道：“那就按宫兄的说法做吧。”

　　于是，众人便进入到了城池之中，城池中到处都是魔道，亦有着不少花枝招展的魔女之辈，当然方陵修为摆在那里，自然无人敢来找麻烦，就算鬼墓星上魔道众多，化神境者依旧是寥寥可数。

　　宫四选了一家信誉极好的大商铺，领取阴阳石，投入五百万星石，而后按照规则一步步做完，事情倒也轻松，就这样，一张寻找九婴魔树线索的大网已然张开。


　　第一千零八十一章 两条线索


　　大网撒了出去，要收网自然需要一段时间，修真者不比凡间，这凡间打探消息，三五天便能有成效，但这天外界要想得到足够而有用的消息，至少也得耗费几个月，而且这还是保守的打算。

　　在城外的众多山脉中修建着诸多的大宅大院乃至宫殿式的建筑，只需要花上相等的星石，便可独享清净，方陵几人自然也不想在城里久待，租了一个山颠上的大宅，放眼望去几百里内都没有人烟，因为这里灵气耗尽，自然也没有任何的植物和动物，甚是安静。

　　没有先天之气的存在，也就意味着在这里修炼进展缓慢，但对于三女而言，却有着寸鼎这样的修炼宝地，所以修炼的工夫一点都没落下。

　　至于独孤苍和宫四，则在方陵的指点下对各自的法门有更深的领悟，方陵也趁着这时间进一步深研狂魔法门，并且学习熟练操纵梼杌之珠，进展也可谓一日千里。

　　魔道者一般私心甚重，像方陵这样毫无私念将自己所领悟的知识传授的，可谓是绝无仅有，这也让独孤苍二人，尤其是宫四大为感激。

　　对宫四而言，和方陵在一起很大程度上还是因为利益关系，但却渐渐被方陵的大气所感染。

　　如此一晃三个月过去，众人大门不出二门不迈，吃喝亦是己给己足，就好像一闭眼一睁眼这么短暂，各种关于九婴魔树的情报开始不断的浮现在阳石之上。

　　即事关九婴魔树，轩辕破自然也未闲着，在方陵读取情报时，他也在一边认真阅读，只是连读了几十条之后便不由得重重一哼，脸色极为不佳，究其原因，这些情报多是捕风捉影之说，有的是以讹化讹，有的是夸大渲染，这些情报在轩辕破这样的高人面前当然都是不攻自破。

　　除了一眼就能看破的假消息外，无论事情有多不着边，方陵都一个个给予了相应了酬劳，因为他很清楚，就算是捕风捉影的事情，也不一定就是空穴来风，收集的情报越多，越有机会找到和九婴魔树的相关线索。

　　当然，有人寻找九婴魔树的消息很快就在鬼墓星里传播开来，不过却并没有引起什么轰动或者特别被有心人所关注，毕竟九婴魔树的功效是众所周知，此物虽然是七级灵物，但是价值却比八级灵物更高出十倍，稀罕难见，想要寻找它的人不知道有多少，但是真正能够寻获的却是廖廖。

　　所以，方陵收到的情报中有很多都是一些陈旧的信息，有的甚至可以追溯到十万年前，而在和轩辕破不断的讨论中，这些情报去伪存真，渐渐的浮现出了两条值得关注的线索：

　　其中一条，指向魔界霸陵州的九环星。

　　天外三界，修真界分为六大星域，妖界分为五大幽境，魔界则分为六州之地。

　　魔界六州，由魔帝统辖，下列六位州主，每一州所管辖的星辰足有百万，当然实际上这百万星辰之中真正适合修真者居住和修炼的不过一成，其余九成之地因为各种原因成为无人之地，当然也不排除有绝顶修为的人在这些星球上修炼。

　　但就算只有一成，那也是上万颗星球，但这些星球并不是全部都归于魔界管辖，很多星球有一半之地列为魔界，但另一半则列为修真界之土，毕竟三界是相互嵌合在一起，你中有我，我中有你，无法独自分开，当然也有一些星球完全属于魔界，有的星球完全属于修真界，具体便要看星球所处的位置是否在两界之间了。

　　蓝星所处的封印区是位于修真界六星域之一的云天域和魔界六州的霸陵州之间，霸陵州的九环星乃是此州五大最强星球之一。

　　据情报所言，九环星的星主龚千知是个颇为贪婪之人，甚喜收敛各种魔物，越是稀罕越是喜欢，而且此人出手阔绰，只要讨得他欢喜，赏赐便绝不在少数，于是霸陵州各星球都有人送去各种灵物，以获得丰厚的报酬。

　　就在前不久，有人送来一件稀罕的植物，这植物根茎不过尺长，根须倒是普普通通，最奇异的地方则是盛开的花蕾中居然长着个婴儿脑袋。

　　龚千知立刻命人封锁消息，但是天下没有不漏风的墙，这件消息仍是有板有眼的给传了出来。

　　方陵当然也知道龚千知为何如此大的举动，只因为这植物正是传说中的罕见之物：婴头草。

　　在远古悠长的历史中，九婴魔树的记载相当少，甚至连其生长的环境都不甚清楚，但既然被人发现过，那自然就留下了一些特征上的记载。

　　婴头草，正是寻找九婴魔树的特征之一。据说这种植物只会生长在九婴魔树的附近，而且数量十分稀少，而且，这婴儿头虽象真的，但是却极为脆弱，一旦风吹，便会如同蒲公英一般化为无数的针伞散去，所以历史上发现婴头草的人亦是少之又少，而且事关九婴魔树，知道这事情的也都是化神境者，修为低的不一定就能了解到这内情。

　　方陵初看到这情报的时候也不由精神一振，就连轩辕破亦眼放精光，这线索其实并没有提及婴头草，或许连提供情报的人也并不知道这就是婴头草，只是提了有这样一件奇物和这样一件事情，提供过来也很可能是撞撞运气，这便更让事情显得真实。

　　更重要的是，这情报将地点人物都具体的写了出来，而且说得也是有板有眼，宛然亲见一般，可见并非空穴来风之说。

　　不过，从封印之地到九环星距离甚远，如果事情属实，龚千知肯定已经派人去寻找九婴魔树了，这也是方陵最担心的一点。

　　为了确认此事，方陵又派宫四去购买了关于九环星的情报，本来也就是试一试，哪里知道这鬼墓星的情报网络当真厉害，不过两三天的工夫，关于九环星的各种情报便宛如雪片般的冒了出来，而这些情报中也有着相当一部分提到了关于灵物之事，只不过，大多只是知道有件事情，却并不知道这件灵物是什么样子，只是说龚千知喜得灵物，甚为开心，赏赐给了来人三百万星石，并且安排其居住在宫殿最豪华的别馆中，引得外人羡慕不已。

　　如此一来，这件事情便越来越像真的。

　　同时，还有着另外一条逼真的线索，指向封印区域的青环星。

　　青环星在封印区诸多的星球中算是比较特别的一个，这颗星球不知道什么原因，凶兽繁衍的速度比起其他星球高出了上千倍，这里满是凶兽的天下，各种凶兽成群结队，为了争夺地盘疯狂厮杀。

　　这里的化神境级凶兽的数量也是相当的惊人，而且这种夸张的繁衍方式已经违背了自然规律，一般来说，在千里或者上万里范围之内只有一头化神境凶兽的存在，但在青环星上，却往往有着两头以上，便避免不了相互的争斗，而能够在战斗中胜利并活下来的，便比起普通化神境凶兽更加凶悍。

　　在别的星球上，人类总数虽然仍然大大小于凶兽，但整体的战力却是相当大，所以足以成为星球的主宰，也曾有着正道或魔道势力进驻青环星，意图控制这颗星球，然而由于这里凶兽繁衍的速度实在惊人，最终也是损兵折将，只得撤退。

　　后来，青环星便成为一个只有强者才敢到此的境地，毕竟这颗星球上未经人类开采，尚有着数量极为众多的灵物，不过来者也多是成群结队，不敢独行，而且所待的时间也并不长。

　　据情报称，前不久，曾有人为了寻找一样灵物而深入到青环星的大山中，经过千辛万苦，终于如愿以偿的获得了灵物，而就在他要离开的时候，突而听到山野中响起了婴儿的阵阵啼哭声。

　　这情形光是想想便让人毛骨悚然，而且时间也正是发生在大半夜，四周黑压压的一片，在这满是凶兽，毫无活人之地居然会有婴儿在哭泣。

　　当然，世上有着不少的凶兽乃至灵物，都会发出类似婴儿的声音，这都是本能的进化，为了诱使猎物靠近。

　　九婴魔树的另一个特征便是婴哭之说，而且其婴哭和普通灵物发出的婴儿哭声有所差异，据说这魔树张有九头，每到了一定时刻，九个婴儿脑袋就会发出婴哭之声，其声泣泣，每一个声音的大小和声线都各有差异，因而哭起来便是此起彼伏，而一般的灵物或者凶兽装出来的，一般也都是一两个婴儿的哭声，大有区别。

　　当时那修真者不敢深入，很快就逃离了青环星，但事后却忍不住将此事讲了出来，尔今便传到方陵耳中。

　　青环星即在封印之地，离鬼墓星的距离当然比起九环星要近得多，方陵又派宫四出去打听了一下，果然听到一些青环星的传闻，而在这消息本就灵通的鬼墓星显然也传到了有心人的耳中。


　　第一千零八十二章 两星势力


　　方陵也很清楚，要想不费吹灰之力就取得九婴魔树这样的宝贝显然是现实的，现如今两条线索摆在面前，首先要处理的自然是离得最近的青环星。

　　青环星是连化神境高手都觉得险恶的区域，所以三女和独孤苍二人自然不便跟随，方陵也特地将寸鼎留下，好让三女好好的修炼，至于守护工作便交由独孤苍负责，毕竟独孤苍也是元婴大圆满境界的高手，而这鬼墓星又是凶险之地，虽然几人所住是离城较远的地方，但难保不会有人打这偏远区域的主意，所以临行时再三叮嘱，要独孤苍小心谨慎，毕竟三女身份特殊，万一暴露了那后果真是难以想象。

　　独孤苍自是拍着胸脯，拿命担保绝不会出问题，宫四也在一边说着会密切注意周边动静，不让凶魔有可乘之机。

　　对于方陵要独自前往青环星寻宝，三女自然也不免担心，但修为不及，当然也不敢跟去添麻烦，唯有下定决心好好修炼，争取修为快速提升，日后才好帮方陵的忙。

　　而对于修为这事，柳青丝也不由苦笑连连，算起来她刚认识方陵的时候，这小子不过是金丹期的小角色，不入法眼，连记都懒得记，然而这才过了几年工夫，可谓一晃眼便进入了化神境，而自己则不过提升区区一级，成为元婴中期而已，要成为化神境者可谓路途遥远呢。

　　连续经由几次传送阵，方陵抵达了距离青环星较近的一颗星球，然后乘坐飞天前往，如此一来，待远远望到青环星的时候，时间不过耗费几天而已。

　　青环星的得名乃是因为这颗星球的外围环绕着一条藏青色的星环，星环由无数的陨石组成，围绕着星球旋转着，远远的看来，颇有几分丰姿妖娆的味道。

　　待进入大气之中，方陵收起飞天，朝着下方坠去，然后便见到一群群体型硕大的飞鸟从远方飞过，这些飞鸟明显都是元婴境级，而数量居然达到数百只之多。

　　在蓝星上，不是没有元婴境级的群居凶兽，但数量一般都是有限，顶多也就是几只罢了，然而如今眼前见到的数量确实大大超乎寻常，而事情却还没完，这一拨鸟刚飞走，另一拨又冒出了影子，放眼望去，这天空上随处可见密密麻麻的鸟影。

　　当然这些飞鸟不敢靠近方陵，一闻到他的气息，便都作鸟兽散去，刹那间便没了影踪。

　　方陵继续朝下飞，很快大山大湖便清晰的映入眼帘，这片还未开发过的原始土地显得富饶而辽阔，大地之上，万兽奔腾，好不热闹，到处都可见凶兽间为了争夺地盘而厮杀的惨烈场面，而且这种厮杀往往并非是一两头凶兽，而是一个个凶兽的族群，上万凶兽在一起冲撞着，咆哮着，那场面相当的震撼，让人感受到一种响彻心灵的原始之美，比起修真者浩大的战争场面而言实在是毫不逊色，甚至更多了几分血腥杀气。

　　见到这情景，方陵便知道传闻并无夸大之处，这地方的确危险之极，元婴境者是万万不能来的，要想在这里找到个安稳的落脚地几乎不可能，那凶兽的气息是密密麻麻，一重接着一重，就好像要将这星球的每个角落都塞满似的，就算对于化神境者而言，这里也不是那么那么安闲的地方，从如此多元婴境凶兽出没的情况看，只怕这里会有群居类的化神境级凶兽。

　　辨别了一下方向，方陵便施展身法朝着峡谷入口方向行去，沿途自然遭遇到不少的凶兽，甚至有群居的元婴兽主动向方陵发动进攻，当然方陵并不想和它们纠缠，高速飞行脱离了其地盘，耗费近半日时间，这才抵达了峡谷入口。

　　青环星上险境诸多，很多地方连天起雾，内藏凶险，所以不能够贸然闯入，虽然听到婴声的地方是在峡谷后方的那片原始森林区域，但却不能够直接越过峡谷就飞过去，必须老实的经过这个峡谷才行。

　　峡谷的入口相当巨大，大道两边的山壁平滑如镜，时不时的有蛇藤从壁缝中冒出来，大肆的生长着，地面是有片黄沙地，在阳光照射下黄灿灿的一片。

　　就在方陵准备动身时，突然间天空之上传来两声巨大的轰鸣声，他一抬头，便见到两个黑点出现在天际中，然后高速的朝这边飞来，却是两艘飞天。

　　数股强者的气息宛如排山倒海的朝着这地下袭来，周边的凶兽仿佛如临大敌般慌忙四窜。

　　方陵一看这情形，便知道两艘飞天的目的地便是这里，而现在躲已来不及了，在飞天出现的刹那，自己的气息已被对方所感知。

　　他早知此次不会那么顺利，也未抱任何侥幸的心态，不过一下子就来了两路人马，这情形却是大大的不妙。

　　“轰——轰——”

　　两艘飞天一左一右的砸落在地上，峡谷外的平地上砸出两个巨大的坑洞，宛如遭受了陨石冲击一般，尘土更是扬到十里高空。

　　待飞天解去，两路人马现出身形来。

　　左边共有四人，领头的是个矮子，身高不过方陵的腹部，此人长得也极丑，五官似乎挤在了一起，嘴角还露出一枚獠牙，背也是微微驮起，使得本来就矮小的身材更加低矮，看起来狰狞恐怖，纵然他手持拐杖，略显老态，也未增添半点慈祥的感觉。

　　不过，此人的修为却是堂堂的化神境中期，一身气息相当的可怕。

　　在他身后三人，都是魁梧大汉，一个个身强体壮的，修为也都是化神境初期的强者。

　　在鬼墓星这三个月中，方陵也并未闲着，毕竟难得到这一个情报的汇集地，自然各种消息都要打探打探，便听到许多关于三界中的事情，其中当然也包括这封印区域的事情。

　　整个封印区有着星球数万颗，比起浩大的三界而言当然太小，就算比起魔界的一州之地也不过是个弹丸般的地方，而封印区域中有大量修真者聚集之地其实不过三百颗星球，而其中实力最强的也就更寥寥可数了。

　　而对这些实力强劲，尤其是鬼墓星周边的星球势力，方陵都特地的了解了一下，而眼前这个相貌丑陋的矮子，其外形实在太有特点，所以方陵一眼就认出此人的身份，乃是水虬星的魔道共主：矮子钟东。

　　到达了化神境界，年龄身材外形都可以任意的改变，其实钟东本来也是个身材魁梧的高大汉子，在魔道中还算威武霸气的类型，不过，此人和水虬星正道共主盛天轮的一场决战中中了盛天轮的独特法术，因而相貌遭到彻底改变，而且未曾找到解决之法，所以这丑陋之相便保持了下来。

　　当然，盛天轮也好不到哪里去，据说也中了钟东的杀招轰得正着，修养了许久也未见完全复原。

　　这水虬星本就是封印区域内势力最强的星球之一，其中人魔两道的纷争更加复杂，而正魔两道的势力比起土炽星而言尚高出两筹。

　　右边亦有四人，领头的是一个颇有些书生气的青年，此人面如冠玉，嘴角含笑，一头长发用软玉束着，随风轻飘，他身着绸袍，腰佩玉带，悬挂着一把带鞘长剑，而手中则持着一把骨扇，最吸引人的便是骨扇的吊坠，乃是九个拇指大小的精致头骨，不知是取自何物之手，但看这骨扇却也是一件上好的玄器，而此人的修为豁然也是化神境级中期。

　　在他身后的三人也显得衣冠楚楚，颇有几分帅气，修为自然也是化神境级。

　　方陵从这骨扇法器上也看出些蹊跷，稍稍一想，便猜出了这一行人的来历，这为首的青年名叫林书阳，乃是野莽星的魔道共主。

　　此人据说以前也是正道出生，但是贪恋女色，后来因侵犯他门女子而犯下罪行，被师门驱逐，被正道通缉，后来他便干脆坠入魔道，修炼采阴补阳之术。

　　虽然此人已有七八千年的寿命，但这相貌却并非由法术改变，而是通过不断的采阴补阳而成，所以他一站在这里，散发出的阴寒之气便宛如寒冬腊月似的，比去钟东释放出的煞气是丝毫不逊色。

　　野莽星亦是封印区域内的大星球，比起水虬星是同一级数，而且相隔并不远，从二人释放的气息看，二人的实力只怕比起官惊风都要高上一筹，至于六个化神境初期的强者，一个个也都是实力强大，早已进入了稳定期的。

　　如今方陵夹在两路人马之间，便显得相当的尴尬而不起眼。

　　林书阳只是瞄了方陵一眼，然后目光便落在钟东身上，他轻摇骨扇，呵呵笑道：“几十年不见，钟兄你居然还未解除盛天轮施的法术，这若传出去，可是大损你的威名呐。”

　　见到林书阳取笑自己，钟东冷笑了一声，说道：“姓林的，你若不没有那些女娃儿投怀送抱，还不是老骨头一把，老夫这相貌虽然丑陋了点，但是盛天轮中了老夫的碎骨魔手，没有五百年的工夫休想完全复原，而老夫只是外形受损，实力并未受到影响，要想壮我威名，该天找机会杀了盛天轮不就好了么？”


　　第一千零八十三章 第三方势力


　　别看着钟东相貌丑陋，但说起话来倒是逻辑分明得很，而听到说自己采阴补阳这事情，林书阳也未有生气，只是哈哈笑道：“钟兄，你我修炼方法虽不一样，但都是魔道中人，不过是五十步笑百步罢了，而且，你要提升修为得成天泡在那恶心的泥潭之中吸取能量，老夫则是温香玉暖，一个个娇艳美人服侍着，可是乐得逍遥啊。”

　　“哼……”钟东冷哼了一声，并无羡慕的意思，然后脸色一拉道，“姓林的，你今天突然出现在这里，只怕和老夫目的相同，但是灵物却只有一个。”

　　林书阳呵呵笑道：“钟兄是个爽快人，老夫也不是遮遮掩掩之辈，那就直话说了吧，这本是无主之物，自是强者得之，水虬野莽两星都是封印区域最强的星球，但是一山难容二虎，总要决出个高下才是，如今这情形正好，我便来讨教讨教钟兄的高招。”

　　“正有此意，谁输了就滚出这青环星！”钟东粗鲁的叫喊着，然后朝着方陵摆摆手道，“小子，一边去，别站在这里碍眼！”

　　两方人马谁也没将方陵放在眼里，方陵当然也只能朝后退，心里又暗暗叫苦，这两人一看修为就是不相上下，这若打起来，只怕几天几夜也收不了场，这样耽搁下去寻宝之事将会变得更加麻烦。

　　但无论在钟东还是林书阳看来，二人的名声摆在这里，就算有其他化神境者听到风声来了，也不敢向二人叫板，这些中所藏的灵物早就是囊中之物，只是看归哪一人而已。

　　就在二人拉开阵势，准备在此决斗的时候，天空之上又传来阵阵音爆之声，而后便见到一艘飞天从高空直坠而来，其速之快宛如光影刹那，但离地之后却戛然收势，稳稳的停落在了峡谷之外的地面上。

　　光是这一手便显出来人高明之处，飞天的速度本就千倍于普通飞剑，要想高速飞行只需催动法力便好，但要让其在高速状态一下子停落，对施术之人亦会造成很大的冲击，甚至会造成飞天的爆炸。

　　但来人胆敢做此举动，必定拥有高深的技巧，更一下子将众人的目光吸引过去，都想看看究竟是哪里来的不速之客。

　　飞天收起，露出来人的身影，却足足有六人之多。

　　领头者是一个体型魁梧的胡须大汉，此人方脸阔面，一双眼睛炯炯有神，身穿精致的虎环铠甲，外带红色披风，宛如大战凯旋的将军，一身浑然气势，其修为亦是在化神境级中期。

　　但，同为化神境中期，其实力却也是有所不同的，到了化神境，要提升一个修为往往要耗费数千甚至上万年的时间，刚入化神境中期和进入中期修炼了几千年都称为中期境界，但其中的差距也是相当之大。

　　这胡须大汉这么一站，气场震慑全局，其释放出的战力明显高于钟东和林书阳二人。

　　而在大汉后面的五人，每一个也都是战力十足的化神境初期强者，一个个身穿银白色的狼头铠甲，相貌威武，煞气十足。

　　六人这样一字排开，便让本来就够强的气场变得更像冲入九霄一般，竟将水虬野莽两星的人马给压制了下去，以至于钟东和林书阳都脸色微微一变，未料到会有如此高手来到此地。

　　胡须大汉扫了众人一眼，认真看来，没有放过任何一个，就连方陵他也是上下打量，颇为仔细，待最后才呵呵拱手道：“相必二位就是水虬星的钟兄和野莽星的主林兄了，久仰大名，如今一见，当真是威风十足，不愧为两星的魔道共主。”

　　对方如此彬彬有礼，二人虽然警惕倒也要做做表面工夫，林书阳先是一拱手道：“看阁下面生得很，不知是来自哪颗星球？”

　　胡须大汉爽朗的一笑，回道：“乌锥星。”

　　乌锥星三字一出，钟东诸忍不住脸色又是一变，就连方陵亦不由得多看了这大汉一眼。

　　乌锥星者，乃是魔界霸陵州五大强星之一，和九环星齐名，看这大汉的威风，必定在乌锥星上也是有头有脸的人物，而和乌锥星比起来，水虬野莽两星那可要逊色太多。

　　不过，这里毕竟是封印区域，是三界中的三不管地带，更是一个敏感区域，三界的任何势力深入到这里，都可能引起诸多变故，所以一般也都是小批量的人进入这里，所以钟东和林书阳虽然一时被这乌锥星的名头所震住，但到底也是这里的地头蛇，立刻就冷静了下来。

　　钟东旁敲侧击地问道：“道友不在乌锥星上享福，却跑到这穷乡僻壤来，可真是劳累奔波啊。”

　　胡须大汉便哈哈大笑起来道：“本将只是星主手下的一介臣子，可不似二位掌管一星之魔道，此番本将是奉命而来到鬼墓星收集一些情报，恰巧听到了这婴哭之事，所以就赶来看看。”

　　胡须大汉毫无遮掩，直来直去的，方陵倒不由升起几分好感来，虽为魔道，但这大汉确也是个爽快人。

　　而听到胡须大汉来这里的目的当真如自己所料，钟东和林书阳下意识的互望了对方一眼。

　　眼神交汇中，用意自然也是再清楚不过，凭借着这一群人的势力，无论是水虬还是野莽的任何一方人只怕都不是对手，唯有联合才行！

　　林书阳便说道：“道友，你既是乌锥星而来，我当敬你三分。不过，这灵物只有一样，又是无主之物，咱们三方在这里所获者必定只有一方，所以还得手下见见真章才行。”

　　胡须大汉显然明白这意思，笑道：“以武取物，弱肉强食，这本就是再合理不过的规矩。再说，我郭宽在这里只算是个外来人，当然要听二位规矩。不过，这婴哭之说只是传言而已，究竟有没有这回事尚不确定，在还没有见到灵物之前，我们就在这里大打出手，岂不有些冒失？”

　　这一说，钟东和林书阳又互瞄了一眼，显然有一点犹豫，方陵看在眼里，便暗道这郭宽还颇有些心思细腻，一句话便戳中了要害。

　　实际上，无论是钟东还是林书阳都不想和乌锥星的人起冲突，毕竟对方势力庞大，更何况这郭宽的实力也是相当的不凡，而且他说得也极对，这消息本就未加证实，若真是九婴魔树那还有大打出手的必要，但若只是其他灵物，就没有这个必要了。

　　须臾之后，林书阳便笑起来道：“郭兄说得极是，既是如此，我们便一路同行好了，待见到那灵物再看看如何办。”

　　钟东点点头，两位魔道共主决议，那其他随行之人自然也不会有任何异议，众人正待起步，郭宽却扭头朝着方陵说道：“这位道友，既然来了，不如就一路好了。”

　　郭宽这一说，顿时解了方陵的尴尬之围，毕竟若三方势力同行，他一个人实在不好跟上去，一跟那就证明是有意抢夺灵物，但若不去，那就半点机会都没有。

　　但是郭宽这么主动邀请，方陵只需点头便可，而郭宽这一说，立刻便提醒了钟林二人。

　　要知道，钟林二人的人马加起来有八人，郭宽这边是有六人，数量相差两人，但由于郭宽的实力颇强，所以两者之间的差距究竟有多大实际上很难有确切的计算，而此时方陵的作用就尤为明显，他站在哪一边，哪一边的实力自然就会加上一筹。

　　所以郭宽话一落，林书阳便乐呵呵的笑起来道：“对，这位道友一看也是封印区的人，虽然面生得很，但既然来了便一路好了，即是无主之物，自然是见者有份。”

　　“对，见者有份。”钟东也附和着。

　　林书阳的话像是随口在说，但却是话中有话，是在提醒方陵别忘记自己的身份，既然是封印区的人就该站在封印区这一边，而见者有份的意思更加清楚，就是说你纵然得不到九婴魔树，那其他报酬也绝对会有。

　　郭宽只是笑笑，并未说什么，只是这笑意背后也是满含深意，封印之地不过是个弹丸之所，留在这里的大多也都是鼠目寸光之辈，但乌锥星可就不一样，那可是堂堂魔界六州之一霸陵州的五大强星之列，若能得如此靠山，那日后前途自是大不相同，所以他抛出橄榄枝，能够拒绝的人自是少数。

　　方陵当然知道这其中的微妙之处，所以也不表态，以现在的形势而言，模棱两可的态度反而是最好的处境，若是明显投靠某一方，必定会被另一方人所盯上，而且方陵也很认可郭宽的想法，在灵物还未现之前便大动干戈，这本身就很不明智。

　　但是，和三方同行，又无疑是与虎谋皮，一旦九婴魔树真的现形，要想在这三方手中夺取到九婴魔树只怕是比登天还难，不过能够同行，却是取得灵物的前提。

　　于是，方陵也呵呵笑着，一脸感激的意思，跟着三方人马一同朝着峡谷内行去。


　　第一千零八十四章 郭宽出手


　　就在众人深入峡谷之后不久，远方突而出现十数股强者气息，以极快的速度朝着这里靠近，待落地之后，其中一人半蹲下来，查探了一下这里残余的气息，尔后一行人便朝着峡谷内不紧不慢的行去。

　　巨大的峡谷似乎有十万里之阔，峡谷内部黄沙布满，若不是边缘尚有高耸着的石壁，简直就好似到了沙漠中一般。

　　灿灿黄沙景色虽美，但却内藏无数杀机，只是方陵一行人加一起共有十五人之多，对于普通型凶兽拥有致命的震慑力。

　　沙地颤动，一群群的沙蝎从里面惊慌失措的跑出，一群群的石蚁从缝隙中钻出，各种感受到生命受到威胁的凶兽都从巢穴从跑了出来，而一闯入敌人地盘之后便免不了相互撕咬，众人过处，峡谷里是乱成一团糟。

　　众人于半空飞空，下方是不断冒出凶兽的沙地大道，上方则弥漫着一层看不透的氤氲雾气，这雾气连天接地，遮住了大半个天空，正因为此物的存在，所以才让众人不敢冒险直接飞向森林，当然从峡谷过去，也花不了多少时间，更何况，这一大队人马同行，碰到再厉害的凶兽也没什么好怕的。

　　未过多久，前方突然传来一声震天怒吼，这吼声宛如天降惊雷，威胁味十足，显然是某个凶兽在警告众人闯入了它的领地。

　　不过这威胁丝毫未能阻止众人的前进，穿过这一片黄沙地，当地势陡然拔升之后，众人便见到一个庞大大物。

　　这凶兽宛如小山一般，大脑袋上长着八只眼睛，头顶又生着八只尖角，张开的大口露出锐利的尖齿，不断有咸水从嘴角里流出来，一落地便将一大片沙地弄得湿湿的。

　　它的身体上长满了一个个白色的圈点，八只脚短且粗壮，支撑着庞大的身躯稳稳的立直着，在左侧的山壁有着一个巨大的天然洞穴，显然就是它藏身之处。

　　赶出来叫阵，自然不是普通凶物，这凶兽乃是化神境级的凶兽，名为八目雷兽，能够召唤天空之雷，将敌人电成焦碳，而且此物脾气非常暴躁，一旦发起怒来，杀伤力可是相当的厉害。

　　化神境初期者要想拿下这凶兽，是需要耗费不小的工夫，但对于中期强者而言，那便轻松太多。但是，有谁来出手却成了眼下的难题。

　　钟东和林书阳虽然目前是站成一线，但是心里却都打着自己的小算盘，二人自是认定消息不会是空穴来风，毕竟如此大的事情谁敢造谣？又有谁能弄得出那宛如九婴魔树般的婴哭之声，虽说待见到灵物再抢夺，但二人早都有自己的准备。

　　虽说对付这八目雷兽不会耗费多少工夫，但必定会消耗一些体能，而高手作战，胜负也许所差的就是那么一点，郭宽毕竟是乌锥星来的强者，对付这样的人容不得丝毫懈怠，而钟东和林书阳又互闻其大名，虽未动手，但也知道对方乃是一生之劲敌。

　　如今这情况，谁先动手谁就吃亏，但若不动手，那就等于会一直僵持在这里。

　　就在这时，却见郭宽呵呵一笑道：“来者是客，郭某理应前往二星拜望二位共主，如今在这里巧遇，又未带什么见面之礼，算是我失礼在先。既然如此，就斩了这头凶兽作为见面礼好了。”

　　郭宽主动对付八目雷兽，钟东二人暗暗窃喜，嘴上却也客气几句。

　　但方陵却从短短时间的接触中，发现郭宽此人看似粗豪，实则粗中有细，想那乌锥星星主能够派遣此人来鬼墓星收集情报，必定是因为此人是合适的人选，由此看来，此人的一举一动也暗含深意，只怕此一举意在立威，一出手，必定是雷霆一击，只是钟东二人却看不到这一点，论智已是输了一筹。

　　郭宽右手轻抬，一条长长的锁链从掌心中冒出，以器融身，人器合一，足见此人所修炼的乃是魔器道。

　　这锁链由着无数的刀刃所组成，说是锁链，却更似一条分节的长刀，待刀柄落入手中，此刀竟有十丈之长，刀刃翻起，森森冒着寒光，乃是一件上品玄器。

　　郭宽拖着锁链慢慢朝前走去，刀刃在沙地上拖出一条长长的痕迹，八目雷兽生性脾气暴躁，见到闯入者居然走过来，顿时勃然大怒，八只眼睛瞪得浑圆，八个尖角上白光闪动，天空上竟也聚集起浓密的黑云，其间霹雳狂闪，好像随时都会砸下来一般。

　　凶兽周身的白色圈点上也开始冒出一团团的雷闪，凝聚在全身上下，形成一个雷电层，即可攻又可防。

　　目睹八目雷兽如此声势，初级高手们都暗暗吃惊，心想着若是自己上场，只怕有一番苦战，更难全身而退，而钟林二人见到郭宽还不动手，明显有些托大，更巴不得如此。

　　“轰隆——”

　　一声惊天雷响从九天之上响起，几乎一瞬，千道雷光一起从天上轰下，凝聚成一个巨大的雷柱，直朝着郭宽袭来，而几乎同时，八目雷兽发出一声咆哮，全身凝聚出的雷层化为一张雷网朝着郭宽罩去。

　　这一招声势浩大之极，就好像数千里范围内的所有能量一瞬间朝着郭宽而去，好似要将他轰成渣滓似的。

　　然而面对这强大的杀招，郭宽却是镇定自若，无视于这攻势，一步步朝前走去。

　　说也奇怪，这攻势来的迅疾无比，但是郭宽却仍在攻势未到前朝前慢行，情形便顿时变得诡异起来，而就在漫天雷光快要将郭宽罩在其中的时候，郭宽右腕猛地一扬，锁链刀刃便化为一道流光，因为速度实在太快，以至于一闪就消失了踪影。

　　尔后，弥漫众人视线的雷光便一下子被切割成了无数块，一块块不过巴掌大小，宛如火花般一闪便化为了尘埃。

　　浩大的攻势在郭宽毫不出奇的一招之下便被破解，连他的一根毫毛都未伤到，钟林二人眉头微微皱了下，虽然二人也自信能够在这攻击下全身而退，但却绝不可能做到如此漂亮的化解。

　　然而，就在这雷光散尽之时，八目雷兽的身体突然飙射出无数道鲜血，庞大的身躯居然分裂无数的碎块，掉落在地上，这刚才还声势凶猛的化神级凶兽，原来早在郭宽那一击之下被分成了数块。

　　一时间，在场所有人都倒抽了口凉气，就连钟林二人也不例外，这是何等霸道的一招，居然无声无息就将雷兽给解决掉了，这个时候，众人才察觉到郭宽的可怕，其实力是稳稳的高于钟林二人。

　　一招斩敌，震慑群魔，郭宽嘴角露出一丝不易察觉的笑意，微一招手，跨过尸块而过，他带来的五个强者似早料到是这结局，神色淡定得很，飞身跟了过去。

　　钟林二人脸色顿显些有些沉重，也未在此久待，不约而同的跟了上去，而这结果自然也合了方陵的推断，郭宽通过这雷霆一击大显了威风，在这场还未开始的较量中已经胜出一筹。

　　接着，众人继续朝前行进，沿途又遇到诸多的元婴兽，击杀八目雷兽，众人身上都沾染上了雷兽的血气，元婴兽更是闻到气息便都落荒而逃，地下深处亦传来不小的动静，那些藏在地下的凶物亦都开始搬家，不敢在这里久待。

　　众人前脚刚走，没过多久，后面那一行神秘人又出现在了这里，待见到死去的八目雷兽后，并未多加停留，而是慢慢尾随了上去。

　　经由郭宽展示修为，气氛便无形中多了几分凝重，未多时，峡谷已到尽头，前方出现一个望不见尽头的巨大湖泊，湖面仿佛抹着一层油光似的，还有着一个个的小漩涡在不停的旋转着。

　　众人在湖面上空高飞，下方的水兽便四处奔逃，而快抵达湖中心的时候，一股凶煞之气陡然从湖下升起，湖面炸开，一头巨蟒冒了出来。

　　这巨蟒冒出湖面的长度便足有千丈，它全身的鳞片闪烁着金色光泽，宛如铠甲般将自己包裹得严实严实的，此物一出湖面便生出变化，一条条水旋从湖面上冒出，直朝着天际而去，就好像天空上藏着飞龙在吸水一般。

　　这巨蟒口中尚叼着一头元婴水兽，下颌动了动，将这东西咕噜一下吞进肚子，然后低头俯视着众人。

　　此蟒名为金銮巨蟒，论实力比起八目雷兽还要高上一筹，也是堂堂的化神境级凶兽。

　　郭宽负手而立，未动分毫，但那表情可是很清楚的表明了态度，刚才作为客人的他已经出了手，现在作为主人，自然该由钟东或者林书阳出手了。

　　方陵便暗道此人心思缜密，的确，其实他主动击杀第一头凶兽，其实并非只是立威那么简单，他已经推断出在此后的路径中必定还有着更加霸道的凶兽，击杀前面的反倒轻松，能够保留实力，但要击杀这一头明显是要花些工夫，但这事情却成为钟林二人的难题。

　　对钟林二人而言，这自然是个提升士气的好机会，同时展现一下自己的能力，但若要展现实力，便要耗费不少法力才行。


　　第一千零八十五章 盆地遗迹


　　二人便都起了同一心思，林书阳首先开口道：“郭兄这客人都出了手，那我们这当主人又怎好站在一边袖手旁观。不过，既是同来，那斩杀凶兽自然是见者有份，钟兄，你我何不合力一试？”

　　“好。既然林兄都说了，那老夫正想一睹钟兄的高招。”钟东笑着，本来丑陋的脸让这笑容显得十分难看。

　　见到二人要合作杀兽，郭宽依旧神情淡定，显然一切都早在预料之中，方陵站在队伍末尾，静得出奇，对他而言，敌人的一举一动都可能成为自己的夺取九婴魔树的筹码，郭宽修为惊人的强悍，而如今这局面正是推断出钟林二人修为的大好机会。

　　金銮巨蟒发出不断的咝咝声，周围的水柱越来越大，好似一条条巨龙，然后随着巨蟒一张口，水柱便都扭转方向，化为漫天水箭朝着众人袭来。

　　化神境级凶兽的一招自然是凶猛之极，每一道水箭都蕴涵着相当的破坏力。

　　“铜墙铁壁！”

　　钟东手持拐杖，用力在虚空上一跺，便听“轰轰轰”的声音响起，大湖翻滚，骤然朝上涌起，构造成一片厚重的水墙，水箭撞击在水墙之上，只穿透一半距离，便重新化为水份，融合在一起，足见钟东这一招的防御力之强。

　　而事情并未完，待水箭消失完毕，金銮巨蟒又是一张口，比刚才更猛烈的一波箭雨又蓄势而来，钟东则是将拐杖朝前一挥，水墙顿时朝前迅速推近，无数水箭撞击在水墙之上，并未阻止水墙的推近。

　　巨蟒似乎也察觉到要被水墙撞上，身形一缩，便想要钻入水中躲避这攻击。

　　“地灵封骨！”

　　林书阳竖起手中骨扇，二指在上面迅疾的一划，便听“咻——咻——”声四起，一枚枚扇骨从骨扇中分离，直朝着高空而去。而同时，在巨蟒的身体外突然间出现一枚枚巨形的骨扇，骨扇从四面八方，高低不同的各个角度夹住巨蟒，巨蟒顿如定住了一般，虽拼命挣扎却动弹不得。

　　钟东深吸口气，左掌猛地朝前一推，水墙中便猛地出现一个巨掌，结结实实的轰在巨蟒身上。

　　轰中的同时，林书阳二指一摇，骨扇也脱离了巨蟒之身，以免受到这一掌的余震所波及。

　　这一掌乃是钟东十二成法力凝聚，威力自然惊人，巨蟒狂吐鲜血，中掌处出现一个大窟窿，庞大的身体歪歪斜斜的倒在湖面，沉入水中，就算不死也是重伤。

　　二人合力，一人不过一招，便将拦路之兽重创，其实力之强已是毋庸置疑，毕竟这头凶兽在实力上绝对高于八目雷兽。

　　方陵暗暗摇头，二人虽然是被迫出手，不想在这里撕破脸皮，但恰恰是中了郭宽的计，如此耗费法力大壮威势，但是先机却已经被郭宽所抢。

　　越过这片大湖，森林终于出现在众人的眼前，这连天盖地的植被似乎也脱离了自然的规律，疯长而茂密到了恐怖的程度，连绵的大树冲天而起，足有数千丈之高，而大树之上有着许多的飞兽巢穴，如今见到众强者进来，便都纷纷离巢而去，才飞到半空中，便见天空上那厚重的氤氲雾气中突然冒出一张大口，将这些飞鸟全都吸进了嘴中，其吸力之强，令大地之上狂风四起，而那些飞鸟则无一幸免的成为了其食物。

　　那凶兽显然也是化神境级，甚至比起金銮巨蟒还要强大，足见众人没有直接从空中飞过是最明智的选择，而那凶兽的领域似乎也只在空中，对地上发生的事情毫无兴趣，众人便也松了口气，踩着大树朝着森林中前进。

　　婴哭之事的消息是由一位初入化神境的魔道传出，以此人的修为要到达此地实属不易，而且看八目雷兽和金銮巨蟒都还在，对方只怕是绕了个大圈子才到达的这里。

　　此时恰好太阳西下，夜色将近，森林中凶兽数以万计，随着众人的行进，凶兽们四处奔逃，庞大的山脉乱成了一锅粥。

　　众人很快便来到了一处至高点，在这里等待了一阵后，果真听到风声中传来隐约的婴哭之声。

　　这婴哭正和传闻中一样，好似几个婴儿在一起哭泣一般，声声泣戚，动人心肠，而且声调大小全然不一样。

　　一行人很快辨别清楚方向，纵身朝着山脉深处行去，婴哭声随风而来，忽远忽近，山脉地形复杂，险恶多变，再加上山脉中凶兽的气息密集的交织在一起，要分辨便颇有些难度。

　　众人走走停停，一路深入，很快便来到了一片谷地，在谷地的尽头豁然有着一条大道，大道两边的石壁上生长着无数的藤蔓，这些藤蔓不知道活了多长时间，一条条粗大得如同巨蟒般，缠绕在周边的大石巨木之上，声音正是从这大道里传来。

　　走到大道上，郭宽突而停下来，一手抓住旁边石壁上的巨藤，用力的一扯，巨藤宛如朽木般粉碎一片，露出缠绕着的巨石来，而这巨石一现，众人便豁地大吃一惊。

　　这哪里是什么巨石，分明是人工雕刻而成的石像啊，这石像显得相当威武，横眉冷眼，身穿铠甲，手持武器。

　　林书阳等人连忙动手，将周围的藤蔓铲除掉，这才发现这大道两边居然全是石人，一个个足有丈高，只是刚才被藤蔓缠绕着众人未曾发现罢了。

　　“奇怪，这里怎么会有如此多的石人，莫非这大道竟是通向修真者建立的遗迹？”林书阳大感意外的说道。

　　“这倒不奇怪，青环星的历史相当的悠久，我们所了解的也不过是一小部分，不然也不会不知道为什么整个星球的凶兽有着如此高的繁衍速度。刚才我走到这大道上便发现这上面有磨损的痕迹，你们看看这些石人身上也有着大量刀剑划过的痕迹，可见这里曾经发生过非常激烈的战事。这九婴魔树虽然生长环境尚无明确的记载，但是一株区区植物却可生出类似元婴之物，其生长之地便绝不寻常，若这里是发生过灭城之战的遗迹，大量的修真者鲜血汇集，又有无数的灵魂丧生，便会成为凶险之地，能够生长出一些罕见的灵物倒也不出奇。”郭宽说道。

　　众人便听得纷纷赞同，的确很都战场经过数万乃至更长时间的沉淀的确能够生长出诸多灵物，魔性主杀，越是杀戮严重之地，越有极端凶性的物种产生，九婴魔树即能重生元婴，那自然是大凶之物。

　　众人沿着大道前行，经过这一片石人道之后，豁然来到一个巨大的盆地之中，这盆地足有数千里之阔，站在入口处恰望尽全貌。

　　这里以前定然是在阳光之下，繁茂昌盛，有着诸多的城池，然而如今也不知道经历了多久时间，这里的一切都被浓密的植物所覆盖，连天的大树交织成一片，遮盖住了天空，所以就算从高空上飞过，也难辨这下方的端倪。

　　虽然这里的一切都早成废墟，到处都是战斗过的痕迹，许多建筑早已倒塌，更有着无数的深坑大洞，但是却丝毫掩盖不住这里曾经的辉煌。

　　这里显然也是魔道聚居之所，许多石碑上尚且刻画着魔道的法阵，只是已早毁掉而已。

　　婴哭之声的方向已清晰可闻，众人一路走来，亦忍不住有几分唏嘘。

　　在浩大的魔界之土，不知道有多少辉煌的魔道势力，有的能够绵延成千上万年，有的却宛如流星一闪，迅速的崛起，又迅速的走向没落，无论是人是魔，就算跳出六道轮回，这天地间亦冥冥之中有着一些逃脱不了的命运，唯有得道成仙，才能窥破这天道之命，真正的成为自己的主宰。

　　穿过一座座城池废墟，不久之后，众人便抵达了盆地中心最巍峨壮观的一座城池，这大城的一面城墙已然被摧毁，城中一切毫无遮掩的映入眼帘之中，这里所发生的战事明显也是化神境级，各种建筑有的被摧毁得十分彻底，徒留下一大片空地或者一个大坑，和城池之景格格不入。

　　沿着中央大道前进着，婴哭之声越来越清晰，也越来越近，再不是之前那忽近忽远的样子，而且似乎这灵物已感受到了有人的接近，声音越发的悲戚苍凉，就好似几个嗷嗷待哺的婴儿正在召唤着母亲一般。

　　当然，众人显得相当的谨慎，毕竟谁也么没有真正听过九婴魔树的哭泣，若真是，那便免不了有着一番争斗，而且，如此罕见的灵物，说不定旁边还有着非常凶猛的化神境凶兽守护着。

　　待大道到了尽头，便是一片宫殿群落，从整个盆地的城池规模来看，住在这宫殿中的主人应该也是位地位非凡的角色，称之魔道共主应该也不会错，至于历史上为何没有记载，这里究竟有多久的历史，又发生了什么样的事情，众人并不感兴趣，他们惟一想知道的，便是发出婴哭声的究竟是何物。


　　第一千零八十六章 正道现身


　　走到这宫殿群落的尽头，一座四四方方的神殿呈现在众人面前。

　　神殿并不算高，只有百来级石阶，但是用来堆砌的石块都是十分稀罕的尖晶灵石，此物据说比法器还要坚硬，取之不易，能够切割成如此方正的造型，更不知道耗费了多少人力物力，而尖晶灵石中所储存的天地之气纯度亦相当之高，当然在这里其所储存的乃是浓度极高的魔气。

　　踏着台阶而上，进入到神殿之中，便发现神殿的屋顶开着一个很大的天窗，中央的部分则是一个颇大的祭台，祭台之上刻画着诸多的符纹，而在祭台中间则有着一个竖直开凿的圆洞，通向极深的地下。

　　神殿里显然也遭受到了破坏，祭台塌陷了一般，所以无论是什么法阵都已经不再起到作用。

　　声音正是从祭台中央的圆洞中传出，郭宽朝下面望了一眼，一纵身便朝下坠去，众人自不会迟疑，都走了这么远，就算下面有什么危险，那也要朝下一探才行。

　　竖洞并不算长，距离地面不过百里深度，众人很快便落到了地下，这时地洞的宽度已经扩大了上百倍，而且前方出现了一条人工挖掘出的通道，足供百人同行，宛如地下宫殿的入口似的。

　　在众人落下的位置，分明可以看见裂成几大块的石块，郭宽的手下蹲下身检查了一下，说道：“这上面有雷电劈过的痕迹，只怕这些石块本是一体，是用来遮盖住那个圆洞的，结果被雷电劈碎了，因而这婴哭之声才传了出来。”

　　“这倒解释了我心里的一个疑惑，毕竟我们不是那么巧就能偏偏遇到这灵物初生，这婴哭之声刚起又被人听到。现在看起来，这灵物只怕不知道存在了多少个年头，只是这里被尖晶灵石所堵住，声音是传不出来的，恰恰这封顶的石头被巨雷崩坏了，所以声音才泄露了出来，飘到了森林中。”郭宽说道。

　　林书阳便也道：“如此说来我们倒是这里成为废墟之后第一批到达这里的人。”

　　这话像是随口再说，其实又好似在提醒众人一般，既然有第一批来的人，那自然有第二批人到来，既然象郭宽这样的外人都在听到消息赶来，难保不会有其他外来人赶到，到时候事情会变得更加麻烦。

　　钟东自然听懂了这话的意思，便立刻大步朝前走去，很快的，一扇地宫大门便呈现在众人面前，这地宫大门显然也是遭到了破坏，左边那扇石门直接碎掉了一半，而且一推，便轰轰轰的倒塌下来。

　　待走进大门，便是一条长长的大道，大道宽阔，两边林列着巨兽雕像，天顶上更点满了长明灯，将这里照得宛如白昼一般，而在神兽道的尽头，是一座巨大的地宫。

　　这地宫里宫殿林立，本是巍峨壮观，但在战火的侵袭下已有不少的部分塌陷，成了一片废墟，婴哭声乃是从那地宫之殿内传出。

　　离灵物所在之地越来越近，众人心情更加急迫，一个个加快速度朝着地宫赶去，待穿过层层宫殿，最大的宫殿终于出现在众人面前。

　　宫殿紧紧封闭着，外面悬挂着各种珍稀的珠玉之物，看起来奢华无比。

　　一推开宫殿，便见到里面却是一个陵寝之地，四四方方的地砖平坦的延伸着，在大殿居中的地方摆放着一具规格极高，体积亦极大的棺椁，而婴哭之声竟是从棺椁中传出的，由于距离极近，声音极为清晰，就好像是在耳边一般。

　　虽然众人有着诸多猜测，但见到这情形还是忍不住一愣，这棺椁封得极为严实，显然里面是藏有尸骸的，而如此巨大的地宫并且建立在神殿之下，肯定是和那位魔道共主脱离不了干系，这婴哭之声从其间传出，究竟是什么东西必定要将棺椁打开才能知晓。

　　当然对打开棺椁这样的事情，众魔道并无任何的禁忌，而为了强占先机，林书阳和钟东都是不约而同的一动，一左一右的出现在棺椁之前，抓住棺盖朝上猛地一推。

　　无论着棺盖有多么严实，在化神境高手的一推之下，又哪里稳得住，顿时被掀飞起，摔到老远的地方。

　　而就在棺盖飞起的刹那，地砖之上突而闪过一圈异样的光泽。

　　“是法阵，退！”

　　郭宽沉喝一声，连忙就要朝后退去，钟东等人也都大吃了一惊，本来看这地宫已经遭受到诸多破坏，法阵不存，所以一时间都掉意轻心了。而且，灵物就在这棺中，二人急迫于抢夺灵物，自然就忘记了可能这里还有暗藏法阵之事。

　　然而如今退已是来不及，这法阵启动的速度极快，力量相当诡异，众人竟好似被一股无形之力给束缚住，居然半个指头都动弹不得。

　　方陵站在队伍左侧，想抽身而退亦是晚了一步，双脚像是被粘在了地面上，而全身而好似灌注了铅水一般，根本无法移动分毫。

　　“是天官缚体阵，这下可麻烦了。”郭宽很快指出这法阵的来历。

　　众人一听，也都脸色大变，所谓天官缚体阵，是指此阵乃是引动九天星力，入阵者便好似被一星之力束缚住一般，纵有万般能耐也无法挣脱分毫。

　　当然，天官缚体阵也并非无法可解，只是需要一些时间罢了，这也就意味着，谁若先能够逃脱这法阵的束缚，谁就能够抢夺到棺椁中的灵物。

　　郭宽不由哈哈大笑起来道：“本以为要和二位切磋一下才有可能取得灵物，看来老天不给咱们这个机会，只需谁先脱困谁便能够取走灵物，这倒也简单多了。”

　　林书阳二人则是脸色不好，二人若是合力，当然不一定会败给郭宽，但现在要凭个人力量脱困，只怕速度上难以匹及郭宽，眼睁睁看着这灵物落入外人之手，真是可恨之极。

　　而就在这时，郭宽突然察觉到什么，沉声说道：“有人来了！”

　　众人皆大吃一惊，现在所有人都被束缚在这里，半点法力都施展不出来，若有其他人赶到这里，那可不是一件好事，这魔道本就是弱肉强食，无论是钟东还是林书阳，为了坐上魔道共主的位置，不知道树立了多少敌人，若有敌人来到这里，便可轻易取走众人的性命呐。

　　林书阳和钟东也立刻察觉到有大量气息朝着地宫这里靠近，而更让二人震惊的，则是这些气息并非魔气，豁然乃是堂堂的浩然正气。

　　“不好，是正道的人！”

　　林书阳咬牙切齿的说出这话，又连忙问道，“郭兄，咱们得想方法从这里逃出去啊！”

　　郭宽却是眉头一皱，显然一时间也想不到什么脱逃之法，若来的是魔道，或许还有商量的余地，毕竟不一定是自己的敌人，而郭宽身为乌锥星的人，远离封印区域的是是非非，能生还的几率极大。

　　但若来者是正道，那事情可就大大的麻烦了。

　　然而，这天官缚体阵虽然无法伤人，但束缚力却是至极的强悍，要想逃脱又岂是那么容易？

　　方陵也暗道了声糟，本来和三方同行已是非常险恶之事，哪知还有正道的人跑来凑热闹，事情已经恶化到了无法收场的地步。

　　众人绞尽脑汁，施展出浑身解数，想要在正道诸人到来前脱困，但身体却死死的被困在此地，动弹不了分毫。

　　终于，十数个正道先后走入了大殿之中，而见到这些人时，钟东等人皆是脸色大变，方陵亦是眉头一皱，只因为在这群人中见到了一个熟悉的身影——萧景然。

　　来者共有十一人，为首者有两人，其中一个身穿青袍，貌若中年，相貌也很端正，只是脸色颇有几分苍白，显得有些病态，此人正是水虬星的正道共主盛天轮。

　　当年和钟东一战，钟东中了盛天轮的“天元归正”之术，将钟东体内的魔气搅得一团糟，以至于他的肌体失调，导致身矮背驼，面目扭曲，五百年不得好转。

　　但盛天轮也中了钟东的邪术，一团真命魔气侵入元婴之体中，元婴无法将其排解出来，以至于盛天轮的本体肉身也受到影响，修为大减两成，五百年来亦无可解之法。本来同在水虬星，二人各为人魔两道之主，便注定是生死敌手，而这一战的发生，更将二人的仇恨推到了极点。

　　另一个领头的，是一个相貌平平，虎背熊腰的四旬汉子，此人正是野莽星的正道共主熊上林。

　　林书阳修炼采阴补阳之术，魔道中亦有不少女子修炼阴阳互补的法术，林书阳和这些女子同修，双方都可增进修为。不过，林书阳却不仅仅满足于此，时常对正道女子下手，在他成为魔道共主的千年时间里，不知道有多少正道女修真者被他吸走阴气，而且林书阳相貌虽然英俊斯文，但为人却是凶残邪恶，这些被吸走的女修真者无一不被残害。

　　熊上林对于林书阳自然是恨之入骨，恨不得将他碎尸万段，奈何林书阳修为颇高，手下又有着诸多能人，因为熊上林一直未有击杀他的机会。


　　第一千零八十七章 遗迹往事


　　但如今这样的场面，正道显然尽得优势，而众人也都不是傻子，豁然间明白过来，两方正道一起出现在这里，绝非是偶然，莫非这竟是对方所设下的圈套不成？

　　青环星景况复杂，最先到达这里的便是魔道，所以正道极少有人会在此地活动，如今两大星球正道共主突临此地，一定事出非常。

　　对于这一个猜测，方陵则更加确信，因为萧景然绝不会平白无故的出现在这里！

　　萧景然此时脸上露出浓浓的笑意，那是一种胜券在握，更带着讥讽的笑容，在他看来，方陵无论有多大的能耐，也休想从这里活着走出去。

　　事关九婴魔树，整个过程轩辕破自然也都处于清醒状态，看到如此情形，他脸色也颇显凝重，魔道人数虽然比正道还多，但都被天官缚体阵缠住肉身，根本没有战斗的能力，而正道来人则有十一人，更有着三位化神境中期的强者，其他的也都是化神境初期。

　　无论方陵以前遇到过多么艰险，多么九死一生的状况，和现在这情形比起来都实在是不值一提，但身不能动，便注定一切挣扎都是徒劳。

　　“钟魔主，没有想到我们会在这样的情形下见面吧？”盛天轮对于眼前这景况相当满意，一改平日里的沉稳冷静，哈哈笑出声来。

　　“这究竟是怎么回事？你怎么会在这里？”钟东狠狠挫了下牙，劈头直问，想要先弄清楚一切的缘由。

　　“钟魔主一向自认为聪明绝顶，也是智慧非凡之辈，看来对自己落入这般田地的原由却是一点都捉摸不到头脑。这也是咱们人魔两道的区别，纵然你我是死敌，但我仍愿意给你好好解释一下。”盛天轮一边讽刺一边说道。

　　熊上林抱着虎臂，冷笑道：“盛兄慢慢解释给他们听罢，反正咱们也不急，任由他们有天大的本事，也休想从这天官缚体阵中逃出来！”

　　众正道哈哈大笑，极尽奚落，魔道这边则一个个脸色凝重，只因为众人都在暗中使劲，但一切却仿佛徒劳般，起不到任何作用。

　　盛天轮便朗声问道：“钟魔主，你可知道这个遗迹究竟属于什么人？”

　　“哼，我不知道莫非你会知道？”钟东虽虎落平阳，但脾气依旧火暴，一点也没有低头的意思。

　　盛天轮和他久为敌手，当然熟悉他的脾气，倒也不生气，便呵呵笑道：“我当然知道，这个盆地名为天鼎之地，这最大的城池名为天鼎之城，而这里在百万年前曾经兴起过一个魔道流派，其流派之主自封为天鼎王。”

　　“天鼎王？”

　　看盛天轮说得头头是道，不像信口胡说，但众人你望我我望你，却也不知道这天鼎王究竟是何人，在历史上似乎也并无记载。

　　似乎看透众人心思，盛天轮便笑道：“这天鼎王本是魔道霸陵州的一方之主，因为政权更迭，失势而流落到这里，当时三界大战的战火尚未波及到这里，而为避免被仇人所发现，所以天鼎王虽然在此建城，但却隐于其间，未曾被世人所知。”

　　众人听得恍然大悟，这其间的道理倒是相当的明白，魔道弱肉强食，凶魔者凶性屠戮，常常行斩草除根之策，虽然天鼎王权势被夺，但能够在此建城，足见跟随他的人尚不在少数，那仇人自然也都提防着，四处寻找他的下落，因而隐匿于此，自然不会向外人透露行踪。

　　以往人魔见面，三句话不到便要开打，尤其是魔道，各个气焰嚣张，污言秽语不断，而如今，难得这些魔道个个老实，尤其是自己的老对手被困于此，盛天轮自然十分享受这演讲，他又继续道：“这天鼎王本身修为极高，只可惜被仇敌打成重伤，要想恢复那修为不知得耗费多少个年头，后来，他又偶得了一册典籍，那典籍上所记载的却是一门稀罕至极，又阴邪至毒的法门，名为‘逆天轮回’之法。”

　　“逆天轮回？没想到这玩意儿竟真在世上。”轩辕破阅历丰富，听到此事，不由嘀咕一下，然后浑身一震，扭头朝着那棺椁望去，哑然道，“这么说，那里面莫非是那玩意儿？”

　　“前辈，那里面究竟是什么？”方陵见他似乎窥破了灵物之事，连忙问道。

　　轩辕破沉声说道：“若正道所言不假，这棺椁里的东西只怕会是——魔婴。”

　　“魔婴？”方陵大吃一惊，却又有点云里雾里，尚不知这魔婴究竟是何物，而这时，盛天轮已在慢慢揭晓这谜底。

　　“人之一生，无论修炼的是什么道，寿命皆是随着这时间流逝而变长，但逆天轮回之术，却是逆而反之，它可以将人的寿命逆转，让人从成人化为婴童，最后化为精元之血，再借助母体重新以婴儿姿态重回于世。而且借助这逆回之术，无论生前受过多重的创伤，都可以完全复原，而这诞生的魔婴则具备着魔道生前所拥有的修为。”

　　众人听得不由得倒抽了口凉气，一时间心有余悸。

　　修真者其实并未失去生儿育女的能力，而双修之道中亦承认肉欲乃属正道，只是有人纵欲而生邪念，从而沦为邪魔。

　　有的修真者偶生尘念，便有生儿育女的想法，以修真者的母体诞生出来的婴儿，具有着完美的先天之气，可以说一诞生便与众不同，位列于凡人之上，是天生的仙门弟子，只要稍加修炼，便可在十分年轻的时候便成为修真者，一切轻松自在。

　　这乃是其父母所种下的因，但即有因便有果，一旦生育，母体便意味着承受了轮回所带来的灵魂，再度和尘世结缘。

　　要知道，修真者本就意味着脱离尘世，和尘世间的一切便都失去了关系，但婴童的诞生便将修真者重新和尘世挂上钩了，从而生出万般因果，无数劫难，有的更会因此种下尘念，修为停滞不前。

　　当然，亦有的修真者因为种下这因之后反而获得了天赐之福，这都是个人因缘不同，不能同一而叙，但总之生儿育女者在双修者之中所占的比例只是很微小的一部分，这对于魔道双修者而言也同样适用。

　　对于魔道而言，最怕的就是天地劫难，而生育出来的婴童先天比凡人就要强上百千倍，因而已被视为逆天之物，引来的天劫自然要由父母来承受，万一过不了这一关，那就会魂飞魄散。

　　但是，这逆天轮回之术居然能够让自己重归母体，这样一来灵魂早就融入魔婴体内，并不需要真正的和轮回塔释放的灵魂所接触，甚至不在地府记录之中，可谓逆天。而且，一出生便具备生前所拥有的修为，这不是简单的返老还童，而是对肉身和灵魂的双重重铸，而且经历着逆天轮回，天知道会领悟多么可怕的法术，重生之后必定比生前可怕太多。

　　盛天轮又道：“虽然这逆天轮回之术十分危险，但天鼎王为了脱胎换骨，便要铤而走险用上这一招。于是他便召集来诸多手下的女魔头，选择了资质最好的一人作为母体，而后开始施展逆天轮回之术。”

　　虽然身处危境，但这故事确实是引人入胜，让人由不得去想究竟后面发生了什么样的事情，盛天轮也不卖关子，此话落下，又继续说道：“在闭关之前，天鼎王就下令，日后女魔头便如自己的化身，一切要听从其令。而在闭关后不久，那女魔头便下达命令，让手下人将一批批的女魔道送入闭关之所，初时，众魔道还以为将人送进去只是行伺候之事，毕竟闭关之所也是一座庞大的地宫，而且女魔头肚子里便是正在转世的天鼎王，自然更要小心伺候着。只是这些女魔道有进无出，整个天鼎诸城中渐渐便有了些谣言，只是心腹们都坚信乃是天鼎王之令，不允许有人说三道四，而后来，女魔头又下令将男魔道分批送入，随着送入的人越来越多，有一心腹终于起疑心，只因为送入的女魔道中有一人乃是他的道侣，待进入之后，他才豁然发现，在地宫之内竟然满是骷髅白骨，而那女魔头便坐在地宫大殿中，生生吞噬着一个刚送入的男魔道。”

　　众魔道听得心惊胆颤，多少也猜出这其中的原由。

　　方陵当然也很清楚，如此逆天的法门自然不是说简简单单的入了母体就能够重铸其身，从这称述的故事来看，只怕要想达到重入轮回的效果，便必须吸收大量的能量，简单的修炼显然是不行的，那就只有吞噬其他魔道，让他们成为自己的养分。

　　虽然不知道天鼎王在修炼之前是否知道这一件事情，但即成定局，已是无法更改。

　　正道诸人皆是脸上带着冷笑，对于魔道自相残杀的事情都嗤之以鼻，认为魔道和禽兽根本没什么区别，居然同类相残，当真恶心之极。萧景然更是发出一声嗤笑，看着方陵的眼神充满蔑视，在他眼中，无论方陵有无那正气元婴，都和魔道其他人没什么区别。


　　第一千零八十八章 虎落平阳


　　盛天轮继续说道：“这心腹将所见之事告诉给了其他心腹，诸位心腹立刻分成两派，其一者认为只要天鼎王能够恢复战力，重回巅峰状态，这些同道也算牺牲得有所价值，另一派则认为这样下去只会让人丁凋零，更不知这逆天轮回之术是否能够成功，最终两派的冲突演化为了整个天鼎盆地的冲突，双方大打出手，血流成河。”

　　众人听到这里才恍然明白过来，怪不得这里一片废墟，原来是魔道之间的内战。

　　盛天轮又道：“两派还未分出胜负，这浓密的血腥味却将女魔头给引了出来，女魔头一经出现，便大肆出手伤害诸魔，当众嗜血吞魂，凶残之极，而且很多站在天鼎王这一边的人反被那女魔头所杀，女魔头吸收了数百魔道血肉魂魄，早成了逆天之物，凶猛异常，这个时候，那些愚忠之人才明白过来，再不能站在天鼎王这一边，但是若杀了女魔头又是逆上之罪，后来众人便将这女魔头引到了地宫之中，施展大法将其封印在了九层棺椁之内。这九层棺椁本是天鼎王为战乱中死去的妃子而建的，此时却恰恰起了封存之用。若只是简单的封存，这女魔头仍然能够吸取天地之气而不断强化自己，所以，他们便在这青环星的地下设下了极为特殊的法阵，能够让凶兽大量吞噬先天之气，高速繁殖，其一可以杜绝女魔头吸取天地之气，其二，则可以让数量极多的凶兽成为这里的屏障，而让人无法靠近天鼎城。”

　　正道显然都早知道这码子事，一个个神情淡定得很，魔道们听到这里才完全的知道整个事情的来龙去脉，搞了半天，原来之所以青环星上有如此异象居然是天鼎王的手下搞的鬼。因为这里凶兽太多，所以后来到这里的魔道根本没有机会弄清楚这地下所藏的秘密，青环星也果真遂了那些人的愿。而那些人不消说，自然都离开了此地，隐姓埋名，不再提及此事，以免遭来横祸。

　　钟东冷笑一声道：“姓盛的你果真有一副好口才，说得头头是道，你当真以为我会信吗？”

　　盛天轮呵呵一笑，朝着身后一个手下示意了一下，那手下便从储物戒指中取出一块巨大的石碑，丢在地上，发出一声沉闷的响声。

　　石碑上文字密密麻麻，足有万字之多，细看之下所写的正是刚才盛天轮所叙之事。

　　石碑古朴老旧，经历岁月的沉淀，表皮宛如玉质般圆滑，又如同抹了层油似的呈现着光泽，而那文字确实也是魔道之文，在石碑之上尚且刻画着魔界特有的纹路标识，绝非仿造之物。

　　以众人的眼力，一眼便将石碑之文扫尽，其上还有着一些盛天轮未曾说完的话，大意是讲，众人虽都起誓，离开此地之后便忘却身份，但为了防止有人解救天鼎王，因而便在棺椁之上设下了九层大阵，每打开一层，便会引动一层大阵，外面第一层棺椁所连接的便是天官缚体之阵。

　　盛天轮朗声说道：“就在前不久，我正道有人为了寻找一件灵物而潜入此地，这里虽是你们魔道纵横之地，但由于凶兽诸多，所以魔道的比例要小得多。因而他得已秘密潜入到森林之中，恰恰听闻到了这婴哭之声，于是他便大胆追寻，结果意外发现了这天鼎盆地，并且寻到了这一方石碑。待其回来之后，却意外发现了有一个魔道在这里采集灵物，那魔道显然也听闻到了这婴哭之声，但并未查证，而是一脸担忧的朝外返回。”

　　“那婴哭之声，该不会是……”郭宽脸色陡然一变，众魔道也都豁然失色。

　　盛天轮哈哈大笑道：“不错，这棺椁中所发出声音的并非是你们要追寻的什么九婴魔树，而是已经诞生的天鼎王！”

　　众魔道面面相觑，一个个暗暗吃惊，当年众魔将女魔头封印在此，估计也使其进入了沉睡状态，并且还煞费苦心设下法阵令魔兽繁衍，但是这百万年的时间里，定然仍有着不少先天之气流入地宫中，纵然没有，当年女魔头吞噬了那么多魔道，肯定也蓄积了大量的养份，这些养份在百万年的时间里重新铸造了天鼎王的灵魂和肉身，只怕就在最近才刚刚诞生出来。

　　看来初生的天鼎王似乎仍然处于混沌的状态，发出阵阵婴哭之声，至于为什么声音象七八个婴儿一同发出，在未揭开棺椁之前尚不清楚这原因，但是可想而知这东西若成长起来，会有多么可怕，但最可悲的却是众人，居然为了这东西陷入了如此困局。

　　熊上林这才接话道：“我们得到此消息后，本来并未加在意，但是萧兄的来临却让我们有了一个大胆的计策。”

　　萧景然谦虚的拱拱手，说道：“熊城主过奖了，在下不过是抛砖引玉罢了。”

　　熊上林一摆手道：“萧兄且勿自谦，若非是你到来，说有人会寻找九婴魔树，才提醒了我们这声音和九婴魔树当真相似，这才推测出，很可能会有魔道强者为了追寻九婴魔树而赶到此地，如此在此守株待兔，未想到来了这么多人，倒真是一件大幸事啊。”

　　众正道便都哈哈大笑起来，魔道诸人脸色不佳，因为盛天轮这侃侃而谈，也有一炷香的时间，但众人暗中施展法力，却依然未动分毫，足见这天官缚体阵的诡异，一时间人人自危，忧心忡忡。

　　盛天轮则在众人身上扫了扫，好奇道：“萧兄要找到那个魔道究竟是哪一个？”

　　萧景然便朝着方陵一指，盛天轮仔细打量了下他，便笑起来道：“你就是那个自称魔体道心，拥有正气元婴的魔道？看起来根骨倒是真不错。不过，无论什么正气元婴，你都脱离不了身为魔道的本质！”

　　魔体道心四字一出，郭宽眼神明显亮了下，下意识的朝着方陵望去，钟东诸人显然也知道这词语的来历，只是如此情况下哪里还有心情去关心这事情。

　　熊上林也冷冷说道：“不错，正道即正道，魔道即魔道，怎能混淆不清，一概而论，小子，就算你体内真有浩然正气，老夫也不会承认你是正道中人！”

　　方陵未曾辨别，因为他很清楚，萧景然苦苦追寻到这里，便是为了置自己于死地，再看盛天轮二人也都是恨魔道入骨之辈，自己纵有七嘴八舌也难以信服他们，还不如不说话为好。

　　见方陵不应声，萧景然便笑了起来，他慢慢朝着方陵走去。

　　方陵被困在最外围的区域，分毫动弹不得，萧景然故意把脚步放慢，似乎是要增加方陵的心理压力，但方陵此时却镇定得出奇，神色亦未有半点改变。

　　萧景然便重重冷笑了一声，走到他身边，然后冷冷说道：“天道苍苍，冥冥之中自有天理使然，又岂容你这魔道猖狂，今日我萧景然必定会让你葬身于此！”

　　“你可还记得逍遥君的遗令？我既未犯你，你却主动来找我麻烦，岂非是置这遗令于不顾？若是你大哥知道，定然也不会同意你的做法！”方陵沉声说道。

　　萧景然脸上蒙上一层寒霜，厉喝一声道：“少拿我大哥和逍遥君压我！今天就算你口舌如簧，也改变不了被杀的命运！”

　　方陵冷冷盯着他道：“就算杀了我，柳姑娘也不会喜欢上你！”

　　萧景然嗤笑一声，脸上显出几分柔和，说道：“精诚所至，金石为开，天底下没有打不开的心房。只要扫除你这个障碍，我必定能够得到柳姑娘的心。而且，只要杀了钟东和林书阳，水虬野莽二星的魔道便会瓦解，到时候两星正道便可直奔鬼墓星，横扫魔道。到时候，我自可将深处险境的柳姑娘救出来，她再如何冷若冰霜，又岂不会对我有感激之情？”

　　方陵听到这里，心头暗暗一沉，从萧景然透露出来的只言片语，他便知道此人对他前往鬼墓星的目的了若指掌，足见在土炽星的时候就被其盯上了，看来此人心计亦在自己预料之上。

　　只是，他更知道了柳青丝的性格，她若不喜欢谁，就算对方百般行事，做尽讨好之事也不会有半点爱意，萧景然对柳青丝的追求太过执著，更有着过多美好的幻想，他所担心的，便是万一柳青丝不领情，萧景然不知会做出什么事情来。

　　但是如此情况下，他连自身都保不住，又何来心思想这遥远之事呢？

　　萧景然一副傲然姿态，看着方陵宛如蝼蚁一般，就好似他一伸指头便可以将他捻死一般，方陵亦不由得暗暗咬着牙，一时间苦无对策。

　　而萧景然则刻意制造着这种恐慌感，想要好好的折磨下方陵，就在这时，却听盛天轮大声说道：“萧兄，等会儿再处置这小子不迟，先让我和钟魔主来解决一下私事。”

　　“当然，盛城主先请。”萧景然收起冷脸，笑了笑，然后低声朝着方陵说道，“就多留你活半炷香时间，你可得好好的把握啊。”


　　第一千零八十九章 死关渐近


　　萧景然丝毫未惦记当日方陵出手救援的功劳，在他心里，方陵只是他追求柳青丝最大的障碍，再加上他是魔道之身，那无论有任何的原因，都要下狠手铲除掉。

　　萧景然深深望了一眼，转身后移，他杀心已种，万事难改。

　　虽然盛天轮的一句话解了方陵的围，但方陵却是一口气都松不得，如今这情形可不是开玩笑的，他朝着轩辕破说道：“前辈，你可有什么方法能够脱困？”

　　“若是本座完全修为，这区区法阵岂能困得住我？不过以你的修为，当真是个大难题。天下之阵，复杂者有复杂的难度，但是简单者亦有简单者的妙用，这天官缚体阵只有束缚人体这一项功能，本来不可怕，但它却将其效用提升到了极点，让人无从施展任何功法来破解。但，天官缚体阵都是有着一定的持续时间，过了一段时间后就会自动消散，不过只怕这群正道不会给我们充足的时间啊。”轩辕破声音也颇为沉重。

　　说到这里，他又微微一顿道，“不过，却也并非没有极端之法，你若肯舍弃这肉身，施展天傀占魂之法，便可侵占敌人的肉身为己用，或可施法将你的本体救出来，但要想达到这一点，在侵占对手肉身的同时，便要将其灵魂给彻底破坏掉！”

　　方陵眉头狠狠一皱，轩辕破的意思很清楚，那就是要消除掉萧景然的灵魂，这就等于直接击杀了萧景然，从而取而代之，然后借助他的肉身施法解救自己的肉身，而后再将其肉身弃之。

　　就在这话刚完，盛天轮已经走到了水虬星四人之前，手中亮出明晃晃的法剑，迅疾的朝着其中一人脖子上一抹，寒光一闪，那人连惨叫声都未发出，便身首分了家，他身体剧烈的颤抖着，鲜血不断从脖子上冒出来，而元婴拼命的想从肉身中钻出，却不得其法，受到法阵束缚，无法出逃。

　　盛天轮一剑刺了进去，十二成法力贯注的力量直接将元婴震成了碎末。

　　这魔道修为不过初级，自然不是盛天轮的敌人，而见到盛天轮杀此狠手，众魔道脸色皆是一变，钟东更忍不住心生惧意，大叫道：“姓盛的，你有种就和我单挑！”

　　盛天轮呵呵一笑，法剑离手，化为一道虹光，取了第二人的性命，尔后指头一绕，眨眼间又将钟东的第三名手下击杀，他收回长剑，淡淡说道：“你们魔道最喜欢耍些卑鄙手段，如今却要我公平对战，岂不是讽刺么？钟魔主你放心，盛某并非凶残之辈，两剑就取了你的性命，绝不让你多受苦痛，虽然你我道途不同，不过，能够拥有如此地位，你也算是一个英豪人物！”

　　说话间，盛天轮慢慢祭起剑，那剑身上凝聚着万般法力，纵然钟东修为和他不相上下，但是如此毫无防备的受其一击，那也可谓致命。

　　钟东自知逃不了，唯有为自己争取一些时间，他左右一扫，然后便大叫道：“等等，我钟东不过是个小角色，要杀也该杀大人物才是！”

　　这话倒让众人起了兴趣，盛天轮便一笑道：“钟魔主，我看不出这里还有你比你更大的人物呢。”

　　钟东便连忙递了个眼色，急叫道：“旁边那位乃是乌锥星星主的手下大将，他的地位可比我高多了！”

　　郭宽顿露杀机，他没想到钟东为了自保居然将自己给抖了出来。

　　一听郭宽有如此身份，众人便不由得关注了他一下，不过，盛天轮却又笑着摇头道：“乌锥星的大将军当然是重要人物，不过钟魔主，这并不会改变你的命运！顺便告诉你，我知道你在半途中已经偷偷传了消息，大批水虬星的魔道正在朝着青环星赶来。”

　　钟东脸色陡然一变，林书阳则一改斯文表情，破口大骂道：“姓钟的，你居然背后耍这阴招，居然还召集人马过来？”

　　钟东头冒冷汗，大叫不好，只怕盛天轮是一路跟着，否则不可能连这事情都会知道。

　　“钟魔主，水虬星的事情你就不必在操心了，好好的重入轮回，希望来生能够成为我正道中人！”盛天轮说完，手腕微微一抬，法剑化为一道流光而去。

　　“不——”

　　钟东嘶声力竭的大叫，但却改变不了自己的命运，流光洞穿颈部，盛天轮双手一捏法诀，沉喝一声，顿时闷哼一声响动，钟东头颈分家，鲜血直如泉喷，尔后盛天轮一扬手，法剑又从其腹部而入。

　　钟东堂堂一介魔道共主，居然在毫无反抗力的情况下击杀，那掉落在地的脑袋上双眼鼓得大大的，真个是死不瞑目。

　　见到钟东死掉，林书阳等人直是兔死狐悲，不由得为自己的命运暗暗担心。

　　熊上林五指一张，一把宽刃大刀现于手中，他朝着林书阳不怀好意的笑道：“林魔主，现在轮到我们解决问题了。”

　　“你……”林书阳又急又惧，辛苦修炼几千年，如今却要被打入轮回之中，他又岂能不怕，但他更知道，熊上林绝不会放弃击杀他的机会。

　　的确，熊上林脸在笑，但是杀机却是溢满而出，一声沉喝，刀光闪烁，林书阳的三个随从已尸首分家，法阵束缚者皆为活物，他们一死，法阵便对尸体不再造成影响，于是尸体便慢慢的倒落在地上，鲜血流淌在地面上，宛如汇聚成河。

　　正道诸人一心想着趁此机会复仇，却忽略了一个很大的问题，当这些鲜血流动，接触到棺椁之时，鲜血中的先天之气开始被棺椁所吸收。

　　要知道，钟东等人虽死，但一身法力却是暗含在鲜血之中，这些鲜血具有着相当大的滋补作用，而经由鲜血进入棺椁，便会催动着棺椁中的魔婴以极快速度成长，而不知什么时候，魔婴早已停止了哭泣。

　　只是正道正沉浸在击杀对手的快感中，而魔道又陷入死亡的恐惧里，所以一时间谁也没有注意到这异象。

　　钟林二人死去，盛天轮和熊上林可谓出了一口恶气，然后目光便落到方陵和郭宽身上，二人心里都是七上八下，无论谁先被盯上，结局都是一个死字啊。

　　最终，盛天轮二人锁定了方陵，前者朝着萧景然说道：“萧兄，就由你来来处理这私事吧。”

　　萧景然点点头，脸上带着浓浓的笑意朝着方陵走来，待来到方陵面前，他微微一抬手，长剑现于掌中，然后朝着他脖子上比划了一下，用那毫无感情的腔调说道：“像你这样的魔道，以欺骗我正道女子的感情为游戏，我真是想将天下万般刑法都用在你身上，不过，和你们魔道不同的，便是我正道有悲悯之心，我会一剑送你上路！”

　　“悲悯之心？我方陵自入魔以来，从未伤害过任何一个正道，反而救了你们正道不少人的性命，你的悲悯之心就是要取我性命，岂非是以怨抱德？”方陵冷冷笑道。

　　萧景然一咧嘴，说道：“的确许多人因为你的出手而被拯救，但是魔道就是魔道，哪会有什么侠义心肠，你现在在救人，但一转背，日后手上所沾染的鲜血不知道会有多重，我岂能留下你这样的祸害！”

　　话落，萧景然眼中杀机陡生，长剑迅疾的朝着方陵脖子上斩去。

　　方陵紧盯着萧景然的眼睛，现在所等待的只是一个决心，一个杀死正道的决心。

　　方陵虽为魔道，但一直拿自己当正道看待，所以他亦从未有过斩杀正道的想法，然而如今却反被正道逼迫到如此境界，现在萧景然认为自己毫无反抗之力，他自己也未有任何的防御措施，如果现在施展天傀占魂之术，绝对可以给予其灵魂上的致命一击，从而占据其身。

　　但那样一来，便等于开了正道杀戒，若要掩盖下来，必须将在场其他正道都击杀，但这却是大不可能的事情，那这消息一传出去，官惊风必定不会放过自己，这杀死正道的罪名只怕是跳进黄河也洗不清了。

　　但是，比起这虚名而言，性命显然重要多了，方陵狠狠一挫牙，萧景然既然如此咄咄逼人，要取自己性命，他又怎么可能就这样束手就擒。

　　萧景然全然不知道自己的性命反倒是落在方陵手中，剑刃每朝方陵脖子靠近一寸，他脸上的笑意也就增加一分。

　　就在方陵要施展煞手之时，熊上林突而问道：“萧兄，此人的正气元婴可是你亲眼所见？”

　　萧景然连忙停下手来，回头应声道：“正是，这元婴虽有浩然正气，但……”

　　熊上林便知萧景然误会了他的意思，笑道：“他体内是否有正气元婴都无法改变他身为魔道的身份，但是如果就这样杀了他，他体内气息溃散，那正气必定被魔气所侵蚀。若能够先行将他体内的元婴逮出，将这浩然正气收走，便可防止这事情发生。”

　　“熊兄说得极是，虽不知这魔道用了什么法门，将正气凝于体内，但正气无罪，若被魔气所感染，岂不浪费？”盛天轮也说道。


　　第一千零九十章 魔婴出世


　　萧景然是巴不得让方陵多受些困难，自然不会反对，熊上林则拿出了一个法器玉瓶，便是用来吸取浩然正气为用。

　　萧景然收起法剑，右手一握拳头，又慢慢松开，五指微微动着，随时都可能来抽出方陵的元婴。

　　方陵全身法力都凝聚在灵魂之上，准备随时给予萧景然致命一击。

　　萧景然的手朝着方陵腹部探去，凝聚的层层法力化为无形之勾爪，要将他的元婴勾出。

　　生死不过一瞬间，就在方陵要动手之时，突然间，“嘎吱”一声响动从棺椁中传了出来。

　　这声音极其轻微，不比针头落地的声音大，但在这寂静的地宫中就显得犹为清晰，萧景然一下子停下动作，法力散去，扭头朝着棺椁之处望去。

　　盛天轮和郭宽等人魔两道诸人也都被这突如其来的响动吓了一跳。

　　“嘎吱——嘎吱——嘎吱——”

　　声音一重接着一重过来，就好像是封闭严实的棺椁一层层正在裂开似的。

　　然后，“轰”的一声巨响，大大小小的八层棺盖便被气流冲了起来，就在它们快要接触到宫殿顶部的时候，却化为了无数的粉末。

　　这棺椁的石材都是相当坚硬的化神境级灵物，说有多坚硬就有多坚硬，单单一层就算是在场众人的法器斩在上面，也顶多斩出一条极轻的痕迹来，然而如今八层叠加在一起却被震得层层粉碎。

　　棺椁突然由内被破坏掉，整个地宫便突地剧烈的震动了一下，而同时，棺椁中一股强横的气息从中倾泄了出来，一只白嫩嫩的小手搭在棺椁边上，然后慢慢的，有一个婴儿脑袋冒了出来。

　　这婴儿一松手，慢慢浮起，从外形上看，就好似刚出生几个月，只是一双眸子乌黑如漆，深邃得好似能洞穿他人心灵，而他释放出来的修为更是可怕之极，竟然是——化神境级后期！

　　婴儿乍一出现，小嘴儿猛地一张，两只小手五指摊开，地面上流动的血液顿时受到吸引般，自动朝上飞起，宛如溪流般朝着他嘴中飞去，而随着这些血液飞流，钟东等人的尸首也似受到吸引似的，自动的飞起，在空中宛如麻花般的扭曲在一起，随着“咔咔”的声响，肉身竟然被碾碎成一大团模糊血肉，被吸进婴儿的小嘴中。

　　这个过程发生在不过眨眼间，而那魔婴一口气吞噬钟东六人的血肉之躯，居然还打了个饱嗝。

　　而棺椁被破坏，天官缚体阵也就自然而解，但方陵和郭宽等人都未敢移动分毫，生怕受到这魔婴的注视。

　　这家伙比起凶魔还要凶魔，同类相食而自增其能，被他盯上绝对不是一件好事，而偏偏这东西的修为居然高达后期境界，比起郭宽还要高上一级。

　　要知道这一级的差距可是需要数千上万年的苦练才能够达成，更何况虽然这魔婴貌似婴童，但却是曾为一方之主的天鼎王转世而来，又岂容小窥。

　　魔婴突然出世，亦让盛天轮等人脸色微微一变，众人这才发现在这里击杀魔道的漏洞。

　　不过，众人早知此地有魔婴，又岂会没有后招？

　　盛天轮哈哈大笑起来：“天鼎王，枉你也是一方雄豪，不过现在只是婴儿之身。从你出生后会哭泣这一点看，你的身体尚具备着婴儿的本能，那也就是说，你现在还无法完全施展你的法力，正好，咱们可也给你来了一个大大的礼物！”

　　说话间，他一扬袖袍，身边豁然出现了一把攻城巨弩，此巨弩之大足要四五个人一起才能够架起，而弩上之箭更似阳光凝聚而成，耀得人眼睛都睁不开，当然，巨弩亦非凡品，乃是一件堂堂的上品玄器。

　　见到盛天轮摆出如此强大的法器，方陵和郭宽不约而同的朝大殿后侧移去，这样一来，至少魔婴可以首当其冲，但这法器所释放出来的强大力量却引得整个地宫内的魔气剧烈动荡，宫殿群犹如在飓风之中，摇摇欲坠。

　　魔婴的脸上没有多少表情，它就这样静静的漂浮在半空中，不时打个小嗝，若真是婴儿，那当真可爱得很，只可惜，这家伙可是头凶魔。

　　盛天轮等人是占据着这大殿入口，可以说魔婴只有挨打的份，而顺便方陵和郭宽等魔道也一同成为攻击对象。

　　盛天轮冷冷说道：“此弩名为九阳超渡弩，弩上之箭名为超渡箭，二者都是取之天极之地，吸收千万年纯阳之气的天地灵石为材料，由我正道高人耗费千年时光制造而成，乃是我水虬星正道的镇城之宝，其有毁天灭地之能，凝聚的浩然正气能够超渡天下邪物，能够死在它的手中，天鼎王你也该瞑目了！”

　　话一落下，盛天轮做了个虚拉巨弩的姿势，尔后手指一松。

　　“轰——”

　　弦动如雷响，超渡之箭化为一瞬纯阳之光而来，大殿说大不大，纵横不过几里地，箭出，整个宫殿都被纯阳之气所摄，宫殿里沾染着魔气的万物以肉眼可见的速度迅速融化。

　　方陵有种窒息的错觉，连脚都有些站不稳，虽然他有道心在身，不受正气所伤，但这箭身上所凝聚的先天之气却是强大得让人难以想象，只怕百倍千倍于自己，而另一边郭宽等人所受到的压力一点也不比方陵小，不仅受到先天之气的压迫，更还要承受浩然正气的冲击，众人就宛如狂风中的一片树叶，随时都有被卷碎的可能。

　　对于正道中人而言，魔婴虽有如此高的修为，但九阳渡劫弩更是能够毁灭一座魔道城池的超强法器，对于初生而尚未稳定实力的天鼎王而言，绝对具有毁灭性的杀伤力。

　　魔婴面对超渡箭的来袭，脸色未有半分改变，他只是以十分缓慢的速度抬起白嫩的小手，当手臂和地面平行之时，张开的五指突地一握。

　　“砰——”

　　一声闷响突降，浩大的纯阳之光就好似被巨人掐碎了一般，居然化为无数星光碎点散落一地，而飙射出去的星光余劲则朝着四面八方射去，整个宫殿顿时成了千疮百孔。

　　一握之威，竟然轻松击溃超渡之箭，别说方陵等人吓了一大跳，盛天轮等人更是一脸惊愕，谁能想到初生的魔婴竟然能够发挥如此强大的力量。

　　方陵等人则暗暗松了口气，虽然这魔婴的凶险性绝不低于正道诸人，但至少在这场合中，魔婴的出现却解了众人之围。

　　“果真是逆天之物，小窥不得，看我野莽星的镇城之宝——大日光轮！”熊上林大喝一声，双手捏动法诀，朝着宫殿天顶上一指，便见一圈水纹迅速扩散而开，同时而现的还有夺目耀眼的光芒，一圈宛如太阳般的光轮出现在众人头顶之上，光泽闪烁，纯阳之力顿时溢满全场。

　　方陵等人顿时感觉天都要塌下来似的，那种沉重的压感极限压制着全身的法力，仿佛下一刻就要被这阳气压成粉末一般。

　　攻城利器之威，远比普通法器更为强大，而就算是盛天轮这样的高手施展，亦要耗费相当大的法力，但众人绝不允许如此魔物存活下去，自然是要施展最强煞手。

　　魔婴一伸手，朝着上空虚捏了一把，又是如此简单的一击，毫无征兆，毫无异常，但大日光轮便发出“噗——”的一声，轰然爆炸成万千粉末，天顶上则露出其真身，乃是一个不断旋转的巨大圆球。

　　盛天轮等人都不由得脸色大变，本以为这魔婴初生，力量尚不完全，但哪里料到他的力量竟然强大到如此地步，居然连镇城之宝的攻击都能够轻易化解。

　　就在这时，地宫的震动由轻微变得剧烈起来，盛天轮脸上便顿露欣喜之色，哈哈大笑道：“不愧是逆天转世的天鼎王，当真实力厉害，不过，你的那班手下早就埋了后招，当你打开棺椁的刹那，已经触发了埋藏在天鼎盆地的终极杀阵——走！”

　　他大手一挥，众正道顿时化做一团团流光，飞速的朝地宫外飞去，即知杀阵将近，众人自然首先要保全自己的性命。同时，超渡之弩和大日光轮则释放出重重攻击，试图阻止魔婴的离开。

　　但事实上，魔婴根本没有一点移动的意思，它只是双手微抬，五指时张时握，轻松的将各种攻击破解。

　　方陵则暗道不妙，这棺椁九层法阵，第一层便能够将郭宽这样的中期高手都困得移动不开脚步，那余后的每一层所连接的法阵必定都更加强大，而盛天轮口中所说的终极杀阵必定比这些法阵都更具毁灭性。

　　短短时间内，众人便感觉到大量的魔气在迅速的朝着地宫大殿汇集，一种死亡的压迫感降临在众人心头上，这魔气规模之大，就好似将整颗星球的力量都揉在了一起，以排山倒海之势而来，一旦抵达此地，整个地宫都会被碾压成粉末，万物即将不存。

　　若这法阵是能够将魔婴都摧毁，那众人又怎能避过这灭顶之灾？全要看这魔婴究竟有无能力抗下这样浩大的一击了。


　　第一千零九十一章 才出虎口，又入狼群


　　魔婴微微抬起头，显然也感觉到这杀阵的可怕之处，然后他的手便垂了下来，掌心朝着地面，五指轻轻一动。

　　“轰——”

　　一声沉闷的爆响，大殿的地面好似一瞬间被黑洞所吞噬了似的，化为一个深不可测的大洞，魔婴的身子化为一道光影迅速的朝下坠去。

　　见到有退路，方陵和郭宽等人都未敢迟疑，不约而同的朝下跳去，施展极速身法跟上魔婴。

　　就在众人跳入洞中的刹那，排山倒海般的力量也汇聚到了大殿之地，随着一声震天爆响，以大殿为中心形成的冲击波开始朝着四面八方扩散。

　　这力量之强，将所接触到的一切都化为乌有，而且紧随着方陵等人而来。

　　方陵几人根本不需要朝后望，便能够感觉到身后的一切都在迅速的消失，而且冲击波的速度非但没有减缓，而且以极高的速度飞快提升着，所到之处，万物不存。

　　“啊——”

　　一声惨叫声，刚叫出口便戛然而止，郭宽的一个手下因为速度慢了些，被这冲击波卷中，肉身乃至灵魂都在一瞬间消失在尘世间。

　　冲击波所形成的力量宛如一个巨大的黑色光球，在毫无止境的扩展着，郭宽的手下一个接着一个被这黑光所吞噬，连渣滓都不剩下一个。

　　郭宽速度仅次于魔婴，方陵则豁足了力气紧随其后，眼看这光球越来越近，方陵咬紧着牙关，不敢有一丝松懈，而为了保证速度提升到极限，他便将随身带着的那把魔刀丢掉，以减少负重。

　　生死之间，不过一瞬，只要被这冲击波追上，就算是大罗神仙也挽救不了这结局。

　　而在这种压力之下，方陵亦在不断的突破自己的极限，凭借着天元素体、魔体道心和巨化之体的三重根骨，方陵的速度不断飙升，最后竟然和郭宽并驾齐驱。

　　饶是情况危机之极，郭宽还是忍不住吓了一大跳，以他老道的经验，认定方陵十有八九修炼的是傀儡道，而且乃是人修者之体，而他所带来的五人个个都是化神境初期中的佼佼者，每个人都身经百战，而且乃是魔器道者，但没想到方陵的速度竟然在其之上，这已经算是相当的惊讶了。

　　毕竟傀儡道者不似魔器道乃至魔化道那样对肉身有过不断的锤炼，自身的攻击力、防御力和速度都绝对不可能和魔器道者相提并论。

　　然而他万万没想到，方陵的速度在短短时间内提升如此多，达到和自己并行的地步，他暗暗吃惊于这男子的成长速度，但很快便将这份惊讶抛去，在如此危机之下，岂容有二心？

　　二人豁命狂飙，体内的法力疯狂的燃烧着，无论是哪一个，也不愿意带着遗憾死在这里。

　　然而，冲击波扩展的速度远远超过二人的想象，毕竟这杀阵可是对付天鼎王这样的后期高手，作为初期和中期的二人根本就是网中之鱼啊。

　　黑光越来越近，从数十丈到十丈，从十丈到一丈，从一丈再到一尺，如此变化都不过是一瞬间，隐约间，似乎有着死神的利爪从黑光中释放出来，抓住二人的手脚身躯，要将他们朝着黑光里拖去。

　　意志再如何强大，但没有相应修为的支撑也是枉然，此时的方陵就算施出浑身解数，也无法改变这眼前的结局。

　　就在这时，魔婴似乎也察觉到这冲击波的速度在迅速的扩展，他双手陡然一展，所创造的大洞以飞快的速度朝四围扩展，地洞朝着更深更远的地方极速延伸，而这一展之威，所释放出的魔气则迅速的沿着石洞两壁朝着后方飙去。

　　魔气撞击在冲击波之上，虽然在一瞬便被吞噬，但这毕竟是后期高手的一击，对冲击波便起到了一定程度的阻击。

　　冲击波的速度为之一滞之时，方陵二人连忙抓住这机会，拼命朝下狂飞。

　　魔婴开洞的力量加剧，无形中成为了狙击冲击波扩展的阻碍，更成为了二人逃命的挡箭牌。

　　而随着二人越来越深入地下，地面的岩层越来越坚硬，更有则无数的岩浆滚冒而出，深厚的地下之气阻碍着冲击波的层层递近，而此时，杀阵所释放的威力也终于到了尽头，庞大的黑光迅速的回缩，消失在二人的身后。

　　万里高空之上，正道诸人难掩一脸的震撼。

　　他们刚刚脱离地面，杀阵便紧随其后的启动，整个天鼎盆地轰然间塌陷下去，并且这种塌陷还带着摧枯拉朽之势朝着四面八方蔓延。不过一眨眼的工夫，十倍于天鼎盆地的范围都被庞大的黑光所笼罩。

　　黑光所到之处，万物不存，元婴级的凶兽自不用说，一群群被卷入黑光中，就连那些化神境级的凶兽，竟也无法逃脱，带着惨叫声消失在这世间。

　　待这黑光回缩而消失，所形成的这十倍盆地，深足有万里之遥，盆地外围的山壁更似被磨过似的，光滑如玉，黑光虽然消失，漫天的尘埃却依旧张扬，在盆地底部形成一片雾区。

　　待到雾区渐渐消失，便是一片火红的岩浆区，滚烫的岩浆在熔岩旁流过，汇聚成河流、池子，不停的冒着气泡。

　　而且，盆地周边尚有着不少岩浆从缝隙中冒出来，朝着底部流去，很快整个盆地底部便成为了一个巨大的岩浆池。

　　“好可怕的杀阵，居然强横到如此程度，若是我们晚出来一步，只怕也是尸骨无存啊。”盛天轮说起来颇有几分后怕。

　　熊上林点点头，目光落到那熔岩之上，看到那里的一些九阳超渡弩和大日光轮的法器碎片，又轻叹道：“真可惜了我们的镇城之宝，制造起来实属不易，不过想想能为这世间减少一个凶魔，倒也值了。”

　　为了阻止魔婴逃脱，盛天轮二人将法器留在大殿御敌，而这法器竟也承受不住这杀阵的轰杀。

　　众人啧叹一声，都认为在如此杀阵之下，魔婴绝不可能存活下去，至于其他人那自然更不消说。

　　萧景然在熔岩区域细细打量着，又发现了其他几件法器的残骸，显然是死去的魔道留下的，而最后，他豁然发现了魔刀所残留的刀柄。

　　萧景然顿时眼前一亮，一探手，将那刀柄吸入手中，这刀明显是方陵所佩带的魔刀，如今被粉碎，那自然证明方陵已死，这样一来，便可让柳青丝死了心。

　　若非有人在场，否则萧景然必定哈哈大笑，这心里可谓快意之极，就好像立刻就能得到美人的芳心一般。

　　众正道在此稍停了一会儿，便一同离去，如今两星魔主已死，他们便可按照预定计划，击溃魔道，摧毁鬼墓星这一颗大毒瘤。

　　与此同时，方陵正深处于距离盆地下千里深处的熔岩区，这里已接近地心的位置，温度高到难以忍受，到处都是沸腾的火气，虽然方陵是火系傀儡道，也有些吃不消，郭宽修为高深些，但也不是那么轻松自如。

　　不过，这地下火气所构造而成的强大气场彻底遮盖住了三人的气息，使得地上的正道无法察觉到这地下的景况，从而根据地表残留的法器碎片推断出了事情的结果。

　　虽然逃脱了杀阵，摆脱了正道，但在方陵二人面前尚且有一个可怕的敌人：魔婴。

　　魔婴此时正浮在这诺大岩浆洞穴的半空中，他慢慢的落下身子，白嫩的小脚丫站在滚烫泛红的岩石上，丝毫不受这里的火气所侵袭，尔后，他慢慢转过身体，看了方陵二人一眼。

　　那乌黑眸子里解读不出任何的含义，就连他的表情也似乎不具备人类的表情一般，没有不屑，没有冷漠，就是这样直直的望过来，然后又转回头去。

　　但是，方陵二人却直觉的察觉到这眼神下的深意，因为从这魔婴吞噬钟东等人的血肉之躯上看来，这魔婴已经将二人当成了粮食。

　　如今他是吃饱了，所以未曾动手，但一旦消化完了刚才吸收的养分，二人的下场便是可想而知！

　　魔婴轻飘飘的飞起来，落到一个平整的大岩石上，盘坐起来，闭上眼睛，旁若无人的进入到了入定姿态。

　　郭宽大力拍了拍方陵的肩膀，说道：“小兄弟，我们也坐下来吧，看这状况，是休想从他眼皮子底下逃出去啊。”

　　方陵点点头，他很清楚自己和魔婴之间的修为，虽然他自信能够和化神境中期高手一战，甚至是和郭宽这样身经百战的将军级人物，亦有着一拼之能。但是，这魔婴却比郭宽恐怖不止百千倍，虽然这东西是在入定，但是数千上万里范围内，任何生命或者非生命物质的一举一动都在其掌控之中。

　　二人若是乖乖呆在这里，或许暂时还能安全，但若是想逃跑，只怕走出一步便要遭殃，天知道这魔婴会使出何等手段对付二人。

　　虎落平阳，受制于正道，已是危险之极的事情，哪知如今才逃虎口，却又入了狼群，这魔婴的可怕和凶残却比起面对正道更让人担忧啊。


　　第一千零九十二章 移魂之术


　　共同经历这生死，叫声小兄弟倒也显得自然，而郭宽显然经历的劫难诸多，如此情况下尚能保持镇定，他朝着方陵问道：“小兄弟，你当真是魔体道心，体内有着正气元婴？”

　　事情早被萧景然戳破，方陵倒也不瞒他，点了点头。

　　郭宽便直盯盯的看着他，然后大叫惋惜的道：“只可惜这情形下，只怕没可能一睹这正气的元婴的风采。真是可惜得很呐，这魔体道心之说，我还一直以为只是那上古的传说罢了，天底下哪可能有魔道真能炼出一颗道心呢？但，既是正道的人亲眼所见，小兄弟你又不似信口开河的人，我便是真信了。若此番能够脱困，小兄弟你必定日后前途无量。”

　　方陵呵呵笑道：“郭大哥过奖了，我一魔道有着正气元婴，正道不会把我当成同类，魔道只怕也会将我当成异类，何来前途无量之说？”

　　见到方陵面不改色，依旧镇定沉稳，郭宽眼中难掩欣赏之色，他笑道：“小兄弟，魔界的确是一个弱肉强食之地，必须要有强大的实力才能够生存下去，但这个道理其实放在三界都是通行的。但是，徒有个人的实力自然是不行的，还需要有着集团势力的支撑。你这魔体道心之身看起来乃是我魔道中的异类，不会为各大势力所支持，但实际上却是相反，只要你这魔体道心之说一传出去，必定成为众势力争相邀请的宠儿呐。”

　　“这是为什么？”方陵大为不解。

　　郭宽便解释道：“无论是修真界、魔界还是妖界，三界之间的对立根源其实是在于修道理念不同，相互无从理解而产生，正道中也有邪道之流，只是比例确实要少一些，所以正道一直自翊为道之正宗，而魔道妖道皆是偏门，只是上天有好生之德，天理有悲悯之心，所以才让容许领悟大本的魔妖之道列位仙班。但实际上，我魔道虽然有着诸多的凶魔恶魔之类，但是真正的上位者，真正掌握大统的当权者实大部分却都是有着仁慈之念，只是，我魔道中邪者确实比例甚大，魔界之中争端不断，常有内乱，但是上位者们都在寻找着一条道路，能够证明我魔道也是不逊色于正道的天之正统啊。”

　　方陵听得便恍然大悟，郭宽看着他说道：“正道一直自言人魔不两立，但这话在小兄弟你的魔体道心之前却是不攻自破，如此一来，就等于动摇了正道的理念根基，对各大势力而言，小兄弟你无疑乃是一块金字招牌，能够给予正道最好的反击！”

　　“但是，成为金字招牌只怕也并非是什么好事。”方陵对于权势之争的利弊自是深蕴，听完郭宽的话只答了这一句。

　　郭宽眼神中闪过一丝异彩，刚才这番话若是对任何一人说起，那绝对能够把对方说得飘飘然，毕竟成为众多势力争相获得的宠儿，这绝对是一件一步登天的好事情，但方陵却神色淡定，一句话指出这话中之话，足见眼光之独到。

　　他便点头说道：“正如我所说，掌握大统的当权者大部分是有仁慈之念，想为我魔道之流正名，这样一来，正道日后便不可能在打着我魔道皆是歪魔邪道的大旗子四处杀戮，必定会挽救众多苍生。但是，亦有一些当权者心邪狠辣，他们对于正名之事根本没什么兴趣，他们所想的便是一心扩大势力，吞并正道，所以对他们而言，小兄弟你的存在反而是一个绊脚石！”

　　轩辕破一直在认真听着，此时才说道：“这小辈倒真有些意思，都快临死了，还不忘把你拉到乌锥星星主的手下。”

　　这话自然只是传到方陵耳里，而郭宽这推心置腹的一番话确有道理，但用意也再明显不过，他是在暗示方陵，独木难撑大梁，等身份完全泄露出去后，必定有大难降身，只有先找到靠山才能幸免于难，这靠山自然就再明显不过了。

　　方陵倒未有因此而对郭宽有所偏见，毕竟做人本就是各为其主，此人在如此关头还念念不忘为星主拉拢自己，足见这乌锥星星主也不是庸才。

　　既然魔体道心有如此用途，而这乌锥星又是霸陵州的五大强星之一，方陵便又想起九婴魔树这件事情来了，不过，他并没有直接询问郭宽这件事情。

　　婴头草的情报虽是来源于青环星，青环星和乌锥星的距离比起和鬼墓星来又要近得多，但是，情报却不一定会流入郭宽的耳中。

　　或者就算流过去了，以二人目前的交情，郭宽也不一定会告诉他，毕竟这一路上看过来，郭宽此时还是颇有心机的一个人物。

　　所以方陵便说道：“若此次脱困，在下必定前往乌锥星一趟，到时候还请郭大哥帮忙引荐。”

　　郭宽顿时大喜，直言道：“有小兄弟这句话就够了，今次我郭某就算豁了命也会将你带出去！”

　　话虽是这么说，但面对这后期境界的可怕魔婴，要想找到一个脱身之计却绝不是件容易的事情，而且，留给二人的时间已经不多，这魔婴现在入定那是在消化所吸收的养分，一旦吸收完毕，接下来就给轮到二人了。

　　饶是郭宽经历的凶险再丰富，此时亦不由如同热锅上的蚂蚁一般，渐渐有些坐立不安起来。

　　方陵细细思索一阵，自言自语地说道：“这魔婴倒并非没有弱点。”

　　“什么弱点？”郭宽连忙问道。

　　方陵说道：“我刚才回忆了一下见到魔婴后的整件事情，这魔婴即不说话，又无表情，甚至还没有用意识作为沟通的工具，只怕这东西的灵魂尚且处于混沌状态。”

　　“你是说，他尚且不具备天鼎王的意识，只是说靠着本能行事。”郭宽恍然。

　　方陵点点头道：“只怕是如此，他现在的灵魂状态还未完全成熟，似乎要随着肉身的成长才慢慢成为真正的天鼎王，现在他行事的根据只怕都是本能，或许这一点，连天鼎王自己也没能预见。”

　　话到这里，郭宽便沉默下去，虽然了解到这一点，但依旧无计可施，若魔婴遵从本能行事，更不会放过作为食粮的二人，而无法用语言和意识沟通，更是断绝了后路。

　　轩辕破的声音从脑海里传来：“据我所知，这逆天轮回之术本来就是极其危险的功法，虽然效果明显，但伴随的险况也极多，在这浩瀚的三界和悠长的历史中，只怕除了此法门的创始人，并无人炼成此法。从这魔婴的成长度看起来，假以时日，必定成为一方凶魔，也就是说，能够制服他，现在是最好的时机。”

　　方陵立刻捕捉着话中的意思，连忙问道：“莫非前辈已有对付他的主意？”

　　“主意是有，不过要实施起来却绝非易事，若一个不小心，只怕连自己的性命都得要丢掉。”轩辕破如是说道。

　　方陵苦笑道：“前辈，如此节骨眼上，不出手也得丢掉性命，无论是什么方法，我都得试一试！”

　　轩辕破便朗声说道：“我傀儡道最奥妙之处便在于能够制造出类人的魂魄，并且加以操纵，你已熟悉掌握傀儡之道的基础，对创造灵魂之事亦有了一些经验。”

　　方陵微微颔首，尤其是在鬼墓星休养的三个月来，他屡次使用梼杌之珠，对于创造傀儡魂魄一事大增了不少经验。

　　轩辕破问道：“你可还记得，我狂魔法门中尚有一门‘移魂之诀’？”

　　四字一出，方陵便豁然明白了轩辕破的意思。

　　傀儡道，不止是可以利用术种制造出魔道傀儡，还可以操纵死人之体，以傀儡之气操纵其身，但是傀儡术亦有着非常邪恶的用途，那便是将活人炼化为傀儡，而炼化活人之体的第一步，便是移魂之诀！也就是说，要将魔婴炼成魔道傀儡！

　　轩辕破傲然说道：“本尊不屑以活人为操纵体，但是对于这活人炼术一道却也有着非常浓厚的兴趣，所以早在千年之前便对此进行研究，领悟出了狂魔法门特有的移魂之诀，但是，却一直将此口诀尘封着，未曾动过手。而你若想要活着出去，将这魔婴炼化成魔道傀儡便是唯一的机会！”

　　方陵神色凝重，炼活人为傀儡，本就是逆天之事，所以当初他阅读到此卷之时，只是粗略一瞥，并未放在心上，毕竟在他看来，绝不会有朝一日会动用到如此邪恶的法术。

　　但现在既然此术成为唯一逃生之途，那就不可同日而语了。而且，方陵更清楚，此术所施的对象并非是天下无辜之人，而是一个逆天之魔道。

　　本来，天鼎王施展这逆天轮回的邪法，已经违背了天理大道，若任这凶物成长下去，日后必定祸乱天下，不知有多少苍生为之丧命。但，若能够将其炼为魔道傀儡，为自己所用，虽然手法确实不算正途，但对付恶人便要用恶人之法，至于功过评说，已不是那么重要。


　　第一千零九十三章 脱窍神游


　　似乎窥破方陵的决定，轩辕破便说道：“这移魂之法，一般是不会对比自己修为更高的人施展，因为对方的灵魂力量一旦强过自己，就会自己的魂魄受到压制而受损，后果难以想象。但如今的情形却不一样，这魔婴的灵魂尚未成熟，天鼎王的意识尚且处于封闭状态，其灵魂力量受到一定程度的压制，使得移魂成为可能。”

　　方陵静静回忆着那粗略一瞥的记忆，移魂之法字字涌入脑海。

　　所谓移魂之法，即是将施术对象的灵魂生生从肉身上剥离开来。

　　移魂术，就算在修真界邪道中也算不得多么稀奇的手法，事实上很多邪道都学有一手移魂术，能够将他人的灵魂剥走，将其炼成听候命令的行尸走肉，邪道如此，魔道更甚，但事实上，傀儡道的移魂术和这种通常意义上的移魂术却有着天壤之别。

　　人之灵魂，乃是由子体于母体子宫中成熟时经由天地轮回进入到子体之中，天理的存在，使得灵魂这种虚无缥缈的物质和实体的肉身严丝合缝的缠绕在一起，这并不是普通的物与物之间的关系，不像是机械零件，像拆卸就能拆卸下来，所以，一般的移魂术因为强行剥夺灵魂，难免对肉身的肌体造成一定的损伤。

　　而之所以行尸走肉尚能发挥出相应甚至更强的能力，无非有两种途径，其一，邪魔将自己的力量加诸其上，从而强化行尸，但这太依赖于邪道本身的力量，而且需要邪道全神意识的支撑。

　　其二，以各种邪法为之，如此一来，则极大的耗费着行尸的寿元和肌体承受力。

　　因而无论哪一种，都不符合傀儡道的真谛。因为傀儡术者，本身力量虽不突出，但只要有着超强傀儡存在，便能拥有强大的战力，因而活体傀儡的寿命和肌体性能都是至关重要的。

　　傀儡术流的移魂术，是要求不对肉身造成一点损伤的情况下完成对灵魂的剥离，而且剥离之后还需要灌注入新的灵魂，整个过程宛如精细的手术，又好似对一件艺术品的雕琢，绝对不允许出现任何错误，说是移魂，但其实更像是洗魂，将魂魄完整的清洗掉，并保留下完美的肉身。

　　但在实施之前，尚有一个难题摆在方陵的面前，要想移魂术顺利实施，就必须要一个术种，这也是傀儡道和普通移魂术的不同，傀儡制造并非是简单的炼化，更注重于强化。

　　魔婴本身力量虽然很强，但必须要注入火系术种，才能够完全接受方陵的支配，更能够呈现出越来越强的力量。

　　如今方陵身上最强的火种便是梼杌之珠，但是，只要一拿出梼杌之珠来，必定被魔婴所察觉，而且要施法也需要有充足的准备。

　　看透方陵的窘境，轩辕破沉声说道：“火种可不止一个，在你眼前尚有另一个火种。”

　　“另一个火种？”方陵愣了愣，尔后浑身一震道，“前辈你是说——地心之火？”

　　轩辕破微微一笑，说道：“不错，正是这地心之火！”

　　大地本属阴，但阴极而阳生，在大地的中心只处便有着天下最正最纯也最为浓烈的火焰，名为地心之火。

　　地心之火根据星球的不同，其等级也大不相同，但其威力比起同一等级的火种而言却要强上太多，而要想要取得地心之火也绝非那么容易的事情。

　　地心之火藏于星球的最中心位置，虽然位置很明确，但地下越深，隐藏着的凶物也可怕，而且，如果闹出很大的动静，便会招惹来其他的人，而要秘密行进，又需要寻找到正确而隐秘的道路才行。

　　所以很多傀儡道者耗费经年，到最后就算付出性命也未能接触到此物，若非此次有魔婴开道，方陵要想达到如此位置也绝非易事。

　　轩辕破说道：“这青环星的地心之火恰是七级，可为你所用。”

　　“但是，有这魔婴守在这里，我怎么可能去夺得了地心之火呢？”方陵为难道。

　　轩辕破笑道：“单单凭你的实力当然难以躲过魔婴的五感，但是，这里已经十分接近于地火所在之地，那里因为不断的燃烧而发生着各种变化，使得这里的气场状况相当之复杂，若这魔婴的魂魄已经开窍，具备了天鼎王完全的意识，那自然难以躲避他的五感自然很难。但是，这魔婴意识混沌，有老夫帮忙，便可助你躲过魔婴的感知。”

　　轩辕破虽然只剩一缕神识，但其经验和阅历却远非方陵能及，如今二人命系一线，这话自然不含任何水分。

　　方陵便朝着郭宽说道：“郭大哥，我要神游一会儿，请你为我护法。”

　　“这个时候？”郭宽吃了一惊，还以为方陵犯了糊涂。

　　方陵点点头，沉声说道：“我已找到活命之法。”

　　“当真？”郭宽自知方陵是魔体道心，自然更加看重，听闻此话不由得欣喜若狂，连忙低声问道，“不知是什么方法？”

　　“时间紧迫，无法详说，但这是我能够想到的唯一办法。”方陵正色说道。

　　郭宽当然也知道这种情况下谁也不会开玩笑，更何况他绞尽脑汁也没想到半点方法，只是又担忧道：“但是，天鼎王在一边呢……”

　　“郭大哥放心，我自有方法躲过他的监视。”方陵自信满满的说道。

　　“好吧，那你千万小心。”郭宽不知方陵所说的方法是何物，但坐以待毙更不是上策，他唯有重重点头，允诺下来。

　　方陵盘坐于熔岩之上，双目微闭，六神合一，轩辕破以仅有的神识之力施展无上大法，为方陵的神游护航。

　　神识，乃是修为到达了化神境之后才能完全使用的超级能力，其可以将法力凝聚，通过意识传送到千里甚至更远的地方，这种意识已经不简单是五感，而是因元婴成形之后才领悟到的宇宙大理而成，乃是五感的升华，灵魂的聚合，其法力凝聚之物非虚非实，有着万般莫测之能，形如分身。

　　方陵尚是第一次施展神游之法，但有着轩辕破保护，便是安全感十足。

　　凝炼心神，将五感八识提升至极限之地，神识顿生，霎时间天地间的一切豁然开朗，千里之内的万物就好像在眼皮底下流淌着一般，那意识直接深入到岩石最内层，就好像能够追溯到其千万年的历史一般。

　　“稳住！”轩辕破的声音如同醍醐灌顶，方陵连忙稳住心神，同时暗道了声庆幸，刚才那玄妙的感觉让他心神差点为之一晃，若非轩辕破提醒，神识尚未凝聚完成便要散去，必定引起气场动荡，从而被魔婴所感知。

　　方陵六神不动，继续凝聚神识，那种玄妙之感数以百倍的倍增之后，神识终成，离体神游而去，魔婴果是没有发觉这里的异态，仍然处于入定姿态。

　　郭宽离得极近，但也未察觉出方陵已然神识离窍但他却直觉的知道方陵已有所异变，如此一来便更不由暗暗惊讶。

　　神识其实在修真者初成时便已经萌芽，但无人敢使用这种能力，这比起元婴者的元婴离窍还要危险百倍，一个弄不好，五感错乱，八识崩溃就麻烦了。一般来说，要想完美使用神识至少也得在化神境中期以上，其实就连郭宽都无法在气息不波动的情况下施展神游之术。

　　然而，方陵这个刚刚跨入化神境不久的人却能够如此娴熟的施展此术，而且就连后期境界的魔婴都未察觉分毫。

　　由此，郭宽更认为方陵果非池中之物，若此番脱困，必定要将他引荐给星主。

　　神识离窍，方陵就好像灵魂都离开了肉身一般，若虚若实的身体穿过层层岩浆，穿过重重熔岩，越朝里地心处深入，便越感受到火焰的强大力量。

　　地心乃是构造星球的根本，乃是大地万物的本源，其力量之浩大可想而知，其作为灵物存在的等级更是远远超过八级，而由地心繁衍出来的火焰，即地心之火，其等级亦有七八级之高。

　　当然，地心之火并非是指将整个地心释放出的火焰完全收集，其实只需要凝聚一小缕，便能够达成目的，但整个地心纵横数千里，其繁衍出的火焰更是庞大之极，由此也可以推算出那里的可怕之处。

　　就算是化境级的高手，要想到达地心之处，亦冒着相当大的风险，而方陵动用神识，所承担的危险系数却是更大。

　　随着不断接近地心，火焰的温度开始上升到灼烧灵魂的程度，肉身到达了这里已经直接被烧成灰烬，而灵魂与开始承受烘烤，这阴极而生的火焰比起地狱的业火更加可怕，一旦沾染上便难逃厄运。

　　不过，方陵的魔体道心，使得他拥有着正魔两重力量，恰似阴极阳生之物，因而神识亦具备了如此的特性，再加上有轩辕破从旁指导，让他在神识上的运用渐入佳境，一路朝地心深入。

　　当然，纵是如此，方陵仍是小心翼翼，不敢有丝毫的松懈，这神识虽然离窍，但实际上和肉身却是紧密相连，神识一旦遇到任何意外，都会体现在肉身之上。


　　第一千零九十四章 地心之火


　　郭宽护法，便是帮助他隐匿或者降低肉身所产生的反应，将气场的波动降低到最小，但也只是亡羊补牢之策，并非完美，而魔婴一旦发觉异样，那必定沦入万劫不复之地。

　　在岩层中穿梭虽然可以提高速度，但对于神识更容易造成伤害，所以方陵很快就寻找到了一条通道，在岩浆和洞壁的缝隙中高速前行。

　　岩浆构造成的河流在脚下穿梭着，不时突然发出爆炸，滚烫的岩浆炸得满个通道都是，如今已来到这地心的外围，地火晶石构造而成的通道宛如蜘蛛网般密集，大大小小，朝着各个方向喷涌而去，在这里构造而成的火系气场，强烈让人的灵魂也在瞬间化为灰烬。

　　通道三面的地火晶石乃是大地深处最有抗性的火系物质，其结构相当的复杂而坚硬，更十分难得，地火晶石一般都生长在其他岩石的内部，极难发现，在远离地心之地也是存在的，但在这地心之所，普通的岩石早被熔化而成为流动的熔岩，露出地火晶石的真面目来。

　　这地火晶石的表面有着无数个棱面，纵然是在这看不到阳光的地下，也能够反射热量而散发出极为强烈的光芒，令世上最昂贵的珠宝也难以媲美。

　　同时，方陵开始感受到一股强大的吸力，他便知道自己离地心的位置已是越来越近了。

　　这引力乃是地心所释放出的强大引力，这也是许多修真者在地心丧命的重要原因，他们虽然成功抵达了地心，成功获取了地心之火，但是却被地心引力所缠绕，最终抵御不了这种吸力，被扯入了地心之中。

　　方陵首次施展神游之术，便遭遇如此危险，真是一分都大意不得，他深深的呼吸着，这五感八识和灵魂融合而成的神识让他宛如亲临此地一般，神识时而凝聚成一缕，时而扩散成人形，皆是为了避免被爆炸的岩浆所侵袭到，虽然这些岩浆并不致命，但是多少会引起神识的动荡，在这地心之所，任何意外都足以导致性命的丧失。

　　随着地火的力量越来越强大，吸力越来越强，方陵竭力稳住心神，让自己不受这吸力的控制，如此抗衡之下，体能也在极大的消耗。

　　而且，地心之地也并非死物，实际上地心乃是万物本源，在方陵感知范围内，便能够搜寻到一些化神境级的凶兽，好在有轩辕破护航，使得不必惊扰到对方。

　　没过多久，前方通道豁然间到达了尽头，一幕令人惊骇的场景出现在方陵的视野中。

　　这是一个纵横数数千里地的巨大洞穴，而在洞穴之中则是一个庞大的火球，由于火焰的温度已经到达了极限，因而火焰的颜色也呈现出极白之色，滚烫的火流不断的从火球上喷涌而出，落入到洞穴周边密密麻麻的通道中，而火球内尚且不停的发出轰隆隆的爆炸声，仿佛极不稳定，随时都可能就地炸开。

　　这场面可谓骇人之极，在如此的庞然巨物之下，方陵就犹如一只蝼蚁般毫不起眼，而这火球之巨大，其蕴涵的能量之强横，就算是化神境高手也望尘莫及。

　　如此，也怪不得这里的动向不会被魔婴所感知，毕竟对于魔婴而言，这地火都是极为可怕之物，亦不需要纳入感知范围内。

　　距离虽然有百里之远，但方陵所感受到的吸力却是相当强大，就好像有着无数双手在使劲的推着自己，一个心神不稳，后果就难以想象，而在这极高温度的烘烤下，神识就好似在不断的颤抖着，随时随地可能分裂开。

　　时间紧迫，方陵未敢有丝毫迟疑，他立刻施展法力，开始从地心火球的表面分离火焰，虽然需要的仅仅是拳头大小的一团，但却绝非易事，只因这地心之火连成一片，而且受到地心释放出的引力所控，要想将火焰完全分离出来，不仅需要极大的法力，更需要高超的技巧。

　　若是方陵自己，要想获得地心之火有着极高的失败率，甚至一不小心就得将自己给搭进去，但如今有轩辕破从旁指导，那自然就不一样。

　　按照轩辕破所说，方陵将法力细化成无数缕，由于初时还未纯熟，这丝线还未接触到火球便已经自动崩裂，但几次试验之后，方陵便找到其中的窍门，凝聚成了一缕缕不仅坚硬而且还带着相当韧性的丝线，丝线凝聚成网，朝着火球表面上一拂而过，然后便见这网中豁然多了一团极白的火焰。

　　地火落入掌心，方陵便真切的感受到那种生命磅礴的力量，生生不息般，无尽的燃烧着，其所释放出的火力之纯净，甚至比起梼杌之珠还要高，他便忍不住惊嘘道：“这地火当真是玄妙之极，只是如此一团，所蕴涵的能量便大至无穷了啊。”

　　轩辕破淡淡说道：“这地火虽有惊骇的力量，但其实不过是地心力量的皮毛，由此你就该知道这地心所蕴涵的能量有多么的庞大。”

　　方陵点点头，在这地心之前确实人类都显得相当的渺小，由此也可见这宇宙中实在有着太多让人追求的灵玄之物，当你觉得自己眼界已经相当开阔，却不知道这其实只是初入门径罢了。

　　轩辕破却又继续说道：“正因为这地心之火的强大，所以这亦成为许多星球毁灭的原因。一些凶魔为了追求极限的力量，不惜深入这星球的内部，将地心取走，如此一来，失去了生命之源的大地便迅速的干涸，其上的生命也就迅速走向消亡。”

　　方陵听得也不由暗叹一声，常说怀璧取罪，一般也仅仅是对人而言，没想到一颗星球也会因为地心的存在而被人盯上，当然，敢做这种事情的自然不是普通的修真者，其修为至少也达到渡劫之境。

　　地心之火入手，事情便已成功一半，接下来的便是如此成功撤离，无论方陵之前如何稳住神识，但到达了这地火边缘之处，便不可避免的被吸力所缠绕。

　　在轩辕破的指导下，方陵聚合法力，首先将地心之火纳入神识之中，尔后观察这地心的动态，伺机朝后一退。

　　地心之内由于容纳着极为庞杂的力量，这些力量在不断的冲撞，裂变、聚合，因而由内到外每一刻都不停的在发生着变化，而这变化恰恰就是退后的依据。

　　聚合之时，地心的吸力会增强，但裂变而发生爆炸时，地火便会喷涌出岩浆，吸力则会减弱，因而方陵趁着裂变之时朝后一退。

　　这一退极为缓慢，速度不能快一分，快一分便会引起地火的引力波动，因为地火本身就有着吸收天地能量的本能，这种裂变实际上是将不需要的残余力量给喷吐出去，但如果发现有外在力量逃脱，必定会强化吸力将其吸过来。

　　而这速度亦不能慢一分，因为地心吸力虽然减弱，但强度依然不容小窥，若是力量不够，那必定受吸力所牵制，而地心温度之高，方陵的初生神识所承受的压力可谓极大，在这里多待上一分，神识溃散的可能性就越大，若是神识在未曾重回肉身时溃散，那地火必定也传递不到身上。

　　一步步后移，每一步都是生与死的交锋，都是意志和力量的抗衡，这硕大的火球就是通往死亡的入口，一旦被吸过去，便连一滴渣滓都不会剩下，从此和二女天人永隔，再无团聚之日。

　　死亡的压力迫使着方陵异常的镇定，每一步如履薄冰，但绝无差错，虽然神识不会流汗，但方陵的肉身受到神识影响，却早是大汗淋漓，郭宽看在眼中，便知道方陵在进行着极为危险的事情，连忙暗暗释放法力，帮方陵体表的汗水清除掉，避免这外物的出现引起魔婴的警觉。

　　方陵后退着，后退着，待到吸力已经不能够束缚他的时候，便迅速的一转身，凝为一缕的形态，高速朝着肉身所在之地飞去。

　　越过熔岩之水，穿过厚重岩层，这回归之路却并无多大的快意，因为要想成功活命，取得地心之火也只是前提，尚有着无数难关需要解决。

　　神识终回本体，地心之火则化为实物重现于腹中，由正气元婴所操纵，使得肉身不至于产生波动。

　　待方陵睁开眼，郭宽便忍不住问道；“小兄弟，怎么样？”

　　方陵点点头，郭宽便大喜道：“那我们该怎么逃脱？”

　　在郭宽看来，方陵神游离窍，显然是去寻找出路了，毕竟和魔婴对着干绝非明智，但这里地形复杂，若能够找到一条好出路，甚至有化神境凶兽在旁边做挡箭牌，或许有生还之机。

　　然而，却见方陵突然站起身来，他这一个举动本是寻常，然而却一下子惊动了魔婴。

　　入定的魔婴迅速的睁开眼，乌黑而不掺杂感情的眸子直直的盯着二人，郭宽顿时惊得出了身冷汗，暗道方陵鲁莽，怎么在这个时候就坐不住了呢？他不由得捏了把冷汗，不知道现在该做什么才好，一旦魔婴动手，两人就算殊死抵抗也只有死路一条。


　　第一千零九十五章 移魂夺魄


　　更让郭宽惊愕的，则是方陵站起来之后做了一个惊人之极的举动，他竟然朝着魔婴走了过去。

　　“小兄弟——”郭宽大吃一惊，脱口而出，他下意识的以为方陵是以为被魔婴发现企图，所以干脆豁命去和他硬打一场，但看到方陵脸色平静，全然不是自寻死路的姿态，他便猛地想起一种可能，虽然这种可能性简直微小得能够忽略。

　　就在他这一愣神的工夫，方陵已经走出了好几步，魔婴的眼神虽然依旧没有感情，但却渐渐的在发生细微的变化。

　　魔婴的意识虽然混沌，但正因为这种混沌所以更无从下手，混沌意识层层包裹，形成的乃是最为原始的保护，真正能够下手的地方实际上是当混沌开始朝有意识转化的这个阶段。

　　混沌意识的本能使得魔婴将一切外物都看成食粮，以他的本能而言，弱小的食粮理应逃跑才对，而逃跑便会触动他本能的捕杀。但是，眼前这个弱小的猎物却在一不步朝着自己靠近，而且并未展现出任何攻击的姿态。

　　这一切使得魔婴本能的逻辑出现混乱，混乱之下便自然而然的开始人类特有的能力：思考。

　　一旦思考，混沌就开始朝着有意识转化，而这转化过程必定产生心灵上的漏洞。

　　当魔婴目光逐渐变化，透露出半分疑惑之色时，方陵便知道时机已然成熟，他双手迅速捏动法诀，不过一个呼吸的时间，十个指头便做出了上千种不同的手势，最后掌心猛地一合，双目暴瞪，同时一声大吼：“呔！”

　　“呔”字出口，地心之火骤然从腹部喷射而出，化为一股汹涌洪流朝着魔婴涌去，而与此同时，方陵的神识亦随之而出，而魔婴初涉思考，却带慢了本能的反应，因而当他还未反应过来，方陵的神识已经一下子钻入到了他的脑部之内，同时，地火熊熊缠绕住了他的肉身。

　　“果然……果然是移魂术！”郭宽嘴巴张得老大，一时间愣得双眼发直。

　　他总算明白过来方陵刚才神游是去做了什么，分明就是去取了地心之火啊。

　　地心之火乃是火系傀儡道者梦寐以求的宝物，乃是七八级灵物中最为顶级的存在，因而数量稀少，价格昂贵，但一旦出现，仍有人争相抢购。本来方陵有着魔体道心，拥有着超乎想象的体能已让郭宽大觉不俗，他能够躲避魔婴五感，施展神游之术更是非凡，但万万没想到他竟然还能够仅凭这神识便取得了地心之火，而且不但安然返回，更连一丝波动都没引起。

　　如此能力，就是郭宽也自认为是望尘莫及，而且并不仅仅是能力使然，更重要的还是方陵的胆色，在高出自己两级的魔婴面前，他居然还胆敢行如此险招，而且这险招只不过开始，他真正做的却是要将魔婴炼化为活体傀儡！

　　郭宽也算是久于沙场的老将，所见所闻何其之多，但能够在短短时间内给予他如此震撼的人，却唯有眼前这男子啊，他亦不由得为方陵大捏了一把汗，毕竟这件事情的成功率实在是低得难以计量，但他却又不得不将最后的希望寄托在方陵身上，唯有他成功，自己才能保命。

　　方陵的神识钻入到了魔婴的混沌脑域之内，混沌脑域是一种介与物质和非物质之间的特殊存在，此物乃是灵魂空间和大脑物质的连接之处，也只是在婴童混沌意识阶段才有，随着婴童思考能力的逐步呈现，混沌脑域将被成熟的灵魂空间所代替。

　　这魔婴的混沌脑域中，是一片广阔缭绕的世界，大量的血管犹如巨藤般的在地面、空中纠缠着，支脉相通，还可以清晰看到血液的流动，这便是脑域中占据一般的实体物质，而这些血管并非是简单的脑部血管，实际上乃是全身经脉的具化，破坏任何一部分都可能对魔婴造成一定的伤害，但同时也会激发起魔婴生存的本能，并且将方陵的神识排挤出去，到时候再想进入那就麻烦多了。

　　而在这些血管之上，生长着一个个晶莹的光球，光球中影像流动，这些便是天鼎王的记忆，这些记忆因为逆天轮回之术，重回母体而被分化成微小的灵魂碎片，但随着思考的产生，这些灵魂碎片将会慢慢的组合，构造成灵魂空间，从而取代混沌脑域。

　　对方陵来说，时间绝对不多，因为魔婴一开始思考，灵魂空间也同步开始产生，魔婴将会朝着天鼎王过渡，事实上他一踏入这里，血管上的一些光球便已经朝着空中飞去，凝聚在一起，但是要想凝聚成完全的灵魂空间，所需要耗费的时间是相当长的，就像一个婴儿要成为成人，但是灵魂空间的成长对于方陵必定带来更大的威胁，所以他必须要抓紧时间，将这些灵魂消除掉。

　　而同时，地心之火已将魔婴给包裹了起来，正在方陵的法力催动之下，试图进入到魔婴的肉身之中，二人实力对比本是明显，地火要想入侵成功，便要看方陵神识的举动。

　　方陵双手捏动法诀，一手按在就近的光球之上，光球和血管紧密的连接在一起，实际上自从天鼎王施展逆天轮回之术起，灵魂便已然开始分裂，和血管融合在一起，距今已有百万年之久，这根深蒂固的关系绝不容易解除。

　　但，移魂之术毕竟乃是轩辕破所创之术，其精妙之处非普通人能够想象，更何况，之所以魔婴出世耗费百万年之久，实际上是因为众心腹设下的法阵限制了先天之气的吸收，若以正常的时间算起来，也不过十年百年的工夫。

　　移魂之术探入灵魂碎片之中，方陵豁地精神一振，直接接触到了天鼎王的记忆，而循着这灵魂碎片最初和血管接触之地，方陵利用神识释放出无上法力，开始将这碎片和血管相剥离，每一步都极为小心。

　　地心之火则在不停的影响着魔婴的肉身，引导他法力上的消耗，以减弱精神力量，郭宽没有任何能帮得上忙的地方，但却看到二人这样的对峙却比谁都要紧张，一口大气都不敢出一下。

　　灵魂碎片宛如大树的根须一般深深扎入代表肌体的血管之中，方陵所要做的便是将整棵大树连根拔起，不伤大树，不伤肌体，随着移魂之术的施展，灵魂碎片的根须终于开始和肌体分离，待到分离完成之后，方陵施展定魂之术，法力汇聚而成的锁链将光球牢牢的锁在虚空中。

　　现在之所以不直接移除灵魂碎片，是因为所有的灵魂碎片虽然是分离，但是却又由一种无形之力联系在一起，消灭其中一个，便会造成灵魂空间成长的加剧，所以只能够将其先控制住，控制住这一片灵魂碎片，方陵一跃落到另一颗灵魂碎片之前，继续施展移魂之术。

　　无形之中，方陵在和灵魂空间已经展开了较量，灵魂碎片不断的被融入灵魂空间，而那灵魂空间更慢慢有了人类的雏形，方陵则在大量的移触并控制其他的灵魂碎片。

　　而随着不断接触灵魂碎片，关于天鼎王的一生也如同画卷般呈现在方陵的脑海中。

　　天鼎王，本是某个王国中一位大将军的儿子，大将军深得皇上信任，手握重兵，位高权重，但也是一位仁慈的父亲，身为将军唯一的儿子，天鼎王从小生活富足，小小年纪便接受父亲教导，骑马射箭，舞刀弄枪，按照这样下去，有朝一日必定能够接替父亲的位置，成为大将军。

　　很快的，天鼎王入得宫中，和其他重臣之子一起，成为太子陪读，不过那太子却是个骄横的角色，小小年纪便生性霸道，但偏偏又得到皇上宠溺，不过，这太子唯一的缺点便是模样有些丑陋，如此一来，相貌威武堂堂的天鼎王在入学的第一天便成为了太子的眼中钉。

　　太子想方设法的欺负天鼎王，但天鼎王一直扼守着为人臣子的本分，并不半分不敬，太子反倒变本加厉，各种屈辱加身，天鼎王也都是默默忍受，不敢有任何违抗，而父亲也告诉他，太子只是小时不懂时，日后大了必定是一位开明主君。

　　然而就在天鼎王十六岁的时候，父亲因为被人诬陷谋权篡位，而被皇帝施以极刑，而在这之前，早有预感的大将军早一步将儿子送出了城去。

　　大将军死，家里亲人百人全都连坐而亡，天鼎王在城外之地痛哭三日，尔后发誓必定血债血偿。

　　天鼎王寻得一魔头为师，从此沦为魔道，待修为大成之日便开始聚合势力，最终杀入皇宫，将皇帝父子凌迟而死，并且将其魂魄锁入法器之中，让其永生永世不得超生。

　　报仇本是天经地义，但用邪魔之法却是走了极端，而杀戮一开，天鼎王便已坠入血屠之道，列为凶魔之列。

　　数千年之后，天鼎王已成为霸陵州太冒星的星主，不过，事情却如同报应般落在了他的身上。


　　第一千零九十六章 魔王傀儡


　　有小时候的经历，天鼎王极不信任于人，他安插各种棋子监视手下之人，但棋子之间又互相监视，整个太冒星的权力机构便是人人自危，便也有不少人为了争夺权力而互相诬陷，以至于死在天鼎王手中的有不少都是忠臣良将。

　　后来，终有人寻找到了另一股大势力，对天鼎王发动的挑战，结果人人自危，到后来天鼎王只剩下区区几万人马，对于一个星主而言，可谓是极为落魄，最后只有弃星而逃。

　　方陵一边感慨于天鼎王幼时的经历，却又为他陷入魔道而觉得惋惜，这一点和方陵确是大不相同，方陵虽然小时候和母亲在冷宫中生活十六年，所受屈辱无数，但母亲善良，每每教他做人的道理，以至于方陵虽受磨难，但心肠却是极好，除了对待敌人绝不留情之外，却能够给予其他人很大的信任，因而才未走上杀戮之路，亦是因为这一点，才能够不辜负天元素体的根骨，凝成一颗道心。

　　但惋惜归惋惜，却绝不会影响方陵消灭天鼎王灵魂的决心，他不断的分离、控制灵魂碎片，而半空中的天鼎王魂魄也渐渐从雏形走向成形，眼耳口鼻，四肢毛发，和普通的灵魂形象已十分接近，只是因为有的灵魂碎片被方陵所控制着，他的身体上尚且有着许多黑色的空洞处，看起来甚是吓人。

　　时间宛如流沙漏下，整个混沌脑域也在这段时间内收缩了近一半，但方陵所收集的灵魂碎片却远远未达到所需要的分量，但他心里焦急，手上却不敢有丝毫怠慢，以免前攻尽弃。

　　灵魂力量吸收和成形的速度大大超过方陵的想象，就在他所控制的碎片刚满五成之时，天鼎王也不可避免的睁开了眼睛。

　　此人相貌威武而冷漠，身披铠甲，神威赫赫，他浮于半空之上，宛如神明一般，尔后一声厉喝道：“何方鼠辈，竟敢在本王的地盘捣乱，还不速速归还魂魄！”

　　方陵长长的嘘了口气，脸上略显出几分疲态来，这移魂的事真个不是人做的，又累又苦，最麻烦的则是耗费如此多精力居然还是没有阻止天鼎王的苏醒。

　　就在这时，耳边却传来轩辕破的声音道：“看来你已经控制了五成灵魂碎片，如此一来，也就足够了。”

　　“什么，足够？”方陵不由得一愣。

　　轩辕破说道：“在一般情况下，是需要将对方的灵魂完全收集然后一并铲除，这需要施术者拥有压倒性的灵魂的力量，所以一般傀儡道者要制造出比本体修为更高的傀儡是相当困难的。对于这还未成形的灵魂空间，这要收集的灵魂碎片数量达到八成，那便可阻止魂魄的形成。但是我却知道，任你再如何厉害，也不可能在天鼎王灵魂力量苏醒之前将大部分灵魂碎片都控制住，所以我一早就想好了以五成碎片对付天鼎王的方法。”

　　原来轩辕破早有后招，方陵不由大喜，听得轩辕破说完之后，便顿时了然于心。

　　此时，天鼎王已对这个外来者不甚耐烦，沉睡百万年，他嗜血之心即起，方陵可不等他先动手，双手朝前猛地一推，大喝道：“你想要，那就还给你吧！”

　　所控制的万千灵魂碎片瞬间聚合在一起，法力构造而成的锁链缠绕在灵魂碎片之上，朝着天鼎王疾冲而去。

　　五成灵魂碎片在法力的控制之下，凝聚出强大的灵魂攻击，但天鼎王并未将其放在眼中，他只需要破解掉方陵的法力，便可将灵魂碎片重新纳入其身。

　　方陵看准时机，陡然一声大喝，围绕着魔婴躯体的地心之火便陡然分化成无数细小丝缕，瞬间突破魔婴的防御，进入到其肉身之中。

　　灵魂力量的呈现，天鼎王魂力的聚合，也同时将他的注意力摆放在了方陵这个入侵者身上，于是，失去了混沌意识的本能，接受天鼎王魂魄领导的魔婴本体，其防御也在这一瞬间下降到了极点，这正是地心之火侵入的最好时机。

　　地心之火侵入魔婴躯体，一缕缕火丝缠绕在魔婴的骨骼经脉之上，以傀儡术法为根本强行和方陵的本体产生联系，如此一来，天鼎王顿时察觉到肉身异常，便好似肉躯要被夺走一般，如此一愣之下，力量已然一滞，五成灵魂力量突然加速朝着天鼎王灵魂撞去。

　　“不好！”

　　天鼎王大吃一惊，然而想要重启力量御敌已经来不及，五成灵魂碎片便不偏不歪不正中天鼎王，两种同等程度的力量轰然撞击在一起，天鼎王不甘心的失声惨叫，但是却挽回不了死亡的结局。

　　方陵双手齐动，将法力构造成圆球形的屏障，将二者之间爆炸的冲击力封锁在球体之间，从而不损耗这尚且存在的混沌世界。

　　整个事情发生不过一瞬，对于方陵而言也是兵行险招，时机必须把握得刚刚好，若是时机上有所差池，天鼎王取得缓和的时间便大事不妙，而且灵魂碎片的力量也恰到好处，若是过强，在击杀天鼎王灵魂的同时还会对整个空间产生更强的冲击，一旦肌体受损，那魔婴即使成为活体傀儡，其战力也会大打折扣。

　　好在方陵和轩辕破合力，终于达成目标，而那天鼎王只怕做梦也未想到，铤而走险，杀戮群魔而得来的肉身，居然便宜了方陵，而他自己的魂魄现身尚未一刻，便消失在了这世间。

　　消除掉天鼎王的灵魂，制造活体傀儡的最大障碍已然消失，方陵意念一动，神识回归本体，而郭宽早从地心之火窜入魔婴之体时便已看出这端倪，如今见到方陵睁开眼睛，已忍不住兴奋连连的道：“恭喜小兄弟，终于成功控制魔婴。”

　　方陵虽然出了一身汗，但可没敢松口气，因为现在尚在关键时刻，郭宽显然也知道这事情，连忙退到一边，不敢去打扰方陵。

　　他坐在岩石上，便不由得为这死里逃生而庆幸不已，此中危险不言而喻，没想到却在一个修为比自己低一筹的男子所救，对方陵多少有几分感激之情，自然更看重他的能力。

　　天下魔道之多，宛如过江之鲫，根骨、实力、胆识，智慧，得其一二者便能成为个中翘楚，得其三者便是凤毛麟角，但能得其四则是百万人中无一，偏偏眼前之人便是此类，若不然，自己又怎能托他的福死里逃生呢？

　　失去天鼎王的灵魂，魔婴已成为一介空壳，但由于地心之火入体，使得他和方陵本体产生了密不可分的联系，火种的存在意义十分重大，普通的火种经过施术可以成为临时拥有灵魂和躯体进行战斗，但是力量一耗尽就要消失或归于原位，所以对活体傀儡并不使用。因而方陵是要借助术种构造出一个长久存在的魂魄，来取代天鼎王魂魄的位置，如此一来，魔婴便可成为完全受自己操纵的傀儡。

　　当然，由于和制造普通傀儡灵魂不一样，制造长期魂魄所要消耗的时间也是极长。

　　方陵闭目盘坐，宛如神明一般在魔婴的混沌脑域中创造灵魂，同时地心之火则在慢慢的改造魔婴的肉身，这火焰即成为方陵操纵魔婴的线，更能够让魔婴变得更强。

　　郭宽当然也不急着从这地下出去，虽然他并非火系的魔器道，但是这极火之地给予的压力正好可以促使他的修为加速成长。

　　如此时间慢慢流逝着，一晃三个月已过去，当方陵再次睁开眼睛，魔婴已经成长为了一个健壮的青年，他身上散发着明显的地火之气，眼神中释放着煞冷的光芒，如此以来便掩盖住了灵魂上的空洞。

　　天鼎王本就背负着诸多罪孽，毁掉天鼎王的灵魂，再消除这肉身也是顺应天理，但若能让以这天鼎王之力来挽救苍生性命，亦是为其是为其赎罪之法，而且，方陵还有着一个大胆的念头。

　　对修真者而言，肉身不过是一介皮囊，灵魂才是其真正的核心，世上诸多修真者因为各种原因而失去肉身，要想重塑肉身是极为苦难的事情，而且象天鼎王这样强大的肉身更是难以获取，若以后能有机会寻觅到一个适合的灵魂，让其和这魔婴之体融合，却也是一大件功德。

　　当然，就连轩辕破的神识也可以暂时加在天鼎王的肉身上，不过，由于轩辕破的神识实在太过强大，所以时间不能太长，否则必定引起肉身的损伤。

　　见方陵醒来，魔婴静立不动，郭宽便知道他大功告成，连忙起身恭喜。

　　方陵通过天鼎王的五感查探外面的情况，发现并无其他修真者在附近，二人便沿着天鼎王开凿的道路上行，洞口尽头之处早被凝固的岩石所封堵，天鼎王一拳轰出，便将岩层给震开了个大洞，滚烫的熔岩顿时从上方倾流而下。

　　待到二人从岩浆池中浮出时，这才看到当日杀阵所造成的可怕场面，此时尚有一些岩浆生物正在池子中，感受到天鼎王散发出的可怕气息，纷纷朝外逃窜。


　　第一千零九十七章 外界大事件


　　飞出盆地，来到一处高地落脚，郭宽深深呼吸了口空气，畅快地说道：“能够活下来可真是一件美好的事情。”

　　方陵点点头，也慨然道：“是啊，虽说死亡并不可怕，但谁又想死呢？只是这一次可真是九死一生呐。”

　　郭宽呵呵笑道：“今次我可是托了小兄弟的福运，否则怎能逃此厄运。”说到这里，他脸色一正道，“小兄弟若到我乌锥星，我郭宽绝不会让人动你半根毫毛！”

　　这话一半确是感恩，另一半也是在旧事重提，希望方陵能够前往乌锥星。

　　方陵便说道：“乌锥星我是必然要去的，不过在去之前，还有一件事情要解决。”说到这里，他脸上亦不由蒙上一层忧虑，弹指一挥间，三个月已过去，不知三女现在何处，是否安好，他已是迫不及待要返回鬼墓星。

　　当日萧景然的一席话，郭宽是听在耳中的，这人魔之间的恋情其实并不是什么稀罕事情，但多半都是以悲剧收场，不过既然事关方陵，那他自然不能袖手旁观，而且，他也私想着不知道是什么样的女子能让这举世奇才也为之迷恋，他便立刻说道：“小兄弟的事情便是我的事情，我看现在直接去鬼墓星并不太妥当，不如先去旁边的星球，在那里有随我前来的部下，这样我们可以很好的掌握到现在的局势。”

　　方陵想想也是，便点了点头，接着，郭宽祭起飞天，二人便一路飞出星球，来到了距离鬼墓星还有一段距离的另一颗星球。

　　这颗星球早已荒废掉，漫无人烟，所以在这里驻扎并不会引起人的注意，而到达这里之后，方陵才发现这里还有一大群人，元婴境级的几十人尚可忽略不计，最重要的还有三名化神境高手。

　　也就是说郭宽带领的化神境人手共有八人之多，要知道，像土炽星一座正道城池也不过两三个化神境者，这等规模的外出足以证明乌锥星作为五大强星庞大的实力。

　　当然，至于郭宽带如此多人来究竟是为了收集什么样的秘密，方陵也没有打听的意思。

　　众部下见到有两个外人跟随郭宽而来，而且郭宽态度还相当热络，自是不敢怠慢，而且众人都看得出天鼎王和方陵的主仆关系，再加上方陵气势不凡，还因为是哪方的大人物。

　　待坐下之后，一个副将便大松口气似地说道：“大人安然无恙，我等也终于放心了，自从大人走后，附近星球便战事连连，险情不断，我们可是担忧不已啊。”

　　郭宽便立刻问道：“汪副将，你快说说究竟这外围发生了什么事情？”

　　汪副将回道：“就在大人走后不久，水虬星和野莽星的正道突然发动了对魔道的进攻，也不知怎么的，两星魔道的共主和一干重要人物居然全都失踪了，一时间魔道势力大乱，虽然勉强聚集势力，但是群龙无首，仗还未打，自己内部便先争权夺势起来，结果被正道打得溃不成军，短短两个多月时间，魔道节节败退，死伤无数，大量的魔道见大势已去，纷纷逃离两星，只怕再过些日子，水虬野莽两星就会沦落为正道之土了。”

　　这结果当然是情理之中，而且盛天轮和熊上林也颇有些计谋，很可能他们早就知道钟东和林书阳二人带着手下前往青环星寻找九婴魔树本身这件事情本身就不为人知，毕竟此事重大，更需隐秘行事。若是直接告诉魔道，这二人已经死了，那魔道说不定会同仇敌忾，反而难以对付。但若是不透露这事情，那整件事情便扑朔迷离，使得魔道反而束手束脚，不得不考虑各种原因。

　　郭宽又问道：“那鬼墓星现在状况如何？”

　　“就在半个月前，水虬野莽两星聚集周边各个星球的正道势力，突然大举进攻鬼墓星，这鬼墓星一直以来可以安然存在，都是因为周边各星球魔道势力的支持，但如今两大强星的魔道溃散，鬼墓星就完全暴露在了正道面前。只是，鬼墓星的人都认为两大强星的正道应该先铲除残余的魔道势力，结果哪知道对方突然纠集大军而来。”汪副将叹了气。

　　方陵连忙问道：“那鬼墓星之战最后究竟如何了？”

　　汪副将答道：“听说相当的激烈，但这件事情毫无征兆，鬼墓星的魔道损失非常严重，好在鬼墓星并不是个小地方，所以见势头不对，大多数的魔道还是逃了出来。”

　　“这场大战中，你是否听到过有关于三个女子的消息？”方陵又问道。

　　“三个女子？”汪副将愣了愣，然后突然想起什么，颇有几分迷惑的道，“说也奇怪，我也是在战后才听说，正道在攻城过程中，似乎在搜寻三个正道女子，这事情极为怪异，鬼墓星这地方可是我魔道聚居之地，正道怎么敢过来？于是我便派人去打探了一下，结果还真查出一件事情来。”

　　“什么事情？”方陵忙问道。

　　汪副将说道：“据说鬼墓星的魔道们当得知正道大军朝那里进军的时候，立刻便乱成了一锅粥，毕竟鬼墓星不是谁的领地，其实就是各个势力在这里聚合而成的情报网络，所以自然各有各的想法，有人愿意留下来拼死守卫，有的则不战而退，但也有的是在趁火打劫。这些趁火打劫的，都是个中凶魔。”

　　方陵听到这里，不由得心头一沉，若是三女落到正道手中，那至少没有性命之忧，但若落到魔道手里可就后果难测了。

　　汪副将继续说道：“据说当时一群凶魔盯上了城外的租住者，一路横扫，就在这其中发生了一件事情，有一个宅子里所住的有三个女子，这三个女子本是魔道，修为倒是不差，据说还有两个男魔道在，但这群凶魔贪恋这女子美色，便起了抢夺之心，由于凶魔人数众多，女子等人渐渐不敌，虽然有一个男魔道修为颇高，但是双拳难敌四脚，就在这些凶魔要得逞之时，没想到三个女子突然释放出正道气息，修为大增！”

　　“正道之气？怎么回事，莫非她们之前一直是隐匿住真正的气息？”郭宽吃了一惊，目光不由得朝方陵一转，多少猜出这事情肯定跟方陵脱不了干系，而这三个女子必定就是方陵要寻找的人。

　　方陵当然更加确信这一点，伪魔丹虽然可以在战斗仍然掩盖正气的痕迹，但却大大限制了实力的发挥，生死关头，三女被迫暴露伪装，发挥出真正的战力，确认事情的主角是三女，他连忙问道：“结果呢？”

　　“结果凶魔不敌之下，逃出去叫人，导致这几人被众魔围困，眼看就要遭殃，恰恰正道大军攻杀了进来，虽然后面的事情我未听到，但他们理应被正道的人救走了。”汪副将答道。

　　如此一说，方陵已经长长松了口气，郭宽摆摆手，待三副将出去之后，他便朝着方陵说道：“小兄弟，听起来她们人是安全的，但既然那萧景然知道她们的身份和与你的关系，只怕要想救出来就不是那么容易了。”

　　方陵当然知道这一点，不过他却毅然说道：“要救人当然很麻烦，不过却是我必须要做的事情。”

　　“这……”郭宽忍不住劝导道，“小兄弟，我知道这三位女子必定是绝色佳人，而且也必定和你有很深的情意，只是这人魔之恋实在多是悲情，我敬佩你愿意为了她们冒险的决心，但这和自寻死路根本就没什么区别啊。”

　　“不止是她们三人，我还有两个朋友也落在了萧景然的手里，虽然她们会力保二人暂时不受伤害，但是若不将他们及早救出来，后果难以设想啊。”方陵说道。

　　听到这话，郭宽便不由皱起眉头来，方陵微微一笑，说道：“郭大哥，我知道你想帮我，但是这件事情你还是不要插手的好，我既然决定要去，那就自然有信心能够活着回来！”

　　看到方陵眼中透出的自信，郭宽亦不由深受触动，他立刻说道：“不，小兄弟你救我一命，我又岂能坐视不管，我这乌锥星大将军的名头可也不是拿绣花针头，虽然帮不上太大的忙，但是我至少可以给你办一些事情。等会儿我会命人去放出一些风声，让正道误以为我魔道会聚集各星球力量攻击某一颗星球，帮你转移掉一部分的敌人。”

　　“那就多谢郭大哥了。”方陵诚恳的说道。

　　郭宽却汗颜的直摇头道：“小兄弟救我一命，我却不能够陪同你前往，实在心中有愧。”

　　方陵含笑道：“郭大哥是有任务在身，自然首当面对星主。而且，我身边还有天鼎王在，多少也能为我壮壮胆。”

　　又他如此通情达理，郭宽倒更觉得有些惭愧，他对方陵的救命之恩是真的感激，若无任务在身，陪他一同再闯生死关又有何妨？

　　不过正如方陵所说，他确实是要以星主所授予的任务为先，先报君恩，尔后才能是自己的私事。


　　第一千零九十八章 再度相会


　　再看看方陵神色淡定，把闯正道星球的事情说得轻描淡写一般，郭宽亦不由得一声暗叹，这男子真个是天纵奇才，偏偏身为魔道又如此重情重义，实在是世间难得一见。若能为星主所用，必定大壮声威，但还得看他是否真的能够活着从正道那边回来。

　　郭宽手下打探情报的能力也是相当强，而且在这颗废弃星球上的只是一部分人马，尚有其他人马分散在各星球，并且以特殊的方式进行联络，未待半月工夫，便打听清楚三女是在水虬星最大的正道城池：解羽城。

　　同时，郭宽也开始放出风声，言魔道诸人意图集合力量攻打野莽星，如此一来，水虬星的一些正道势力也赶赴了野莽星，如此一来便减少了水虬星的正道力量。

　　但纵然如此，所起到的效果也是非常有限的，水虬星如今正道所占领的地界超过星球面积的七成以上，四处建造城池，自然就吸引了其他星球的正道游民而来。

　　解羽城在战前有着百万人口，而在这战后一两个月的短短时间内猛增到了一百五十万，其中光是元婴级以上的人口便达到十万人，这在整个封印地区而言，绝对是一座超级城池，而作为水虬星正道的主城，作为正道共主盛天轮所在之地，这里的化神境强者人数则在二十人以上！

　　而且，这个数目实际上还仅仅只是推测，而且二十人中有着好几个中期高手，更传闻在解羽城的禁地之中深藏着一位资历极老的化神境后期高手。

　　封印区域中的三百颗星球势力中，真正修为能够达到后期境界的是凤毛麟角，毕竟这里的人口基数是远远低于三界。而且，一些修为真正达到巅峰境界的修真者，已经不再满足于这狭窄的封印区域，早就去了三界之地，但自然有的肩负着守卫正道的使命，所以，关于解羽城有着一位后期境界高手的传闻一直传得煞有声势，如此也奠定了水虬星作为封印地区强星的地位。

　　可想而知，要抵达这样的城池，并且成功将三女和独孤苍二人给救出来是多么艰难的事情，当初方陵能够在土炽星的正道城池安然走出，那是因为官惊风扼守先辈遗训，但在这里，魔道却是人人得而诛之。

　　方陵乘坐着飞天，抵达了水虬星魔道尚且占领的一方领地之上，这里乃是魔道繁衍百万年的老巢，殊死抵抗下，正道要想拿下也相当不易。

　　方陵并未在此停留，凭借着超高的修为一路潜入正道领地，水虬星广袤无垠，化神境者毕竟也都是少数，能够感应到的范围亦是有限得很，所以方陵是毫无阻碍的前行。

　　方陵一日百万里地的高速行进，穿过重重城池，未过多久便抵达了解羽城外。

　　解羽之城，乃是水虬星最古老的城池之一，其坐落在一座巨大的岛屿之上，岛屿之外则是一片汪洋湖泊，其水之壮阔，奔流万里而不息，岛屿内外自然设有重兵把守，而且法阵也是林林总总，其中最棘手的莫过于静谧法阵。

　　所谓静谧法阵，是一种相当复杂而高明的阵法，其是专门为了防止高手利用五感入侵而设立，法阵一旦建立后，便可以将整座城池内的气息转化为静止状态，这样一来，就算是顶尖高手都摸不清楚城内的虚实。

　　而且静谧法阵还屏蔽了方陵的千里传音之术，如此一来便无法和城内的二女取得联系，当然，方陵如今有魔王傀儡，若是利用天鼎王的五感，也是有可能穿透这静谧法阵的。但是，一旦动用魔王傀儡，很可能惊动城内禁地中那位传说中的高人。

　　若是其他魔道，绝难想到一个完美的方法寻找三女，但方陵却有着一样其他魔道无法拥有之物，那就是正气元婴。

　　方陵在城外一座山脉寻了处隐蔽的洞穴，分离出元婴来，尔后元婴便直接朝城内而去。

　　这本体和元婴一分为二，二者皆可以独立活动，这便与神识不一样，神识一旦释放，本体便处于毫无防御的姿态。

　　元婴将先天之气凝聚于肉身表层，内敛浩然正气，这样一来便不会过于引起他人的注意，毕竟和其他先天之气占了极大比例的修真者不同，元婴体内可是浩然正气占了九成以上的比例。

　　元婴的气息和本体气息本是完全一致，但由于二者之间又非一体，所以气息的波动会有着细微的变化，因而经验足够的人其实是可以分辨出元婴之体的。

　　不过，修为到达化神境后，化神境者为了行事方便，很多时候也都采取了主体和元婴分开行事的方法，当然，这城池虽大，化神境者的感知却是无所不在，但方陵倒并不怕被城中的化神境者所察觉到，毕竟正气元婴的气息虽然和本体魔气一致，但却又有人魔之分，因而极难被分辨出来，所以虽然他在青环星时曾和盛天轮等人有过接触，但对方不一定就能分辨得出自己的真实身份，他惟独要提防的便是萧景然。

　　进入城中，方陵便立刻搜寻三女踪迹，百万修真者的气息在五感中迅速的过滤，尔后便一下子锁定了萧雪和宋影儿的所在。

　　他暗暗欣喜，朝着二女所在之地行去，同时一路上找人打听了一下，确定二女所在的位置乃是城中为安置同道贵客而建立的出云别馆。

　　这出云别馆名气极大，有资格住进去的都是外星球同道中城主的级别，此馆设于岛屿北侧大山之上，各种规格，各种样式的院落从山头散落下来，每一处都独有风景，别有韵味，当然，山里内外的守卫也甚是森严。

　　即使守卫森严，即使这里所居住的城主都是化神境级的强者，但都阻止不了方陵想要和二女会面的决心。

　　而且，正道前辈之所以选择这岛屿作为解羽城的地址，便是因为这里有着充足的天地之气，而这千万年繁衍的先天之气中自然也凝聚着浩然正气，元婴体内的浩然正气高达九成，这也使得他对于浩然正气的理解远远超过同级的高手，他将这空气中的浩然正气吸附在肉身之上，顿时让气息和周遭空气融为一体，如此一来，便构造成了极为高明的匿气之术。

　　凭借着这匿气之法，元婴小心翼翼的潜入出云别馆之中。

　　气息所传达回来的信息，告诉元婴这别馆中的化神境强者便有十几人之多，这些人显然不包括在本来解羽城的二十人以内，他们都是从外星而来，想和水虬星同道缔结同盟的人。

　　在这一路上，方陵也听到不少的消息，盛天轮和熊上林凭借此次的大战名望大大提升而超过其他诸星正道，本来三百星球之上，正道中强星亦有不少，水虬野莽二星只是其中之一罢了，但照如今这事态发展下去，极有可能成为最顶尖的势力。

　　元婴小心翼翼的潜入，循着二女的气息而去，一点也不敢有丝毫的大意，这周边都是化神境高手，诸人五感重重叠叠，真个是如履薄冰一般。

　　好在二女所住的地方只是在山腰位置，而且看地势还有些偏，风景独好之余，外围的守卫亦是不少，足有十几人，其中有三个元婴期大圆满境高手，如此一来，足以避免二女逃脱。毕竟以二女和自己的关系，对她们多是软禁而非当成客人了。

　　元婴翻过围墙，轻如鸿毛般落在地上，穿过院落，大厅，经过长廊，待来到后屋小院子的时候，便见到了二女。

　　如今正值春季，百花盛开之时，小院子种植的各种灵草花种亦争相开放，院子里一方圆桌，四张石凳，再映衬着周边的几间古朴风味的客房，颇有些赏心悦目。

　　萧雪和宋影儿正坐在石桌两边，宋影儿双手托着腮，小嘴儿微微扁着，眼眶有些红红的，显然没有少哭过，萧雪神色虽然也很凝重，但正在轻声安慰着她。

　　二女那憔悴模样让人心疼得直想拥入怀中好好的疼爱一番，方陵再如何镇定，又怎能无动于衷，脚步稍稍踩重一下，顿时被二女所发觉。

　　待二女扭头看到方陵时，小脸顿如百花齐放，那种发自内心的欣喜再配上那绝世的容颜，这院落里的花朵顿时黯然失色。

　　方陵生怕二人激动引起外面人的注意，连忙做了个禁声的手势，宋影儿立即用手捂住嘴，这才未有发出声音，但眼泪却是止不住，顺着手指滑落下来。

　　萧雪看起来要镇定一筹，立刻拿出寸鼎来，但若仔细看，她的双手仍是在微微颤抖，目光中似有泪光闪烁，其实激动的程度绝不比宋影儿低。

　　方陵双手微动，拈出二人的一部分气息，施展傀儡之术凝聚出两个气息人偶，然后带着二人钻进了寸鼎中。

　　因为一入寸鼎，三人气息便等于消失了，但有这气息人偶在，便可迷惑外围的守卫，不至于被他们发现这里的变化。


　　第一千零九十九章 柳青丝的危机


　　寸鼎中春意盎然，在这正道浩然正气昌盛之地，它也迅速的朝着玄器进化中，其间灵物万千，蕴涵着灵气的土地纵横千万里，其广袤的程度已远远超过同类的法器，而元婴因为具备和本体同一属性的气息，所以自然也是法器之主，操纵寸鼎便是顺理成章的事情。

　　而一入鼎中，宋影儿便不再压抑情绪，一下子扑到方陵怀中，眼泪汪汪的直道：“妾身就知道殿下没事，定是那姓萧的破城主胡说八道！”

　　萧雪静立在一边，脸上带着浅浅的笑意，只是这样望着方陵，虽然没有那急切想要拥抱他的动作，但那眼神中却是一片殷殷深情，相比于性情直快的宋影儿，萧雪更多了一份淡定和优雅，但这丝毫不影响她对方陵的情意，纵然只是这么远看着，便已是安心。

　　方陵轻抚着宋影儿的秀发，含笑道：“我早说我会平安回来的，更何况，寸鼎不也在你们手中，还有什么可担心的。”

　　方陵将寸鼎留给二女，不仅是为了让二女有地方可以修炼，同时也是为了让她们放心，法器一旦认主，和修真者之间便有着一种契约的关系，这是无论多少距离都不会阻碍的，也就是说，一旦方陵真的死了，那寸鼎会立刻变成无主之物，而这种变化自然会带来一种气息上的变化，从而为二女所感应。

　　反过来，只要寸鼎还是有主之物，那自然就证明方陵还活着。

　　萧雪柔声说道：“我们自然知道方郎你不会有事，只是那萧景然拿着你那魔刀的半个刀柄跑过来，说你在青环星已经……而且他还将事情说得绘声绘色，还你联合其他魔道，意图释放魔婴出世，杀戮众生，最后在正道启动的杀阵中被掩埋。”

　　宋影儿咬着小嘴唇儿，狠狠跺了下脚，恨恨地说道：“这姓萧的枉和萧姐姐同姓，真是个猪狗不如的东西，谎话连篇，不知道害我流了多少眼泪！”

　　方陵说道：“这倒不是他在骗你们，当时情形确实危机得很，我也是为了保命才将魔刀丢弃了，不想却被他当成了我死亡的证据，他的目的本就是致我于死地，有了这证据只怕免不了又来纠缠柳姑娘。对了，柳姑娘人呢？”

　　一提起柳青丝，二女顿时神色紧张起来，宋影儿又是一跺脚，急道：“殿下，柳姐姐现在情形非常危险。”

　　“到底怎么回事？”方陵连忙肃然问道。

　　萧雪加快语速地答道：“当初正道攻打鬼墓星前，我们见你迟迟未返，便想着先离开，免得惹出些麻烦来，结果就在要离开的时候，一群凶魔跑了出来，意图对我们不轨。独孤兄二人奋力保护我们，但是奈何对方人多势众，他们被缠得死死的，根本就没办法帮我们。最后我们见到这情形实在太危险，不得已放出修为自保，本想着击退这些人之后便可离开，哪知这些凶魔成群结队的，闻到正道气息就跟苍蝇见血似的，一拨接着一拨过来，眼看我们不敌，正道大军也恰恰攻入了城池中，那萧景然不知从哪里冒了出来，把我们几人给救了。”

　　宋影儿继续说道：“我们本是不想跟着萧景然来这里，但萧景然说，我们若是跟着他，独孤兄他们必定被正道击杀，而且他还有你的消息，为了证明他便拿出那半块刀柄。”

　　方陵听到这里，不由得脸色一冷，这萧景然虽为正道，但这耍手段的工夫可真是一点都不比魔道差。

　　宋影儿又道：“结果来到这里之后，他才告诉我们殿下已经丧生杀阵之中。我们有寸鼎在，自是不信的，只是他言之凿凿，定然不是空穴来风，因而担忧殿下你能否脱险。初时我们住在这里，萧景然倒也天天跑过来献着殷勤，只是柳姐姐哪会给他半分好脸色，一直都是冷冰冰的。”

　　萧雪轻叹道：“这萧景然也是个心高气傲之辈，对柳姐姐委曲求全却也是一片痴心，只是柳姐姐一直这样拒人千里，便激怒了他。就在前几日，他跑过来说，盛天轮已经决心杀死独孤兄二人，以威慑群魔，显示正道决心。而我们留在这里也是为了想方法营救他们二人，只是这解羽城的大牢实在防卫森严，这四个月来苦无路径。听到盛天轮要杀二人，我们便请他再帮帮忙，想着即使我们救不了，只要把时间拖到方郎你来了，那必定也有能耐将他们救出去。只是……”

　　宋影儿重重的呸了一口，大有怨气的道：“只是这姓萧的竟然厚着脸皮告诉柳姐姐，说她若是和他有关系，他倒可以在盛天轮面前说上几句好话，或许能够让他往开一面，放了二人，但是柳姐姐既然一直拒绝他，那他便没有理由更没犯不着为此欠上盛天轮这么大个人情，毕竟放出两个魔道离开，还是堂堂解羽城，这可不是一件小事。”

　　“他居然拿独孤兄二人来威胁柳姑娘？”方陵眼神透着煞冷，如此威逼利诱，简直就枉为正道！

　　宋影儿挫了挫牙，恨恨的道：“何止利用独孤兄他们，他还告诉柳姐姐，盛天轮一直在询问三女和殿下你的关系，他也一直是避而不谈，但既然柳姐姐和他没有关系，那他自然也不需要再有所隐瞒。若我们和方郎的关系被正道知晓，只怕也会被视为异类，不知会遭遇何等事情。”

　　方陵眼神更加阴冷，自古人魔之恋是不为正道所容，一旦发现，门派自有门派的规矩，虽不至于伤及性命，但多是会囚禁起来，这一囚只怕就是数百上千年的光阴，十分的凄凉。而更有甚者，更会认为正道女子是中了魔障，这魔障乃是因为和魔道过于接触，或者被魔道施法诱惑而致，必须要以净化之法来解除，而要净化需将正道女子锁于重重地宫之中，绝世千年，而且日夜承受净化之苦，更是凄惨。

　　萧雪长叹一声，幽幽说道：“方郎你也知道，柳姐姐也是个心气极高的人，容不得别人对她放肆，这萧景然为了得到她，不惜千里迢迢追来也就罢了，居然将方郎你推入未知的生死险地，更用我们几人的性命来威胁，柳姐姐又岂容得下这口气？她便断然答应了萧景然的追求，要和他结为道侣。”

　　方陵眉头一皱，他甚是清楚柳青丝的性格，这答应的话当然不是气话，她是要对萧景然下煞手啊！

　　二女显然也知道柳青丝的心思，宋影儿紧握着小手，紧张的道：“柳姐姐定然是起了杀心，才会答应这样的事情，那萧景然倒也并非没有一点防备，所以柳姐姐让他允诺放人，他也提出必须要在结为道侣之后，到时候二人一体，他自会百依百顺。”

　　“这个禽兽不如的东西！”方陵一腔怒火，他是何等镇定之人，此时亦不由得破口大骂，这堂堂正道竟然干起这威胁之事，而且还妄图先夺了柳青丝的处子之身，再行放人之事，这哪来半点真情，分明就是赤裸裸的占有和欲望，和邪道又有何区别？

　　萧雪则一字一句地说道：“他们结为道侣的时间就在今日正午！”

　　方陵神色便为之一凛，眼前摆在他面前的只有两条路，其一，任由柳青丝被萧景然侮辱，再让柳青丝杀了萧景然，如此一来柳青丝定然会犯下大罪，若不杀她，盛天轮又岂能和官惊风交代，其二，便是闯进大殿去救人，这两个选择对于方陵而言也指着两条截然不同的道路，但方陵自是没有半点犹豫，为了这红颜知己，方陵便是拼了命也得将她救出来！

　　下定决心，方陵便问道：“现在独孤兄他们关在何处？”

　　萧雪立刻拿出一份早已绘制好的地图，指着上面一处地点说道：“这里乃是解羽城专门关押魔道的地区，守卫非常森严，而且为了防止魔道解救，设下了重重法阵。”

　　方陵仔细看了看地图上所绘制出的防御结构和部分法阵构造，便立刻有了破解之道。

　　此时太阳已冒出头，留给方陵的时间并不算多，方陵直接来到了关押魔道的地方，守卫通禀之后，便有监牢的总管出来，见是个未曾谋面的化神境强者，这总管倒也是颇有礼数。

　　方陵则冒充着一位从他星而来的城主，想到这牢中办一点私事，这私事也是极为简单，乃是以前自己结拜的义弟死于魔道之手，而那魔道一直藏于鬼墓星之地，所以未能有击杀的机会，如今听到消息说那魔道被关押在这里，便想来看一看这个魔道，看看究竟是什么样的人杀死了自己的结拜兄弟。

　　二女早有调查，这监牢总管口碑极好，乃是个正派人士，而且概不接受任何礼物，可谓是一丝不苟，要想说动他，唯有晓之以情。

　　方陵这番话说得极是动容，尤其是说起和义弟的结拜之情来，更是真真切切，令人落泪，那总管听得也不由阵阵叹息，颇受感动。


　　第一千一百章 二女的决心


　　加上方陵所求的不过是见上那魔道一面，向他说说他所杀害的那个人对自己而言是多么重要，是多么的优秀，希望他能够心中有愧，不管结果如何，都可以了却心结。

　　这总管亦知道一个心结对于修真者而言是何等重要，却不了那修为就会受到阻碍，一生难以进步都不一定。当然，这并不足以就让总管往开一面，最重要的，则是这一段时间来，有着不少城主来到城里，每一个对于盛天轮而言都是有着扩大名声和提升联盟势力的重要力量，所以他早就下令让城中同道对外来城主必须有礼有节，有些时候破例一下也没有关系。

　　所以方陵顶着这城主身份，便有着先天的优势，所以最终这总管是破例了一次，自然关于这所谓城主的身份，他也没有去查证，毕竟怀疑一位城主，这多少就有些不敬了。

　　独孤苍和宫四自从在鬼墓星被擒之后，被关押在这里已有四个月的时间，看着监牢中的魔道一个个的被提审，被斩杀，早就是万念俱灰，知道命不久矣。而如今突见方陵来到这里，顿时大喜过望。

　　那守卫得了总管的授令，知道这城主是要私下询问魔道，便站得远远的，反正也不怕会出什么样的事情，唯一可能发生的意外，那就是这位城主一时动怒，杀了魔道，但反正这些魔道迟早要死，那倒也无关紧要了。

　　方陵一翻手，拿出两枚术种来，吸取独孤苍二人的气息，将其融入术种之上，片刻间便制造成了两个魔道傀儡，修为达到化神境，方陵的制傀之术也算是出神入化，这两个魔道傀儡不仅形似更具备着二人的性格，而且还有着一定时间的寿命，对于元婴境者而言，是根本无法区分出他们和真人之间的区别。

　　与此同时，方陵将独孤苍二人收入寸鼎中，然后恍若无事般的走出了监牢之地，而早在离开别馆时，方陵便早就以同样的方法将二女放进了寸鼎里。

　　出城之后，来到隐藏的洞穴之中，方陵这才将四人放了出来，独孤苍二人重见天日，对方陵更是感激得无以言喻，而见到天鼎王时，二人更是大吃了一惊。

　　当得知眼前这魔道居然是方陵的傀儡时，二人更是连连惊讶，一时间不知道用什么语言来描述此时的心情，尤其是宫四，身为傀儡道的他自然知道要获得一个修为比自己强大的傀儡是多么的不容易，更何况这傀儡的修为比方陵可是高出了两级啊。

　　尔后，方陵目光便落到二女身上，二女当然知道他接下来要去做什么事情，心里自是免不了的担忧，但二女更知道，方陵不可能撇下柳青丝不管，而二女更不可能眼睁睁看着惨剧发生在柳青丝的身上。

　　二女所能做的便是叮嘱方陵小心，目睹着方陵远去，待方陵身影消失之后，宋影儿嘴唇微微颤了颤，小手捂着胸口，紧抿着唇道：“萧姐姐，这种感觉真的好难受，明明知道殿下要去冒险，明明知道他这一去肯定会受伤，明明知道那些正道不会轻易放他离开，但是却没办法帮上忙。”

　　萧雪又岂会不知这样的感受，目睹情郎要赶赴这九死一生之会，却只能站在这里束手无策，当真是难过之极，那心便都要碎掉了，回想自从和方陵结为道侣以前，尚能够和他同肩作战，出生入死，何等的快意潇洒。

　　但是，随着方陵修为的不断提高，尤其是在离开星河的这三年时间里，他的修为猛地增长到了元婴境大圆满境界，更在抵达土炽星后的短短时间内突破了化神境界，而现在萧雪和宋影儿的修为却仅仅在元婴境初期，其间的差距当真是相当的大，已远远无法跟上方陵的脚步，而且二女屡遭危险，也让方陵为此吃了不少的苦头。

　　萧雪幽幽叹了一声，朝着宋影儿说道：“影儿妹妹，你说，我们留在方郎身边究竟是对还是不对？”

　　“这……当然是对……”宋影儿愣了愣，下意识的回答，却又脸色黯淡，是啊，留在殿下的身边，二人现在就像是拖后腿的一般，不仅丝毫起不了作用，反倒是屡屡让方陵遭受磨难。

　　萧雪仰望着长天，轻叹道：“我们现在所在的不过是封印区域，便遭遇到如此危险，还在鬼墓星那样危险的地方暴露了身份。若是到了真正的魔界，天知道又会迎来何等危险，而且，魔界中虽有阴极而生的极阳之物，但要寻找起来必定麻烦，而我们若只靠着寸鼎中的灵物修炼断然不行，这样修为一直拖沓下去，不知会给方郎添多少的麻烦。”

　　宋影儿听得神色更加黯然，她咬着唇默然不语，自从在黑木城被方陵所救，数数日子已过去二十来年，方陵从一介少年到了中年，她也从少女变成了丰韵的少妇，但她的想法却从未改变，那就是一直陪伴在殿下的身边，尽心服侍，好好的伺候着，让他不必为生活琐事而烦忧。

　　但如今，她虽然仍尽着服侍之事，但却也给方陵带来不少的麻烦。

　　萧雪说道：“我知道，方郎绝不会因为任何事情而责怪我们，更不会怪我们有所拖累，但是，我们又岂能让方郎遭受牵连呢？”

　　“那……萧姐姐你的意思，该不会是说，我们就这样离开吧？”宋影儿到底也是冰雪聪明，很快就明白了萧雪所指。

　　萧雪轻轻一笑，手腕微微一翻，掌中多了一把匕首，宋影儿一眼就认出此物，稀奇道：“这不是楚姐姐的解仙匕吗？”

　　萧雪微微颔首道：“这是方郎的第一件法器，后来转赠给了楚姐姐，而在我们离开蓝星的时候，楚姐姐将此物送给了我。她说，她知道短时间内是无法离开蓝星，所以便交付给我，希望日后有机会能够找到卜玄宗，或可有所帮助。当时我还不以为意，想着我们要跟方郎去的魔界，虽说三界相互叠加，一方魔域之外便是修真界，一方修真界之外便又是魔界，重重叠叠，领域相接，但是既跟着方郎，又哪里有时间去寻找这身在修真界的卜玄宗呢？只是现在我才突然明白过来，原来楚姐姐是早就预料到了一些事情呐。”

　　宋影儿恍然大悟，苦笑道：“原来如此，楚姐姐是对我们知根知底的，更知道殿下修为成长必定在我们二人之上，长久下去，我们必定会拖他后腿，她……她是暗示我们，应该离开啊。”

　　萧雪摇了摇头，说道：“不，她并非暗示我们离开，而是我们确实该离开啊。”

　　“但是……离开殿下这种事情，我从未想过……”宋影儿一脸的恐慌，好似到了世界末日一般。

　　萧雪浅浅一笑，笑容中充满款款深情：“我又何尝想过如此之事？自从和方郎结合之后，他便是我的所有，我的一切，便是我的太阳，我的月亮，但是，此时我才领悟到，若真正爱一个人，便要首先强大自己，虽然方郎对我们的爱意绝不会因为我们的弱小，绝不会因为任何事情而改变，但我们又岂能眼睁睁看着他为我们而犯险？”

　　宋影儿低垂着头，认真听着，然后仰起小脸说道：“我知道了，离开正是我们对殿下有着最深的爱！为了殿下，我们必须要变强！”

　　萧雪莞尔，轻握着宋影儿地说道：“正是如此，呆在他的身边固然是爱，但离开亦是因为爱，卜玄宗本是蓝星最为强大的门派，但是他们宗派上下一同前往了天外界，必定繁茂昌盛，而且斗神宗的前辈们必定也在广袤的修真界扎根生长，我们虽然脱离了蓝星，但仍然还有着门派赋予的使命，终有一天，当我们和方郎再度相会之时，必定能够成为他的得力帮手，和他再一同并肩作战，出生入死，再不会拖累于他！”

　　宋影儿重重的点点头，目光中满是坚定，对她而言，离开方陵这当然是一个最难最难的决定，只因那是她托付着身体和性命的男人呐，但正因为有着如此深厚的爱，才更加坚定了她离开的信念。

　　二女同时望着远方，但那娇柔的身躯却像充满了无限的力量般，不再弱小。

　　而与此同时，元婴也重入了解羽城中。

　　道侣乃是双修者被共认的身份，其重要性和凡间男女缔结因缘之事相同，虽说结为道侣之事和凡人成婚有所差别，但礼仪却也同样重要，尤其是各个双修门派，男女结为道侣也是要经过重要的仪式，并且公告于天下，显得非常正统。

　　在这封印区域中，门派的观念早已淡化，被城池之别所取代，但却并不阻碍道侣仪式的继承，事实上比之门派道侣之事更加隆重。

　　萧景然身为土炽星的城主，又是共主官惊风的义弟，其在封印区之地也是名声在外的角色，这缔结道侣之事更是马虎不得，早在前几日柳青丝答应下来时，他便将此事告诉给了盛天轮。


　　第一千一百零一章 红颜祸水


　　盛天轮便决定在这解羽城中为他操办此事，其一如今正道大胜，有城主缔结道侣便是喜上加喜，其二，土炽星虽不算封印之地的强星，但也算是个中等实力的星球，盛天轮愿意为其热热闹闹的办上一场仪式，也是在告诉其他来缔结同盟的城主，无论是强星还是一般的星球，他都会非常重视与之的关系。

　　当然，其实这道侣仪式之事早就在这几日是传得沸沸扬扬，只是，一方面有传闻魔道意图攻打野莽星，盛天轮也派遣了不少能人前往那边支援，因而在关注度上后者自然就要大一些，其二，方陵一路上飞速赶路，根本没时间来听这些事情，其实就算听到也不一定会把这个城主和萧景然联系在一起。

　　此时临近正午，城主大殿这边已是热闹红火的一片景象，无论是主殿还是侧殿那可都是张灯结彩，雕梁栋柱之上悬挂着各种喜庆之物，天空上更放飞着各种蕴涵吉祥的灵鸟，而在这地下，一盆盆的灵花搬至会场，花香扑鼻，春意盎然。

　　主殿之内乃是结亲之地，上座上乃是水虬星共主盛天轮，击杀了钟东，他所中的邪法也自然而解，不仅修为恢复圆满，脸上的气色自然也尽去苍白，而经过青环星一事，水虬星连番大胜之后，他的名望也几近封印区域正道之巅峰，如此辉煌的地位自是其他先辈无法达成的。

　　而今坐在这殿堂之上，他自然也是喜气洋洋，手握大权，已然如同坐上封印区正道共主的位置。

　　在殿堂之内，共有化神境强者三十五人，其中二十三人为解羽城的强者，十二人为外来的城主，而这三十五人中，除了盛天轮之外，尚有八位是化神境中期强者。

　　化神境后期强者凤毛麟角，就算整个封印区域内也是屈指可数，而中期高手其实数量也并不算多，就拿土炽星来说，正道这边也仅仅官惊风一人而已，而一般正道势力比较昌盛的星期，也顶不多不会超过五人之列，但解羽城一城便汇聚八人，便足以推算出水虬星正道的整体实力。

　　当然，这场合无须攀比修为，毕竟主角是萧景然。

　　萧景然身穿一身大红袍子，坐在左下座的第一位，若换个时间，这位置以他的身份和地位而言确实高了，毕竟那么多中期强者放在那里，不过今时今日却是恰恰合适的。

　　似乎穿了这红袍的关系，萧景然脸色红润，神采飞扬，当然还不忘谦虚的接受众人道贺。

　　待到侧殿那边行来一群女子，每一个都穿得喜气，佩带着的吊饰丁丁当当的，发出响脆的声音来，待众人目光转过去，见到一袭红裙的柳青丝时，众强者不由得微微一愣。

　　柳青丝的脸上挂着红色的纱巾，一双美目宛如倒映在水中的弯月，睫毛弯弯而长，珍珠般的眸子清澈纯净，又透着些水雾，光是这一双眼睛便足以让人被迷得神魂颠倒，那瀑布般的青丝梳理成一条条的长辫子，很随意的耷拉下来，便让她多了几分野性的美感。

　　这一身红裙剪裁得极为合身，质地更是不俗，青纱层层叠叠几十层，厚却不过蝉翼般，如此精细的做工也唯有修真者才能做到，而合身之余，亦显得非常的得体，即露出一些无伤大雅的雪白肌肤，但却又透着一股子的诱惑。

　　胸前那一抹雪白，隐隐露着的乳沟，宛如细柳般的腰身和丰满紧绷的臀部，再加上随着裙摆时露时隐的玉腿，好一个颠倒众生的妖媚女子，简直要让人口水流下一地。

　　殿外的元婴级将领们仿佛着了魔似的，一时间口干舌燥，难以把持道心，就连殿内诸位化神境高手亦心神为之一晃，盛天轮亦不由得暗嘘了口气，居然生起半分嫉妒之情来。

　　他虽知萧景然是为了一个女子而来，也听下面的人说起这女子十分漂亮，但却万万没料到竟绝美到如此程度，而且，他更断定那面纱下的容颜绝对是国色天香，艳绝天下啊。

　　在场三十多位化神境强者，至少有一半都是双修之人，只是未带道侣同行罢了，当然那道侣比起柳青丝来实在就逊色太多，如今见到萧景然竟有如此艳福，也是九分羡慕一分嫉妒，当然这嫉妒脸上却是不会表明出来的。

　　毕竟众人都是有身份地位的人，心里再如何想，也只是一分偶尔的杂念罢了，更何况，萧景然长得也着实很英俊，这一男一女郎才女貌的，倒也算是般配。

　　萧景然更是眼睛都看得直了，豁地一下便站起身来，那眼珠子啊仿佛随时都会掉下来一般。

　　盛天轮见他那样子，不由提醒道：“萧城主。”

　　萧景然这才发现自己失态，连忙坐下来，但双手不断摩擦着，颇为激动，因为再过不久，他就可以顺理成章的剥掉她的衣服，在大床上好好的享受那娇媚的玉体了，虽然萧景然不是贪恋肉欲之人，但此时却对这肉欲之欢期待无比。

　　这道侣仪式不像凡人结婚，还需要三叩九拜，父母媒言，所需的其实只是一个主持人而已，一般来说这主持人要么是门派门主或者城主，以此传告天下，其实也是相当简单。

　　待柳青丝来到殿内，萧景然这才站起身来，大步走向柳青丝，还未到近处，便被柳青丝身上的香气熏得有些站不稳脚，待来到她身边半尺之剧，萧景然便柔声说道：“青丝，你今日真是美极了，我这才知道什么叫酒不醉人人自醉。”

　　柳青丝淡淡的看着他，说道：“你别忘记你的承诺就是。”

　　柳青丝对他的冷淡反而让萧景然更加快意，这就好比驯服一匹野马，任它如何的不理睬自己，最终还是得乖乖的臣服于自己，萧景然倒也不急，只待让她成了自己的人，那日后她必定变得更加温柔起来，便连声说道：“当然，我怎会忘记对你的承诺，只待你我结合之后，我必定立刻向盛城主提议，释放他们，至于萧姑娘她们的事情，我自然半句也不会泄露。”

　　柳青丝便不再说话，只是眼神中闪过一丝决然，萧景然既然如此咄咄逼人，她便是牺牲了自己也要救出其他人，同时也要让萧景然知道，惹上自己将会付出什么样的代价，虽然如此一来，便不可能再在正道之途上行进，甚至可能丢掉性命，但柳青丝更深深的记得，她也有保护萧雪二女的任务，又怎能让方陵所爱的人因为自己而受苦受难呢？既然罪孽由自己而生，那一切就都由自己来亲手解决吧。

　　二人并肩行到大殿中央，盛天轮便呵呵笑了起来，拍拍手，左右两边的侍卫便捧着一个木盒子过来，待到二人身边，将木盒子一打开，便见里面放着一对阴阳魄石。

　　这阴阳魄石乃是天地间的奇物，分为一阴一阳两石，二石交织而生，吸取天地灵气，乃是十分罕见的七级灵物，价值数百万星石，其功效不仅能够增强肉身之力，更能够滋补灵魂，而且，据说用于双修之道时还能够产生相当妙用，至于是何等妙用，在礼数甚紧的修真界自然不便谈论这种话题，但到了修真者这个境界，万事自知，即有奇效当然也不是空穴来风之说。

　　盛天轮如此手笔，萧景然连忙道谢，一并收了起来。

　　盛天轮呵呵笑道：“这道侣缔结之事，说穿了只是一个简单的仪式，大家都是修真者，便也不需要什么繁文缛节，不过既然由我盛某作主持人，那便罗嗦几句。”

　　众人便都呵呵笑起来，盛天轮便说道：“萧城主对柳姑娘可是一片痴心，不远万里迢迢从土炽星而来，将柳姑娘从魔道手中解除，二人又是郎才女貌，甚是般配，如今萧城主宿愿得偿，赢得了柳姑娘的芳心，盛某唯有在这里祝福二位永结同心，更希望柳姑娘早日登入化神境，跳出这六道轮回，和萧城主同享天地之寿，做一对逍遥伴侣啊。”

　　众人便都直是点点头，萧景然呵呵拱手，一脸深情的看着柳青丝，亲昵地说道：“萧某修行数千年，从未动过这私欲情心，但在见到柳姑娘第一眼便动了这凡念，柳姑娘于我，乃是天上最明亮的星辰，最为璀璨，最为皓洁，能得她芳心，乃是萧某人一生最大的荣幸。”

　　柳青丝暗暗一哼，听得直要做呕，盛天轮则说道：“北殿有山，名为玲珑，玲珑之上有一住所，名为玲珑之殿，那里灵气充裕，万物自生，乃是我解羽城最为出众的殿堂，适逢萧城主这大好日子，我便将其借给二位，在你们离开解羽城之前，那里都是你们的私人住所，无人敢去打扰。”

　　萧景然一脸感激，连声道谢，柳青丝依旧是那淡定模样，心中的决然却是无可动摇，但在内心深处却仍是掩饰不住几分凄凉，都说红颜祸水，那只是凡人之言，柳青丝从未想到如此词语却能恰如其分的用在自己身上，她一心成仙，不理这情爱之俗事，奈何如今却逼到如此份上，这一步踏出，自己的人生就将完全的改变。


　　第一千一百零二章 独闯龙潭


　　决然归决然，但内心深处仍有着万般的不舍，明明周围都是正道，但却没有一个人能够帮助自己，这是何等的孤立无助。柳青丝紧紧抿着唇，不让那忧伤浮上心头，不让那份悲凉染上容颜，她双拳握得紧紧的，要独自去承受这上天注定的厄运。

　　萧景然伸出手来，想要握住柳青丝的手，仅仅是手被对方所握住，对柳青丝而言便是一种侮辱，只是如此景况，她就算厌恶之极，却又没办法拒绝。

　　眼看萧景然的手越来越近，而萧景然眼中闪现着无比的快意，想当年柳青丝在大庭广众之下冷面拒绝自己的殷勤，而今却在这众目睽睽之下被自己牵手，光是这一点已叫他非常满足了。

　　就在快要接触到那娇嫩小手的时候，突然间有人匆匆来报：“禀城主，外面有一位化神境强者求见，说是来自土炽星！”

　　这一句话顿时让萧景然的手势为之一停，盛天轮更是脸色一喜，哈哈笑道：“莫不是官城主来了？这时机倒是来得恰恰好啊，还不快请！”

　　原来，盛天轮早在前几日便令人捎了信过去，请官惊风过来参加萧景然的缔结之礼，当然这用意也是醉翁之意不在酒，自然是请对方过来缔结同盟，算起来这时间也是差不多，而听到可能是大哥来了，萧景然自然停下动作。

　　待侍卫返身而去，不多时，便见到一个中年男子出现在大殿之前，而当此人出现之时，盛天轮顿时大吃一惊，只因为这来者正是早该死去的一个魔道，萧景然更是身形一震，眼珠子瞪得鼓圆鼓圆，怎么也未曾料到方陵竟然还好好的活着！

　　方陵一身白衫，自是元婴之身，虽面对群雄，但却毫无畏惧之色，神色淡定从容，朝着柳青丝微微一笑，轻声说道：“我来了。”

　　短短三个字，便让柳青丝那坚固的心房顿如千里溃堤一般，一时间弄得不可收拾，眼睛一红，泪水竟夺眶而出，止也止不住。

　　柳青丝其实知道，她知道方陵一定会在危险关头出现，这想法没有什么道理，更看起来荒唐得很，因为方陵可是面临着生死危机，更不知身处何地，然而柳青丝就是知道，那是一种能够穿透一切不可能的直觉，因为已经不知道多少次，方陵总会在关键的时候挺身而出，将自己从那死亡的泥沼救出。

　　所以无论这景况有多么的危险，无论柳青丝多么的想一个人承担，但是在内心深处，总有那么一个信念提醒着她，方陵一定会来。

　　如今方陵果真是来了，来得那样潇洒，那样从容，那样的毫无畏惧，但是柳青丝又是多么不愿意看到这样的一幕，只因为这里的人是绝对不会放过他，如此前来，岂非赴死么？为了自己而赴死，又将她推向何地呢？

　　这数千年修行，柳青丝向来道心坚一，宛如磐石，唯有遇到方陵之后屡屡受动，而今感动加上担忧，那娇躯颤抖，宛如柔弱女子一般，哪里还有半点修真者的样子呢？

　　“魔道，你居然能逃出杀阵，更胆大包天敢来到这里，简直就是找死！”萧景然一声厉喝，杀气腾腾，法剑更是落在手中，好似随时就要出手一般。

　　对萧景然而言，方陵乃是心头大患，好不容易将他铲除掉，没想到在这个节骨眼上，他居然又冒了出来，简直就像个幽灵似乎的。

　　众城主，甚至解羽城的一些人皆不知道魔体道心之事，一个个面面相觑，不知道发生什么事情。

　　方陵负手站在大殿口上，微微一笑道：“萧城主何需如此急，莫非如此多强者在这里，萧城主还怕我搞鬼吗？”

　　如此一说，二人气度立分高下，萧景然面露凶煞之气，显得穷凶极恶，而方陵则翩翩悠然，宛如神仙中人一般。

　　一个外星城主忍不住这心头疑惑，狐疑道：“盛城主，这究竟是怎么回事，萧城主何以称呼这位同道为魔道呢？”

　　盛天轮此时也愣得出神，虽然事情出乎预料，但这魔道胆敢出现在这里，那无疑就是送死，所以他也未有什么可担心的，听到有人问起，便下意识地回道：“诸位不要被这假象所蒙蔽，这只是一个元婴，此人的本体乃是一介魔道。”

　　此话一出，众人豁地大吃一惊，而殿外的诸人更是一个个哑然失色，大觉不可思议。

　　其实，就连盛天轮自己也有些不敢相信这码子事情。他是早听说过萧景然说起这魔道有着魔体道心之事，当时还嗤之以鼻，觉得萧景然是言过其实了一些，怎么可能会有魔道的元婴拥有浩然正气呢？就算有，那也是用邪法凝聚而成的正道先天之气，见光即死，绝不可长存，说白了，萧景然只是被假象所迷惑罢了。

　　然而如今，这元婴浑身散发出的浩然正气之强烈，可谓正气凛然。那气息之纯净，之浩大，连他也有些自愧不如，更别说其他诸位城主。

　　正气者，乃是领悟正道之途的道心凝聚而成之物，但如今却偏偏凝聚为一魔道元婴之上，这事情是何等的荒谬？何等的不可信，但却又如此真切的展现在众人面前。

　　盛天轮渐渐恢复镇定，眉头亦暗暗一沉，他很清楚，这魔体道心之事今日必定就此传出，若不好好解决，恐怕惹来诸多非议，毕竟这正气元婴并非虚假，但他又岂能容忍一个魔道在此捣乱，于是，他便沉声呵斥道：“好个魔道，你以为有这正气元婴在，便可视我正道之地于无物了吗？还是说，你以为有这正气元婴，就能够免去你魔体所犯下的罪行？”

　　这话顿时点醒了众人，人者入魔必定有因，无论这元婴是否真个有着道心，但那魔体毕竟还是魔道之身，既为魔道那便是非我族类，诛之自然。

　　方陵看也未看盛天轮，只是把目光落到萧景然身上，淡淡说道：“我来这里，是想和萧城主了结你我之间的私事，怎么，莫非萧城主对付我，还想要借他人之手么？”

　　萧景然脸色一冷，重重哼了一声，他见方陵如此猖狂，竟敢在此地向自己叫板，又岂能咽得下这口气，毕竟，他也是有头有脸的人物，若是传出去处理私事还要借助他人之力，这脸面又往哪里搁呢？他便朝着盛天轮一拱手道：“盛城主，这魔道就交由在下来处置如何？”

　　盛天轮当然也不想插手这件事情，这正气元婴实在是惹人非议的东西，若能借萧景然之手处理掉，那当然是再好不过，他便一脸谅解的道：“既然萧城主发话了，那便交由你来全权处理好了。”

　　萧景然脸上染着冷煞之气，法剑遥遥一指元婴道：“魔道，还不将你的本体给叫过来，今日就让你尝一尝我萧景然的厉害！”

　　方陵巍然不动，淡淡问道：“萧城主想我应战不难，但在这之前我有一句话想问你，柳姑娘可是心甘情愿要和你结为道侣？”

　　萧景然尚不知道方陵早将二女和独孤苍二人救走之事，他冷眼扫了一下柳青丝，那眼神中的用意相当明显，若是柳青丝在这个时候胆敢反悔，那这四人的性命便绝对保不住，他更想着，若能够当众羞辱方陵更是极好不过的事情，于是便将法剑一收，傲然说道：“你既然问了，本城主就告诉你，柳姑娘当然是心甘情愿的跟我，怎么，你以为她真会对你这样的魔道动情不成？你也太厚颜无耻了吧！”

　　柳青丝狠狠挫了下牙齿，但明知道萧景然满口胡言，但为了四人着想，却不敢在此拆穿，心里这求着方陵别在这里纠缠，赶快逃命才是。

　　众人听到方陵的问话，多是嗤之以鼻，这才明白这魔道为何敢来到这里，原来却是颗痴情种子，只是正道女子又怎会看上他呢？毕竟柳青丝那默然的态度已然说明一切。

　　萧景然冷笑旁观，心头暗爽，几次交锋到现在，终于完全占了上风。

　　就在这时，方陵嘴唇微动，凝语成丝，将已经救走萧雪几人的事情说了出来，柳青丝心头一块石头落地，此时又哪忍得住一腔怒火，甩手一个巴掌直接打在了萧景然的脸上！

　　“啪——”的一声脆响，声音响亮，更带着火辣辣的痛感，若非柳青丝修为低，否则这一巴掌直接能把萧景然的脸给打得半边高肿，但饶是这一掌给予萧景然肉身的伤害几乎可以忽略为零，但是所带来的影响却是难以估量。

　　众人皆被这突然的变故弄得一时琢磨不清头脑，萧景然更被打得一愣，他万万料不到柳青丝居然敢当众打自己，顿时恼羞成怒，叫嚣道：“你居然敢打我，你不怕……”

　　“不怕什么？不怕你伤害雪儿她们吗？”柳青丝柳眉一扬，声音字字如刀，“枉你身为一城之主，身为正道豪杰，为了逼迫我和你结为道侣，居然用雪儿她们的性命做威胁，如此卑鄙，如此下流，如此贱作，你枉为男人，枉为正道！”


　　第一千一百零三章 凶相毕露


　　“你……”萧景然被说得脸色一僵，众人更是四目相望，一时间被搞糊涂了，听这口吻，柳青丝之所以要和萧景然结合，竟然是被胁迫的？

　　盛天轮脸上顿时也浮上一层阴霾，这场仪式可是由他来做的主持人，若事情属实，那丢的可是自己的颜面。

　　萧景然也不是笨蛋，他当然知道若这件事情被戳穿，自己名誉不保，既然柳青丝如此不识抬举，当众羞辱自己，那又何必再保她？他一咬牙，立马指着她痛骂道：“好你个柳青丝，你受这魔道迷惑，心生魔障，我为了救你不惜万里迢迢而来，你不但不感激，现在居然血口喷人！”

　　虽然萧景然表露出的爱意柳青丝是丝毫不领情，但看着他刚才还温情脉脉，现在这翻脸污蔑的样子，眼神中充满不屑：“哼，我血喷口人？我柳青丝虽是一介女流，但绝不屑作这等污蔑下作之事，你堂堂一个男人，一介城主，做了居然还不敢承认，何等的荒唐可笑，何等的无耻低俗！”

　　萧景然狠狠一挫牙齿，恶狠狠地说道：“你喜欢上一个魔道，我苦苦拯救于你，何来的无耻低俗？”

　　柳青丝冷哼道：“我和方陵乃是知己之交，何来你说的那种俗情杂念？他屡次拯救我于生死关头，我确实感激，就算他身为魔道，我也愿意一路相随，同生共死，何需要你来自作多情，自以为是？”

　　一席话说得萧景然颜面全无，就好似他苦苦追求，反被对方一阵奚落，而柳青丝在这正道强者面前畅所欲言，毫无掩饰，虽然事关魔道，但亦有不少人为这女子的洒脱性情而感染。

　　但二人各执一词，反目成仇，你说我污蔑，我说你胁迫，究竟该信谁的反倒没了个准，但是，由于一个魔道的插足，本来一桩喜事变成这般模样，而且里面恐怕还有更深的内情，盛天轮脸色阴沉之色也越来越浓。

　　萧景然被柳青丝说得又羞又怒，尤其是那自作多情，自以为是的话眼简直就像是一个个巴掌扇在自己脸上，这若是两人独处倒也罢了，但现在这场合，可是有十几个星球的城主坐在这里，其中有几个还是堂堂的正道共主，而殿外尚有诸多解羽城的侍卫，虽然这里的人都不是多嘴之人，但天下又岂有不漏风的墙，今次此事传出，损的不止是自己的颜面，更损了大哥的颜面，损了土炽星正道的颜面。

　　而和这女人在纠缠不清也绝不是个好办法，他猛地一扭头，狠狠瞪着方陵，咬牙切齿的道：“你这魔道，在这里妖言惑众，今日若不杀你，怎能解我心头之恨！”

　　“你敢！”柳青丝杏眉一扬，煞气严严，她虽然修为低了数级，但这一声厉喝，却是掷地有声，而且好似随时都可能向萧景然动手似的。

　　众人不由得暗暗吃惊，直道这女子好大的胆色，联想起刚才那一巴掌，她要再扇上一巴掌的可能性极大，但萧景然却不可能对她动手，毕竟一个堂堂城主对女人动手，无论什么原因都说不过去。

　　而柳青丝这一声更刺激了萧景然，他怒极的朝着方陵吼道：“你当真是个孬种，居然躲在女人背后不敢吭声！”

　　面对萧景然的挑衅，方陵心头雪亮，就算有正气元婴在，但要想撇清和魔界的关系，就这样安然无恙的带着柳青丝离开，绝无可能！要想在这里出去，还是要靠正道的许诺，就如同当初因为逍遥君的遗令，他才能够安然从正道城池中出入一般，如今便也如此，而从眼前的事态看来，要对付的除了萧景然还有盛天轮，如此一来便是有两道关。

　　于是，方陵便朗声说道：“萧城主，你我恩怨迟早有一决的时候，现在这时机正是恰好，我又岂会怯战？”

　　听到方陵，柳青丝心头一沉，她之所以一直和萧景然对峙，甚至不惜动手，一来是出于内心的愤怒，二来则是想将这场争执的目光吸引到自己身上，也好让方陵全身而退。但是，她却也知道，方陵既然来了，又岂会袖手旁观，她纵想包揽，但方陵却也绝对不肯。

　　眼泪才干，泪痕尚在，此时眼眶里又是泪水打着转转，想柳青丝自踏入仙门，一路平步青云，继任宫主之位，傲立于天下，多少人景仰，多少人崇拜，又有多少人追求，但她总是喜欢独来独往，心性更是坚如磐石，不为万物所动，不为杂念所扰。

　　柳青丝知道，能够为自己付出性命的人不知道有多少，但，能够不带任何企图而愿意为自己付出性命，愿意拯救自己于苦海的男子，却唯有方陵一人啊，如此情义，如此知己，此一生可谓无憾。

　　而任她性情如何高傲，但毕竟也只是一介女子，被这男人如此胁迫侮辱，又岂会没有半点委屈，但她绝不会把这脆弱显给其他人看，惟独除了方陵。

　　此时此刻，柳青丝着想直接扑到方陵怀中，大哭一场，诉尽这心头的委屈，诉尽这担忧的别离，只是，她必须双拳紧握，咬牙忍住，因为她知道，方陵要为了二人的活着而展开一场激斗，她就算又万般委屈，又岂能分了方陵的心。

　　听到方陵应战，萧景然便发出哈哈狂笑声，法剑在手中凝聚煞冷之气，他冷冷说道：“那你还不把你的本体叫过来，让诸位同道看一看，你那魔道之体！”

　　众城主神色一凛，也都朝着方陵望去，若是个普通魔道，胆敢在这里捣乱，众人早就出手了，但是这元婴却当真是正气流溢，往这里一摆，豁然间有股赫赫神威，而且，二人对峙，萧景然是煞气流露，凶恶霸道，这元婴反是从容淡定，若非此人真个是魔道，众人只怕还会偏向于方陵，而而今听到萧景然如此一说，便都朝殿外望去，想要看一看这元婴的正体是否真个是魔道。

　　方陵淡淡说道：“叫来本体又有何难，不过若你能打败我的元婴，我自会叫来本体。”

　　萧景然一瞪眼睛，怒骂道：“好个狡猾之辈，你是怕你魔体在我正道领域中受到压制，所以不敢现身是吧？好，既然你想用元婴一战，那本城主就成全了你！”

　　话落，萧景然的元婴已从腹部分离而出，一身黑衫，手持法剑，二人并立，宛如同胞兄弟一般。

　　“殿外空出场地，让萧城主一展身手。”盛天轮摆摆手，他很清楚眼前最好的解决方法，就是让萧景然来包揽一切，无论他杀了正气元婴会带来何等后果，那都是他一个人的事情，世人是褒是贬那都不会牵扯到自己，至于这场道侣仪式，实在是一个败笔。

　　大殿之外是一个浩大的广场，几个化神境中期的强者拉开气场，将整个广场设于一个气罩之下，这样一来，两个元婴无论打得有多激烈，也不至于将整座城池给拆掉。

　　大战即起，众城主也都朝着元婴望去，对于他们而言，尚且有着一些怀疑，这元婴身上的正气是否是真的，抑或是假象，毕竟魔道邪法逆天，能够做出如此的伪装倒也不能说没有可能性，但，无论什么伪装，一旦开战，一旦这元婴全力以赴，必定暴露出来。

　　正气元婴右手微微一展臂，天机剑从掌心中滑落出来，待神剑落手，众人不由得眼睛一直，谁都看得出这一件法器是多么的耀眼，其珍稀程度更可和盛天轮手中之器相比，比起殿内诸多强者而言，更是胜上一筹，而待众人见到那剑上天机二字时，一个个便豁然顿悟，明白了此物的来历。如此稀罕的正道法器居然落入一魔道之手，不仅荒谬更是惋惜，但看这架势，这正气元婴居然还能够驾御住这把正道神器。

　　而这时，便有人想起前几个月从土炽星传来的传闻，传说天机剑出世，落于一魔道之手，众人这才明白原来所指之人却是眼前这男子啊。

　　见到元婴亮出天机剑，萧景然是旧恨涌上心头，他对于逍遥君的这件遗物可也是耗费了不少心力，然而连个影子都没抓到，却被这魔道所取，简直就是一个大耻辱，怒气冲天，他身上释放出熊熊冰焰，寒气顿时溢满全场。

　　土炽星虽不算强星之列，但官惊风却是名声在外的角色，作为其义弟的萧景然，实力自然也是毋庸置疑的，而萧景然之所以同意元婴一战，用意也相当清楚，击伤本体，元婴不会受伤，但击伤元婴，本体则会受到牵连，如此一箭双雕的战斗，他岂会拒绝。

　　见萧景然杀机满满，柳青丝不由得双手握紧，紧紧咬着下唇，心头暗暗祈祷着。

　　萧景然手中的法剑散发着异样的光泽，整个封印区域三百多个星球，只是一个很小的圈子，哪颗星球发生了什么事情，哪颗星球上有什么强者，有什么法器，大家都是心知肚明的，而萧景然元婴所使用的法器名为“裂魂”，此器乃是上品之玄器，也是一位土炽星高人所传之物，此物不仅拥有对肉身的杀伤力，更能够对妖魔之道的灵魂造成伤害。


　　第一千一百零四章 元婴一战


　　萧景然手持裂魂剑，遥遥朝着方陵一指，冷笑道：“死在我剑下的魔道已不知几何，今日你自己送上门来，我不仅替天行道，斩杀了你，更要收回我土炽星的圣器！”

　　方陵单手负背，一手持剑，淡定一笑道：“萧城主既动了杀机，又何需多言，我就在你眼前呢。”

　　见到方陵如此态度，萧景然怒气更胜，左手一捏法诀，将冰魄功一瞬提升到至极境界，裂魂剑自下而上的猛地一划，一声沉喝：“天寒地冻！”

　　地面上顿时涌起无数湛蓝冰晶，宛如雨后春笋似的飞速生长，这一招虽是起手之势，但在全力释放之下，威力十足，而且，本来这一招施展开来，千里之地皆会化为冰山雪地，但由于在中期强者构造而成的气罩之下，范围局限于这广场之中，但范围小了，杀伤力却因为浓缩而变得更加强横。

　　只此一招，众城主便纷纷颔首，看来这萧城主的实力确实非同一般，比起一般的化神境初期高手确要高上一筹。

　　方陵面对重重冰晶袭来，只是微微一笑，手腕轻轻一抖，左手按于剑柄之上，轻喝一声：“纯阳之土！”

　　话落，地面上顿时倾泻出万千阳气，仿佛地底下就有个太阳似的，寒气十足的满地冰晶居然纷纷裂碎，有的更是被这阳气震到半空中。

　　只一招，轻描淡写破解了萧景然的攻击，而且，作为一个魔道的元婴，不仅将正道法器施展得如此顺手，更能够将逍遥君的传世法诀随意的施展出来，这已经是让大跌眼镜的事情了。

　　但，这只是刚刚开始。

　　一招无功，萧景然更增怒意，裂魂剑脱手而出，飞至半空之上，骤然万千冰气凝聚，化身为千百道冰剑，豁地从天而降。

　　冰剑布满整个广场上空，密密麻麻，毫无缝隙，方陵左手在剑柄上一拍，天机剑冲天而起，每朝上升起一尺，剑身上聚合的阳气便浓烈三分，待升至半空，和裂魂剑撞击在一起时，两剑相触释放出强横若匹的冲击力，轰然爆响之中，冰剑纷纷被震碎开去，无一落到方陵周边十丈之地。

　　萧景然手指一绕，沉喝一声：“勾魂夺魄！”

　　裂魂剑突而一分为四，一瞬便和天机剑分离，以极快的速度朝着方陵射去。

　　众人不由暗道萧景然招术之诡异，没想到这一招之后还有后继，如此快的分离速度，直是让人防不胜防。

　　人修者的近战防御都是极为脆弱的，必须要借由法器保护，所以在法器战斗中，如何快速的回防也是十分重要的，如今裂魂剑突然变招袭击，四剑直朝方陵四肢射去，其速之快，仿佛要一下子就分出此战胜负似的。

　　裂魂剑最强的便是对于灵魂的冲击，在众人看来，虽然这元婴凝聚正气，但灵魂是否真个道心就难说了，若是沾染了魔性，必定在剑下受创。

　　若单单以昊日云霄诀，实难阻止裂魂剑的攻击，但方陵所会的却不止是这么点法诀，正气元婴之体，也就以为着他可以施展以前所学的各种法术，散去云霄诀，催动山神诀法门，方陵双手朝天一抬，大喝一声：“神山重重！”

　　“轰轰轰——”

　　半空中闷响连连，一重重正气凝聚而成的神山骤然现形，这神山本就是以防御著称，裂魂剑的冲击力虽大，但在重重神山阻隔之下，速度顿时为之一顿，而就在这一顿之时，天机剑已飞速回防。

　　待四把裂魂剑轰碎神山，逼近方陵之时，天机剑已落入方陵之手，方陵大喝一声：“埋骨之地！”

　　“轰——轰——”之声响起，四个手持神剑的白甲战士骤然从地上冒出，一人对上一剑，而方陵则将天机剑朝着萧景然一指，神剑脱手而出，化为一道流光直朝他飙去。

　　萧景然脸色刹变，万万没料到方陵居然还会施展其他法门，不仅漂亮化解了勾魂夺魄这一招，居然还伺机反击。

　　若是回撤四剑，这四个白甲战士必定一路攻来，但若不回撤，自己便要迎上天机剑。

　　情形危机，但萧景然亦并非无能之辈，他左手突而一甩，一道光影豁地朝着天机剑飙射而去。

　　“轰隆——”

　　一声爆响，震得整个气罩亦为之一震，萧景然亦不由得朝后连退了几步，右手朝前一探，四把裂魂剑合四为一，飞落回手中，而那道和天机剑撞击的光影在震到半空中打了个几个旋之后也回落于其左手之上，众人定眼一看，才发现原来是另外一把法剑。

　　反观方陵这边，临时招出的白甲战士已经消失，天机剑也落回到他手中，而比起萧景然的后退，他则是稳稳立在地上，神情依旧淡定。

　　短暂交锋，二人之间实力差距尚不明显，这本来就是双方之间的试探，但萧景然被击退几步却又显得有些丢面子。

　　毕竟，二人修为处于同一级别，而且是在正道地界上，魔道之气按理说会受到压制，若是萧景然在对己方有利的情况下若还战败，那这张脸日后不知该往哪里搁。

　　萧景然阴沉着脸，一呼一吸间，身上的冰寒之气越发浓烈，冰魄功在达到极限之后继续朝上提升，然后骤然间一声大吼，双剑朝前猛地一扬，地面上陡然出现重重冰浪，宛如海啸般朝着方陵疾扑而去。

　　整个广场说小不小，纵横也有十里地，但对于修真者而言，那不过就是一抬脚的距离，如此强横的招术在如此狭窄的空间中施展，其威力可谓是成倍增长，而速度更是一施招便已然扑至方陵面前。

　　双剑齐动，使得萧景然招术威力大增，众人见到萧景然动了真格的，都是纷纷颔首，心想着这一次魔道只怕会吃些苦头。

　　方陵早有应变之策，右手朝前一推，神山重重而现，海啸轰砸在神山之上，发出震耳欲聋的爆响声，重重海浪不绝，座座神山不断，二人法力持续燃烧，但这样比拼下去对方陵来说却没有半点好处，因为他除了要对付萧景然而言，可还要过盛天轮那一关呢。

　　正气元婴凝聚天地正气而生，而这解羽城恰恰又是正气旺盛之地，反而无形中助长了方陵的威势，而刚才几招试探，方陵已摸出萧景然的深浅，决定速战速决！

　　“大日之缘！”

　　方陵突而将神山之术一收，面对重重巨浪来袭，天机剑竖直的朝下一划，十数道极光闪烁，无形之兽从天而降，一瞬便将巨浪撕扯成了碎片。

　　本来这万重巨浪宛如排山倒海之势而出，威力骇人，哪知方陵这一出手竟然将其直接瞬间击溃，而战力更是刚才的数倍以上。

　　众人不由暗吃了一惊，谁也没想到方陵在萧景然这样的攻势下尚能成功反击，而且招数之利落，让人不由得刮目相看。

　　“埋骨之地！”

　　方陵一拔剑势，地面上再次冒出四个白甲战士，四人一跃而上，朝着萧景然冲去。

　　萧景然哪肯让这些白甲战士近身，裂魂剑一分为四，分袭四人，就在裂魂剑和四甲士接触之时，方陵已从四人背后一跃而起，豁地一声大吼：“极天之境！”

　　剑出，天地变色，霸气四溢，强横的战力凝聚于天机之上，化为一股无可匹敌的洪流直朝着萧景然而去。

　　大殿周边所设的气罩虽然防止了战斗波及到外面，但也有着一个非常不利于弱者的因素，那就是局限了战斗的范围，当方陵施出这一招最强杀招之时，众人便暗道了声糟，这一招铺天盖地而来，其中蕴涵的能量之强，就是殿内诸人亦不由纷纷变色，实难想象一个魔道元婴居然能够将正道法诀演绎到如此地步。

　　要知道，正道法诀能够发挥出多大的威力和对于正道法门的领悟有着密切的关系，方陵能够发挥出如此强大的攻势，必然是对正道法门有着深刻的领悟，而要领悟正道法门，基本的便是有着一颗道心，若是魔道修炼正道法门，就会走火入魔，逆经断脉，下场极为凄惨。

　　目睹如此情形，殿内城主们不由得面面相觑，真个有些糊涂了，莫非这人魔两道真的能够合二为一不成？

　　而在这一招下，萧景然更似在狂风中的一片落叶，此刻才察觉到他和方陵之间的差距，但，他又怎肯坐以待毙，无论如何都绝对不能够败下阵来！

　　萧景然一声大吼，本体突而一闪身，竟从殿内冲出，一瞬已落于元婴身边，手中法剑一起，凝聚为一道极冰光影，和洪流撞击在一起。

　　“轰隆——”

　　轰然爆响之声炸起，方陵反被震得倒飞出去，落地时身形微微一晃，显然也受到些许反震之力。而萧景然则本体和元婴并肩而立，未伤分毫。

　　“不要脸！”柳青丝大骂了一句，这一声刺得萧景然一痛，但他却厚着脸皮说道：“本城主说要和他元婴一战，又没有说过只出动自己的元婴，是这小子托大罢了！”


　　第一千一百零五章 以强凌弱


　　众城主眼看这景况，不由得暗暗摇头，的确这场战斗并未说明不允许萧景然的本体参战，但魔道只派了元婴出手，萧景然理应也该用元婴才是，毕竟这魔道送上门来，也算是先礼后兵，那正道自然也不该失了礼数。除非是遇到那些手段残忍之辈，不讲规矩倒也有理可寻。

　　而如今萧景然居然出动本体，这多少有些不合规矩，但既然事先没有说明，那谁也没有出声说什么，毕竟大家绝不会帮助一个魔道说话，而且大家心里都清楚，这元婴的存在确实个棘手之物，所以宁愿睁一只眼闭一只眼。

　　方陵神色依旧淡定，他早看透萧景然的本性，知道他不会甘心落败，所以刚才那一招也留有余地，才可以及时收招，才不至于被震力伤得太多。

　　方陵自信以元婴姿态，可以轻松击败萧景然的元婴，虽然浩然正气对于正道中人并无任何杀伤力上的加成，但是，一个人体内浩然正气越多，对于修炼的法门领悟就越深，因而以九成比例的正气元婴而言，他对于昊日云霄诀的领悟足以让其发挥出极限的杀伤力。

　　但如今萧景然本体和元婴联手，方陵想要凭借一介元婴就击败他们，这根本就是不可能的事情，事实结局胜败早已注定。

　　萧景然一指方陵，傲气横天的道：“你刚才不也说过，只要击败你这元婴，本体自会现身。我萧某人也不是不讲道理，你就把你的本体叫过来，若不然，就不要怪我以强凌弱了！”

　　这话说得是冠冕堂皇，显得他极为大气一般，而且之所以让本体出马，是为了逼出方陵的本体，如此一来便显得刚才不合规矩的事情成了顺理成章。

　　盛天轮脸上的神色多少缓和了一些，他可不想这里有什么风言风语传出去，萧景然这番话倒算是聪明。

　　众人也都认为可以一睹这魔道的本体，看看能和那普通魔道有何区别，然而却见方陵一拂剑，淡淡说道：“对付萧城主，有我就足够了。”

　　一句话让殿内殿外诸人大吃一惊，都认为这魔道实在太过猖狂，同级高手，竟想以元婴对抗本体和元婴两人，柳青丝亦是轻嘘了口气，虽然明知道方陵的行事定有其道理，但也不由得为他担心，为他牵肠挂肚着。

　　萧景然更是一瞪眼，狞笑一声道：“好个嚣张的魔道，你既想来送死，那我就成全你！”

　　元婴归位，本体便融合两重力量，左手亦抖出一把法剑，两剑在手，杀气陡生。

　　“千堆雪！”

　　萧景然双剑左右一划，地面便骤然冒出一重重的雪花，凝化为两条白龙朝着方陵疾射而去。

　　白龙呼啸，声声震天裂地。

　　“纯阳之土！”

　　方陵反转天机剑，剑身离手落地，这地面宛如水纹般顿时散开，尔后万道阳气凝聚而成的剑影骤然从地上喷射而出。

　　纯阳之土，本是将阳气灌透于地面，构造成强大的阳气气场，给予敌人以持续的伤害，但方陵精通法门奥义，如今这一招乃是临场变化，将其赋予了新的攻击模式。

　　万剑自地而出，瞬间将白龙轰成了千疮百孔，而剩余的部分更是顺着方陵信手一指，朝着萧景然铺天盖地的罩去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　萧景然傲然而立，若是元婴之体，他或许还要好好应战，但如今元婴归位，他拥有化神境完全的战斗能力，又岂怕这些剑影。

　　“给我碎！”

　　萧景然一声大吼，护身真气骤然扩展百倍范围，硬是将袭来的剑影震成碎片，而与此同时，他一捏剑诀，两把法剑拔升千尺，尔后飞速旋转着朝方陵射去。

　　随着法剑旋转，天地间陡然生起万重冰风，化为一道道冲天龙旋风，毫无规律的朝着方陵围去。

　　地有龙旋风，天有双法剑，顿将方陵封死在原地。

　　但方陵又岂是坐以待毙之人，天机剑在地上一划，四个白甲战士现形，朝着周边冰风冲去，四人战力和方陵同一，只是存在时间仅在数个呼吸之间，但足以构造成霸道的一招。

　　同时，方陵祭起天机剑，灌注真力迎上两把法剑。

　　“轰——”

　　一声沉闷的爆响声在天机剑和两把法剑的撞击下爆发，冲击力化为重重冲击力朝着方陵扩散而去，饶是方陵朝后疾退，但仍被这气浪所卷中，落地时退了数步，同时嘴角已渗出血迹，天机剑更是被震得在空中转了好几个圈，落地扎入半尺。

　　一招顿见二人实力差距，萧景然得逞威风，哈哈狂笑，双手一合，两把法剑回收于两臂之外，而是猛然朝前一指，法剑顿时化为极光朝着方陵射去。

　　似乎知道萧景然实力高于自己，方陵这次未敢硬碰，而是迅速朝后一退，同时手一招，收回天机剑。

　　极光落地，发出震耳欲聋的爆炸声，虽然这大殿广场的地面是以极为坚硬的石材制造而成，但在这场激烈的战斗中仍被犁出了一条条纵横交错的深沟，如今被这极光轰中，地面顿时承受不住重击，炸出一个大坑来。

　　碎石飞溅，每一块都蕴涵着强大的冲击力，方陵朝后闪退，手指轻绕，天机剑化出一片屏障，将这些碎石挡在外面。

　　“折戟沉沙！”

　　萧景然得势不饶人，哪肯让方陵退闪，一剑落地，在方陵后方突现无数的剑影，逼迫着他和萧景然对诀。

　　“大日之缘！”

　　方陵一扬天机，十数道无形之兽朝着萧景然疾冲而去，萧景然却是哈哈大笑，哪将这放在眼里，左手在法剑上猛地一抹，朝前猛地一点，沉喝道：“破！”

　　无形之兽便宛如受到强力冲击一般，震得宛如虾子般弓起身，尔后爆裂开来。

　　而法剑也在这一抹之力下脱手而出，直朝着方陵射去。

　　剑在途中，分为万千剑影，尔后在接近方陵时又骤然间一凝，化为一抹光影，其速之快，变化之玄妙，直让人惊叹萧景然冰魄功的不俗。

　　方陵看似被打得措手不及，举剑御敌，天机和法剑撞击，传递而来的强大震力顿时将方陵震得倒飞出去，落地时大吐鲜血。

　　二人之间的差距已是相当明显，萧景然咄咄逼人，不给方陵反应的时间，方陵在连续冲击之下，亦受了不轻的内伤。

　　柳青丝看在眼里，急得宛如热锅上的蚂蚁，恨不得将萧景然剥皮切骨的给跺了，众城主则都在揣测，这魔道的本体要何时才会出现，毕竟这样打下去，元婴绝不会是对手，也从未听谁说过，一个元婴还能够将同级强者击败的。

　　萧景然招招充满杀机，眼中杀意亦是越来越浓，只是他，甚至周围在场的所有人都不知道，他正一步步踏入方陵所设好的陷阱中。

　　若有人仔细观察，便会发现，方陵虽在强大的攻势下狼狈逃窜，甚至不时受伤，但其脚步依然轻盈，而且眼神淡定从容，那是因为他从未动摇过击败对手的信念。

　　在萧景然连连逼迫之下，终于将方陵逼到了气罩角落，就在这时，方陵陡然发出一声咆哮，左手搭在右小臂之上，天机剑朝着萧景然遥遥一指——斩魂之桥！

　　逍遥君当年名震天下，昊日云霄诀和五大法诀到如今都是令人耳熟能详的传说，正道诸人都知道，这斩魂之桥乃是斩魂不斩身的绝学，专门是用来对付邪魔歪道的，但用在正道诸人身上却可谓毫无作用。

　　方陵被逼到角落，无处可逃，突然使出这么一手，全然就是因为慌乱所致，众城主便都认定胜负即将落下帷幕。

　　萧景然自然不惧这斩魂之桥挡道，他更不想给方陵逃脱的机会，一纵身便落在魂桥之上，任由着那斩魂之斧从身上斩过。

　　然而，就在斩魂之斧接触到身体时，他顿时感觉到一股发自灵魂的灼热感，难以想象的疼痛瞬间在体内爆发，以至于他的身形为之一晃，连视野都一下子变得模糊不清。

　　而方陵蓄势已久，等待的便是如今这一刻！

　　斩魂之桥，斩的是邪心魔念。

　　萧景然虽是正道，但从他为了得到柳青丝，不惜以萧雪几人的性命相胁迫看来，此人道心中不但已种下邪念，而且更付诸于行动。虽然这种邪念还不至于受到正气所伤，但在这正气浩然之地中，其实无形已使得实力打了折扣，只是他本人，甚至连周边的人都未发觉而已。

　　但是，就如此的程度，并不至于让他被斩魂之桥击伤，所以方陵故意示弱，引得他杀机大动。

　　要知道，魔性主杀，很多正道之所以化身为魔，便是管不住其心中的杀戮之意，杀戮一旦和邪念融合在一起，入魔便成为顺理成章的事情。

　　萧景然将方陵视为眼中钉，不惜跨越诸多星球来置他于死地，而今被他破坏道侣仪式，引得柳青丝反目，早是憋不住一腔怒火。而在实力大胜之下，杀机、骄横、狂妄种种负面情绪不断滋生着心中的邪念成长，而当这邪念大到一定程度的时候，便成为了斩魂之斧下的恶物！


　　第一千一百零六章 萧景然的败局


　　萧景然此时几乎处于失神状态，甚至还未预料到自己是被斩魂之斧击伤了灵魂，而虽然他的实力的确高于方陵，但此刻却已经无法挽回即将的败局。

　　“极天之境！”

　　方陵一声狂吼，这一招蓄积十二成修为而发，更蕴涵重重怒气，方陵可也不是什么老好人，对待敌人从来都不会手下留情，尤其是此人邪心导致三女受苦受难，他又岂能好好的放过他。

　　待到萧景然在一瞬回过神，已经来不及阻止这最强一招的降临。

　　极天之境，乃是聚合天地最强的正气，一招施展，天地万物化为无形，简单却也最为粗暴，尤其是在正气元婴九成比例的浩然正气催动之下，这一招更显得威力庞大，殿外诸人自不用说，就连殿中的诸位城主，都一下子错觉认为方陵乃是正神化身似的，那巍峨绚烂的正气宛如醍醐灌顶一般，竟隐隐好像让人窥探到了一丝天机。

　　萧景然被庞大的正气之光所笼罩，就连那发出的惨叫声也一下子被掩埋了下去。

　　待到光芒散尽，萧景然狼狈不堪的倒在地上，一声新郎官的大红袍子被切成一条条碎布，头戴着的大红冠也丢得老远，身上血迹斑斑，分不出清楚是红袍的碎末还是身上那道道伤痕渗出的血液。

　　方陵傲然站在他身边，天机剑抵在喉口之上，眼神冰冷之极。

　　这突然的逆反让全场震惊，一个魔道的元婴不仅在正道之地给众人上演了一场传说中法诀的演习课，更以区区元婴之力击败了正道本体之身，这是何等的匪夷所思，这是何等的惊世骇俗。

　　但，这却又是何等凿凿之事实啊！

　　在场上百人，下至护卫，上至城主，有哪一个不是亲眼目睹。而且，众人扪心自问，就算学到了昊日云霄诀，谁也没有把握凭自己的元婴能够将法诀的威力提升到如此境界啊。

　　萧景然面如死灰，嘴唇颤抖不已，他本是修炼冰魄之功，但如今却似掉入冰窖中一般，牙齿上下碰撞着。

　　身为当事人，萧景然是最难以置信所发生的事情，只因为转变就在那么一瞬，前一秒他还把方陵逼到角落，后一秒便已经狼狈倒地，虽然身体所受的创伤并不算严重，但最重的却是心灵上的冲撞。

　　他堂堂一介城主，不仅被柳青丝当面痛骂，更被这眼中钉打得落花流水，事情不日即将传出，颜面何存呐？

　　更可怕的，则是方陵眼神中那一股子煞冷之气，让他不由得打了个寒颤，其实他心里相当明白，若非是这场合，方陵只怕早就取了他性命啊。

　　此刻，他才突然想起当初在枫叶城时这正气元婴击杀过梼杌的事实，当初只以为他是凭了运气，而今才知道，此人的实力当真是硬得扎手。

　　他又想起在离开土炽星时官惊风的叮嘱，只是木已成舟，又怎能重新来过？

　　柳青丝一跃落到方陵跟前，小脸透着激动和兴奋，动容之极，此刻她哪里像个高高在上的宫主，全然就是一个被男人保护着的娇柔女子啊。

　　方陵一剑之威技惊四座，而方陵可一点都没有沉浸在美好的幻想中，他此刻则萌生起一个大胆的想法，何不趁着众人吃惊之际，索性带着柳青丝离开，否则等到他们反应过来，要走可就来不及了。

　　他一手拉住柳青丝的小手，刚抬步，耳边却传来盛天轮冷冰冰的声音：“既然来了，何必急着走？”

　　一句话，方陵便暗叹一声，知道此番之事果是不能善终，尚有一大难关摆在面前呢，柳青丝也是心头一紧，小手不自觉的握紧了方陵的手。

　　二人站在这广场之上，若不是人魔有别，当真也是郎才女貌，而且比起萧景然来，方陵无论相貌还是气质那可都是高出数截呢。

　　盛天轮神色冰冷，内心却是相当的恼怒，真想指着萧景然痛骂一场，堂堂一个城主，堂堂本体之身，竟然如此不争气，给他一个机会解决这棘手的问题，他却这样的不中用。

　　而无论眼前的元婴是何等的正气凛然，盛天轮当然也绝不可能让他走出此地，毕竟这可是魔道的元婴，若就这样放任他离开，那正道又颜面何存呢？

　　方陵回过头来，看着盛天轮一笑道：“我来这里，只是为了带走柳姑娘，而且柳姑娘也愿意跟我走，如今事情结了，不知盛城主还有何指教？”

　　见到方陵那不温不火的态度，丝毫未为这处境担忧，盛天轮顿生无名之火。

　　换做任何其他魔道，谁敢孤身来到解羽城，又谁敢在自己面前如此放肆？他便冷冷一哼道：“你当这里是你的家？想来就来，想走就走？事情可没那么简单！”

　　“那不知盛城主想要如何处置我？”方陵依旧那淡定姿态，悠然反问着，而且他还朝着众人望了一眼，说道，“莫不是要一哄而上，将我拿下不成？”

　　众城主不由得面面相觑，按理说，这魔道入城，就算一哄而上将他给拿下，倒也没什么问题，但这正气元婴却又有些不一样，首先这东西的确是浩然正气凝聚而成，而且就在刚才这大战中，众人窃窃私语之下，一些关于土炽星之战的事情也越来越全面。

　　正是因为这元婴，枫叶城一战正道才能大胜，而且以此为转折点，土炽星正道才有如今这稳定局面。

　　也就是说，诸多正道因为这元婴而获救，此乃元婴之功德，当以礼相待才对。

　　但这家伙偏偏又是魔道之徒的元婴，便让这事情变得有些为难。

　　盛天轮很快有了主意，他沉声说道：“我念在你曾经救过我正道诸人，这擅闯解羽城之事本城主可以不跟你计较，萧城主和柳姑娘之间的恩怨乃是各执一词，你伤了萧城主我也没有理由插手。但是，你从我城中监牢救走两个魔道这件事情，却不能就此算了！”

　　这话一落，众城主直暗赞盛天轮的高明，前几句话可谓宽宏大量，尽展正道高人胸襟，而后面几句话那便是因小见大，有理有据，让方陵无从撇开关系。毕竟，偷偷从监牢救走魔道，这怎么都是一件犯了正道虎威之事。

　　方陵淡淡说道：“那不知按照解羽城的规矩，盛城主该如何处置我呢？”

　　盛天轮冷声说道：“擅闯监牢救人，当关入地极之牢狱，按照所犯罪行之轻重，囚以相应之年限，以你救走那两个魔道的罪行算，当判百年监禁！”

　　众城主四目相望，纷纷暗赞，若能够以此将这元婴囚禁百年，那倒是一件极好之事，不伤其性命，以展正道悲悯之心，囚禁百年，以显正道除魔之决心。

　　萧景然眼中也闪过一丝火花，若然方陵被囚禁起来，那说什么也要好好的折磨一下他。

　　盛天轮又道：“你若现在乖乖束手就擒，我倒可给你减减刑期，但你若执迷不误，就别怪本城主下煞手了！”

　　方陵淡淡说道：“盛城主当知我不会束手就擒。”

　　这话便应了盛天轮的心思，他冷冷一笑道：“既然如此，那我就命人将你擒下！”

　　柳青丝脸色崩紧，暗道不好，在她看来，其实扭转整个事态的关键乃是萧景然的胁迫，若能证明此事为真，那方陵救人便成了道义之举，但是，就算将萧雪二女找来，三人所说也不过都是一面之词，谁又能信呢？

　　方陵却依旧泰然自若，呵呵笑道：“这里高手如云，不知道盛城主想要派谁来擒我？”

　　“放肆！在城主面前还敢如此嚣张！城主，就由末将来擒他！”殿内一个威武大汉豁然站起来，横眉怒目，浑身煞气成焰。

　　此人乃是堂堂化神境中期强者，说要擒下方陵那自然是手到擒来的事情。

　　而殿内殿外诸人当然也都将方陵看成瓮中之鳖一般，毕竟这里光是化神境强者就有三十几人之多，既然盛天轮已经有根据的指出他触犯了哪条法规，若方陵反抗，那就算一哄而上也是有理有据的。

　　而见到中期强者要出马，萧景然更是看到了一丝希望，他费力的从地上站起来，咬牙切齿的看着方陵，眼中的恐惧也明显少了些。

　　盛天轮居高临下的看着方陵，冷冷一笑，这魔道自以为用这元婴便可让正道有所忌讳，但他仍是智高一筹，这魔道若是乖乖听话，那倒也罢了，将他投入大狱就好，或许还可因此而揭开这魔体道心之谜。

　　盛天轮很清楚魔体道心的稀罕，若能了解其中秘密，或许对自己的修为都大有帮助，但，若是这小子执迷不悟，硬要一战，便要让他尝一尝这其中的苦头，这里几个化神境中期强者，随便一个便可让他乖乖爬地。

　　就在众人都想着方陵要如何抉择的时候，却听他呵呵一笑道：“凭一个化神境中期修真者，就想击败我，盛城主是否想得太天真了？”

　　众人皆是一怔，万万料不到这家伙嘴里竟然吐出如此狂妄的话！


　　第一千一百零七章 泉老出关


　　化神境初级要达到中期境界，那可是得耗费几千年修行呐，这期间所积累起来的实力差距可谓极大，一个中期高手就算同时对付五六个初级高手，也能够稳稳占据上风。

　　无论方陵元婴有多强，就算本体出现，那也绝不可能是中期强者的对手。

　　盛天轮嗤笑一声，说道：“黄口小儿，真是好大的口气，李元鹰，将他拿下！”

　　话落，刚才那威猛大汉便猛地一跃身，直接朝着正气元婴扑了过来，其速之快，已超过了众人视野捕捉的极限。

　　就在众人认为方陵必定被擒下之时，方陵伸手在腰间的寸鼎上一拂，一股魔气豁然从鼎中释放而出。

　　这魔气的主人身穿白袍，英俊风流，恰是方陵的本体，众人这才知道这元婴手上竟有活物的好宝贝，更未料到魔道本体竟然一直就在眼前，而今魔道出现，显然也是感应到了危机。

　　但是，就算方陵本体和元婴合一，也决然不可能是李元鹰的一合之敌，这其中的差距实在太过明显。

　　然而，就在方陵现身的同时，另一股魔气也从寸鼎中倾泄而出，殿内外诸人不由得打了一个寒颤，就在高速接近方陵的李元鹰也硬生生停下步子，只因为这气息所蕴涵的能量之高，竟然达到化神境后期！

　　就在众人愣神之时，一个身穿铠甲的威武大汉已经从寸鼎中走了出来，正是天鼎王。

　　“魔婴！”

　　盛天轮不由得身形一震，虽然魔婴的外表发生了很大的变化，但气息却如出一辙，盛天轮不可能辨别不出来。

　　众人听闻魔婴二字，顿时神色大变，青环星魔婴之事早已是解羽城正道公开的秘密，毕竟对于击杀了一个后期境界魔道这样的辉煌事迹，盛天轮肯定不会捂着掩着，这也成为他正道功绩上十分绚烂的一笔。

　　然而，如今魔婴未死，反而有所成长，明显恢复天鼎王的修为，如今更和这魔道同时出现在这里，便让这事态顿时变得紧张起来。

　　就在这时，李元鹰却突然察觉到天鼎王身上的气息暗藏火性，和方陵的气息明显有着千丝万缕的联系，他豁然顿悟，大声说道：“这天鼎王已经成了这魔道的傀儡！”

　　“什么，莫非这魔道竟将天鼎王炼成了活体傀儡？”众人大吃一惊。

　　萧景然脸色瞬变，万万料不到方陵竟有如此本事，活体傀儡并非局限于人，其实凶兽也可以，但要想获得比自己修为高的活体傀儡绝非易事，更充满危险，方陵居然将比自己高出两级的天鼎王炼成活体傀儡，简直就是天下奇闻。

　　盛天轮也眉头一沉，认为很可能是那杀阵给予了方陵机会，让他拣了这大便宜，只是他又怎会知道，方陵能够得到此物乃是经历了九死一生的磨难啊。

　　“好个魔道，亏你还自称有一颗道心，居然做出炼制活体傀儡这样的逆天之事来！”盛天轮重重一哼。

　　众人听得都嗤之以鼻，却见方陵淡淡说道：“肉身不过是一介皮囊，只是我们存在的道具罢了。无论灵魂如何邪恶，肉身都只是一个介质，善者用之则善，邪者用之则邪，消除天鼎王的肉身当然是顺应天理，但，若能以此之力解救苍生万物，岂非也是功德一件？”

　　一句话顿让众人暗吃一惊，这道理可谓浅显易懂，而且从深度上来讲，比起盛天轮的话更具哲理，更符合天理大道啊。

　　盛天轮被方陵这话说得脸色一黯，冷笑一声道：“好个口舌如簧的魔道，天知道你会拿这傀儡做什么事，若是邪事又有谁能料到？来人，给我将他拿下！”

　　盛天轮下令，殿内六位中期强者便豁然站起身来。

　　包括盛天轮在内，殿内共有八位化神境中期的强者，无论天鼎王有多强，八人亦足可和他一战，更何况，傀儡的强大还和傀儡术者的精神力量和操纵技巧等等有着密切的关系。也就是说，天鼎王能否发挥出多大的实力，实际上和作为主人的方陵是有根深蒂固的联系，不是说你只要有了一个实力高强的傀儡就能够横着来去。

　　而且，傀儡术流者的最大破绽就是术者本身，只要能够攻击到方陵本体，那就大功告成。

　　众人刚才只是因为这天鼎王的气势被震住，如今这样一想，便不由觉得胜算大增。

　　眼看方陵有着天鼎王这样的傀儡，不想又要面临众高手的围攻，柳青丝喜色顿去，忧心不已。

　　方陵则将目光投往远方的那片山脉之上，这是宫殿群落重重守卫着的一片深山，那里便是传说那位最强者所闭关之所，而就在天鼎王出现的刹那，已然惊动了此人。

　　方陵早就想得清楚，这些正道虽然误解自己，虽然强横而不明事理，但若因此而杀了他们再闯出城去，必定后患无穷，若不强行闯城，那就只有光明正大的出去。

　　但盛天轮肯定不会给自己这样的机会，七人围攻，他在一边虎视眈眈，胜算且不说，就算方陵真的获胜，他也绝不可能就此放手，肯定还会使出更大的煞手，所以必须要将这目标投向比盛天轮更高一级的那位最强者。

　　众人也发现方陵目光所向之地，心头陡然升起一个强烈预感来，然后场中毫无征兆的出现了一位白发老者。

　　此老鹤发童颜，一袭青衫，眉宇间透着深邃的光泽，虽白发苍苍，却丝毫未显龙钟老态，那洋溢四散的后期之气蓬勃如涛涛江海，奔流不息，其间所蕴涵的能量之强，竟将整个解羽城都笼罩其间。

　　他只是朝着这里一站，便已经震慑全场，能够在这气息之下安然无恙者，唯有天鼎王和方陵。

　　只是方陵虽在天鼎王保护之下，但依旧真切的感受到了老者身上的强大的战力，明显高出天鼎王一筹啊！

　　“惊扰泉老闭关，还请饶晚辈之罪！”

　　见到老者出山，盛天轮连忙恭敬的一拜，而泉老二字一出，众人顿时明白这闭关者的来历。

　　泉老者，名为泉在初，此人本是上任解羽城城主的师兄，曾屡次横扫魔道，名震天下，谈起其名，魔道诸人无不不寒而栗。

　　天下之人都以为泉老早就离开了封印区域，去了修真界，但未曾料到原来他就是那位传说中的高手。

　　以辈分而言，盛天轮小了泉老一辈，这份晚辈之礼倒也是合乎常情。

　　泉在初目光未动，仍是落在方陵、元婴和天鼎王之上，他的目光甚是奇异，目光分散于三人，却又好像专注的盯着其中一人似的。

　　这目光中更暗含着十足的穿透力，但方陵即能收服天鼎王，也算是和这后期级的灵魂力量抗衡过，哪会惧怕这目光。

　　泉在初出现，正道诸人皆为震惊，一个个被他的气势和威名吓了一跳，但，初生牛犊不怕虎，这威名和力量对于方陵而来却未有半分压力。

　　见到眼前这魔道无动于衷的表情，泉在初眼中闪过一分神采，他这才微微颔首，算是回应了盛天轮的话，然后似自言自语，又似在询问似的道：“这就是魔体道心？”

　　众人直道泉在初不愧是前辈人物，一句话便点破了眼前的事情。

　　盛天轮连忙答道：“正是，这魔道自称为是魔体道心，便想在我解羽城中放肆，晚辈正想合力擒下他！”

　　泉在初并未对盛天轮的应对之策有何意见，而是目光落在天鼎王身上，淡淡说道：“此人生前当也是一号人物，魔气之浓烈，不知道沾染了多少血腥，但却落得这般下场，也算是因果报应。至于这魔体道心……”

　　他微微一沉吟，眉宇也随之轻皱，“魔的本体，道的元婴，当真是个不可思议的组合。不过，总归魔是本体，道只是元婴，道即依魔而生，纵然你现在能够保持一颗道心，但假以时日必定会受魔性所扰，纵依旧为道，也是邪魔歪道！若不早早铲除，日后必成我正道大患！”

　　泉在初让众人豁然大悟，就连盛天轮也大为佩服，众人都是碍于方陵的正气元婴，做起事来束手缚脚，就算有规矩在，也难免引来一些非议之声，但泉在初一针见血的指出了所谓道体不过是依附魔性而生之物，长远来看乃是大患，这样一来，及早铲除也就顺理成章了。

　　方陵不由哈哈大笑：“泉前辈名声在外，威震八方，能够成为你口中的大患，在下倒是受宠若惊，既然话都说到这份上，想来是逃不开一战。不过，既然要战，那本人便要挑最强的人，和盛城主几人打斗，实在是没什么意思，泉前辈既然出了关，何不就在此地赐教赐教！”

　　谁也没想到方陵竟敢主动向泉在初挑战，要知道，泉在初可是两千多年前便已经进入了后期境界，这两千年来的实力叠加不知道有多强，盛天轮等八人和他一比，实力定然是有相当差距的。

　　盛天轮八人都自信能够对付方陵，将他生擒下来，那又何况是泉在初呢？


　　第一千一百零八章 挑战泉老


　　“你这魔道，真是好大的胆子，对付你这种角色又岂配和泉前辈战斗？”李元鹰重重的哼了一声。

　　而面对方陵的挑战，泉在初却显得犹为平和，他拂了拂下巴上蓄积的长须，淡淡说道：“以你的修为的确不足成为老夫的对手。不过，有这后期境界的魔道傀儡，倒是让你有了几分资本，而且，老夫倒真想看看魔道中流传下来所谓魔体道心的根骨究竟又和普通魔道有何不同！”

　　“前辈……这岂不是高抬了这魔道？”

　　见到泉在初真个要亲自动手，盛天轮忍不住说道。

　　泉在初呵呵一笑，朝他道：“反正他注定是要在这里被擒下，由谁动手还不是一样？再说，若是我拒绝了此魔道的挑战，这话若传了出去，岂不说我泉在初惧怕这魔体道心么？”

　　这话说得盛天轮一时语塞，确实，若只是一个普通魔道的挑战，泉在初自然可以拒绝掉，但方陵却是个特殊的存在，而这魔体道心更是为魔界津津乐道之物，只是这早已成为远古时代的传说，究竟是真是假无从考证，而今即出现在这里，那自然不能够以平常方法来对待。

　　方陵朗声说道：“泉前辈乃得道高人，你我一战乃是公平决斗，败了我无话可说，便按盛城主的规矩，在这里被囚百年，绝无丝毫怨言；但若是我侥幸获胜，还请泉前辈往开一面，让我带着柳姑娘离开此地！”

　　面对泉在初这样的强者，若是普通化神境初期者，只怕说起话来都要结巴，毕竟这后期和初期之间的距离相差实在太远太远，但方陵却丝毫未有惧色，一席话侃侃而谈，字字掷地有声。

　　纵然此人乃是魔道，但围观的诸人中亦有一些人不由得暗暗起了些佩服，至少此人的胆色当真是非比寻常。

　　而方陵既然将战斗提升到了公平决斗上，也意在杜绝盛天轮等人在自己成功之后再进行围攻的可能，毕竟泉在初不可能拉得下颜面，在自己败了阵后还让晚辈们群起而攻之的，否则就算擒下方陵，也定然遗笑大方，泉在初绝输不起这个面子，而且，泉在初可是有着十成的自信。

　　果然，泉在初一笑，说道：“好个狂妄的魔道之徒，在老夫面前还敢说出你可能胜出的话。好，老夫就答应你，你若是胜了，只要那丫头愿意跟你走，别说这解羽城，就是整颗水虬星，也无人敢挡你的道！”

　　泉在初一句话，声音不算大，但殿内殿外却都是鸦雀无声，凭借他的身份，这话就已经将事情盖棺论定，更押上了自己的名誉和尊严，盛天轮身为晚辈，即使作为解羽城主也不可能在这种场合去拂了泉在初的颜面。

　　更何况，比起八人合力而言，泉在初实力更胜一筹，由他来亲手方陵，怎么可能失败？这一句若你胜了的话，不过只是笑谈罢了。

　　“方陵……”

　　柳青丝声音有些颤抖，虽知道这是突围的最后一关，但心里的担忧已到了极限，她实在不想让方陵为自己冒如此风险，囚禁百年，这是何等凄苦的下场啊，她宁愿方陵从未来过，宁愿这一切就由自己一人来承担。

　　“没事，等着我。”方陵微微一笑，眼神暖暖得犹如春日的阳光，和煦而温暖。

　　柳青丝没来由的一震，被这眼神所感染着，她内心再如何担心，又岂能在方陵出战前分了他的心呢？她惟有咬紧牙关，点点头，但心里却想着，若方陵真个战败，她也不会独自离开，宁愿和他一同在监牢中呆上百年！

　　而见到泉在初要对付方陵，萧景然本来黯淡的神色又晴朗起来，自从被方陵打败，他的心情便一直随着这场面不断的变化而起起落落。

　　方陵大声朝着盛天轮说道：“盛城主，我可不想把解羽城都破坏掉，还请将法阵打开吧！”

　　这话说得盛天轮颇有几分尴尬，更忍不住暗骂了一句，但仍是摆摆手，示意手下人去关掉法阵。

　　这法阵其实是在方陵亮出天鼎王之时，盛天轮悄悄命人去将整个宫殿群落的法阵打开，这法阵宛如一个巨大的半球将宫殿笼罩其中，任何想要飞出去的人一旦接触到气罩便会触动攻击法阵。

　　他是在防备方陵的突然逃跑，但没想到这小动作竟被方陵看在眼里，而且对方还快他一步让他去开解法阵。

　　法阵一开，方陵便一纵身朝着天际飞去，天鼎王紧跟而上，二人化为一白一红两道流光，霎时间已化为两个小黑点，而与此同时，泉在初也化为一道青影飙升而去。

　　“走吧，我们去看看！”

　　盛天轮一声下令，众化神境强者便都纷纷高飞而起，其中一个城主是个白发苍苍的慈祥老者，朝着柳青丝说道：“小姑娘，想不想跟上去看一看？”

　　“多谢前辈。”柳青丝连忙说道。

　　老者便微微一笑，带着她朝高空飞去，毕竟说到底，柳青丝也是正道中人。

　　萧景然自然也不会放过这决定方陵生死的这一场仗，不惜带着伤朝天飞去。

　　不过片刻工夫，方陵便来到了距离地面万里之遥的长天之上，脚下云层漫漫，解羽城已化为一个小黑点，他将元婴归位，右手捏动法诀起势。

　　泉在初左手负后，右手手掌微微一翻，一把修长的三尺长剑便从掌心中冒了出来，这长剑豁然是一把极品玄器，其上流光四溢，宛如聚集着万千星辰一般，而且隐约间散发着强横的霸气，而在剑身之上，写着两个大字：帝疆！

　　其他人都在数千里外的远处观望着，那白发老城主说道：“帝疆之剑，据说乃是将一国之地浓缩而成的法器，别看只是一把三尺长剑，但此剑重达十万斤，而且蕴涵的能量之强可谓霸道之极，傀儡术者的肉身防御本就极弱，若被如此玄器击中，后果可想而知啊。”

　　柳青丝听得脸色一紧，萧景然在一边听得清楚，脸上喜色更浓。

　　泉在初一剑在手，宛如神明降临，威风得不可言喻，而方陵这边，天鼎王列在身前，盔甲加身，魔气凛然，亦是一副强大的魔王派头，虽然他乃是傀儡之身，但在方陵强大灵魂力量的加持下，所散发出的气势亦是相当之强。

　　天鼎王右手一掌，一团乌黑的光芒在掌中呈现，凝聚成一方大鼎，鼎上刻画着诸多鬼魔浮雕之纹，魔气沸腾。

　　此鼎名为：十玄天方，乃是一件极品玄器，此器乃是集合万千魔性灵物，耗费千年炼制而成，鼎重十万斤，内敛十亿地阴玄火。天鼎王之所以得此名，多半便是因此法器，此鼎乃是藏于魔婴体内，随天鼎王逆天轮回，而在方陵取得他肉身控制权之后，才发现藏于其体内的这方宝鼎。

　　一见到天鼎王手里居然也有着一件极品玄器，众人都暗暗嘘了口气，其实象盛天轮这样的中期强者手中也有着上品玄器，但上品和极品之间却是有着相当的距离，而后期高手足以将极品玄器的力量释放到极致，这一战还未开局，众人便已被这凝重的气氛所摄。

　　萧景然脸上又现出几分嫉妒来，能够和泉在初这样的绝顶高手一战，这是何等的荣誉，方陵就算败了，也能够荣誉加身，当然，再大的荣誉他也只有成为阶下囚这一个结局。

　　泉在初脚踏云彩，巍然不动，淡淡道了句：“念在你是晚辈，让你三招，来吧。”

　　一句话轻描淡写，但口气却是十足的大，方陵知道此人厉害，可没跟他谦虚，双手一捏法诀，天鼎王眼中陡然神采大作，陡然将手中之鼎一举，鼎口朝着泉在初的方向，发出一声沉喝：“斗天魔焰！”

　　“轰——”

　　一声巨响在鼎口爆出，汹涌的地阴玄火从鼎口中疯涌而出，霎时间漫天火海，直朝着泉在初而去。

　　见天鼎王一式之威，众城主不由得面面相觑，众人虽在数千里外，但亦被这一招之势吓得脸色大变，更如同人在洪炉中，无处可逃，无处可避。

　　当日，方陵进入混沌空间中，窥得了天鼎王一生经历之碎片，自然也获得了关于天鼎王法门和法诀的部分残片，而在轩辕破的帮助之下，得已将这些残片修补完成，从而得到了改造后的天鼎王法门：斗天魔诀。

　　有轩辕破之助，这斗天魔诀只怕比起天鼎王自己的斗天魔诀还要强大，所以一招施展开来，天地间便是一片火色，尽吞万物。

　　泉在初巍然不动，好似根本无视于这火焰一般，而就在火焰越来越近，近至三百丈时，他轻轻一挥帝疆剑，轻吐四字：“帝之疆域！”

　　一圈光芒顿从帝疆剑上释放而出，在三百丈范围内构造成一个透明的屏障，火焰并未受到阻碍，而是直接钻进了屏障之内，而且扑到了泉在初的身上，但是这火焰似乎根本起不了任何的作用，无法烧伤泉在初。


　　第一千一百零九章 帝之疆域


　　“好一个帝之疆域，只怕在这领域之内，任何招术都伤不到泉前辈啊！”盛天轮忍不住脱口而出，众城主更是看得眼睛发直，一般的防御招术必定会和敌人的气息发生碰撞，防御为之减弱，但是这帝之疆域，明显是引入敌人气息，但却分毫不伤自己，此技之高超，足以让人心惊胆颤。

　　众人又突而明白过来，在这两千年的闭关中，泉在初必定领悟到诸多的高深法诀，此一战其实正是拿方陵当靶子，这才知道他胆敢让三招，确实是有强悍的实力。

　　众人便都睁大眼睛，这难得的后期强者之战，认真观察下说不定能有所领悟，得以增长修为。

　　目睹泉在初的奇招，方陵神色未变，双手未动，意念一动，天鼎王发出喝的一声大喝，竟直接将这巨鼎给抛了出去。

　　十玄天方鼎重达十万斤，再加由天鼎王一抛之势何止重上百倍，这一抛出，众人便都仿佛听到天地间为之一晃的声音，一个个不由得为泉在初担心起来，然而，当十玄天方鼎和透明屏障接触之时，却并未发出任何巨响，依旧和刚才一样，丝毫未受阻隔，而且连速度都未经减慢，直接朝着泉在初冲去。

　　泉在初微微一笑，帝疆剑一抬，当剑尖和巨鼎接触的刹那，巨鼎便如受巨力一般反朝着天鼎王倒飞而来。

　　“收！”

　　天鼎王双手朝前一抓，巨鼎的去势顿时受阻，一股股巨力在中途卸掉，但十玄天方落入手中时，天鼎王的身躯仍是不由得晃了晃。

　　方陵这一招旨在试探，看来这帝之疆域当真古怪，即非将力量中和，又非将力量清空，否则十玄天方进入其屏障范围内，速度和气息都必定受到影响，就好像他在这领域间处于无敌的状态，万物无法伤及其身。

　　泉在初显然比方陵所想更加棘手，但天鼎王毕竟也是后期强者，斗天魔诀好歹也是纵横一星的霸道招术。

　　“十方重鼎！”

　　天鼎王一抬手，十玄天方飞天而起，与此同时，十个和十玄天方一模一样的巨鼎突然出现在泉在初五百外，而后呈不同角度朝其飞飙而去。

　　一个巨鼎无法探明这防御的真相，但十个巨鼎呢？

　　这十方重鼎之术，凝聚而成的十个巨鼎每一个虽然存在时间不过一瞬，但所造成的破坏力却足以和巨鼎本体媲美，也就是说，天鼎王这一击的威力比之刚才那一抛之势竟高达十倍！

　　感受这十鼎之威，盛天轮等人又吃了一惊，本来刚才那滔天火焰之势已强得不像话，但没想到这一招更强横数倍，这简直是在一次次挑战众人想象的极限。

　　而且，不少人心里更一下子没了底，如果说现在是八人大战这天鼎王，本来预料到的胜算只怕又会降低两成，而且纵要取胜，只怕也要付出不小的代价才是。

　　十个巨鼎一刹已轰砸在光罩之上，然而就算如此，速度和气息依然未产生任何的波动，泉在初举剑轻轻一绕，剑间轻点在巨鼎之上，每点中一个，那巨鼎便如同泡沫般消失不见。

　　轻描淡写的破解了天鼎王的一大杀招，盛天轮等人又为之一震，深深感觉到泉在初的强大。

　　如此一来，三招以过，方陵居然未能伤到泉在初分毫，泉在初右臂朝前一抬，帝疆剑竖直的朝下一划，同时轻吟道：“帝剑万重！”

　　剑落，整片天空也像骤然间降下来一般，就好似天地间的气息在这一剑之下凝聚成一体，全都朝着天鼎王砸了下来，这一剑极为简单直接，但直接得让人心头发怵。

　　方陵保持姿势不动，意念一加，天鼎王沉喝一声，双手呈螺旋之势猛地一绕，十玄天方疯狂旋转，其间火焰喷冒，顿时化为一条旋转火柱，朝着压下的天空上冲去。

　　火柱宛如巨龙腾飞，呼啸千里，轰然撞击在天空之上，发出密集而如响珠般的爆炸声。

　　这仅仅是招术的开始，一条条火柱接连不断的从鼎口中冒出，而且巨鼎在旋转之势下，体型也在不断的扩展，不多时已变成一个半山大小的巨鼎，鼎中数十条火柱疯狂喷舞，轰炸着从天而降的剑气。

　　帝疆剑每朝一寸，天地剑气也朝下压下十里，但速度明显因为火柱的不断袭来而有所减缓。

　　方陵深深感觉到天鼎王所承受的压力，这火柱之劲虽猛，但居然无法将那剑气轰破，果然面对泉在初这样的高手绝不能够有半点保留。

　　他双手一分，骤然变换法诀，十指如影动，尔后骤然一合。

　　“蓬——”

　　天鼎王的肉身中骤然冒出强横的火气，身外燃烧起了熊熊火焰，这火焰不是别的，正是术种地心之火，地心之火不仅是连接方陵和天鼎王的奥妙所在，更是强化天鼎王力量的关键。因为天鼎王成为傀儡之身，已经无法修炼法门，唯有提高术种之力才能够再有进展。

　　地火之气一经激发出，天鼎王顿时展现出最强的力量姿态，他发出一声震天狂吼，鼎中释放出的几十道火柱顿时纠缠在一起，化为一条巨大的火龙。

　　每一道火柱都足有磨盘大小的直径，而融合成巨龙之后，体型便可想而知，火龙一经出现便化为一道灿烂的流光轰砸在天地剑气之上。

　　“轰隆——”

　　一声强大得能够将整个天地都撕裂的爆炸声响起，泉在初的帝疆剑亦被震得朝上微微一弹，虽然弹起仅仅半寸不到，但招势却已然被破，天地剑气和火龙一同消失得无影无踪。

　　这浩大的战事一起便已经遮盖住了半边天空，而震吼声更是让化神境级的高手们都有些耳朵发聋。

　　“你这魔道当真有点本事，区区修为竟能够让这傀儡发挥出十足的战力，化解老夫的一招。也罢，是我小窥了你，那我就不再留手，就以十成修为和你一战吧！”泉在初不紧不慢的说完，提起长剑，左手二指在剑身上缓缓划过。

　　这动作看似缓慢，其实也不过是一瞬间，只是他的动作给人带着一种错觉，看似慢条斯理一般。

　　当指尖划过剑尖之时，泉在初口中吐出四个字：“千方缩一！”

　　“蓬——”

　　骤然之间，以天鼎王为中心的周围十里之外，出现了一条条的青色巨龙，巨龙的数量成倍的疯狂滋长，不过眨眼间的工夫便已经达到千头之多。

　　千头巨龙首尾相连，肉身交错，构造成一个庞大的巨龙之球，将方陵和天鼎王包裹了起来，而后骤然一收。

　　众城主看得啧啧称奇，更有几分莫名的兴奋，这一招可谓浩大而霸道，倒要看看方陵要如何破解。

　　球中，方陵暗道不妙，刚才那一剑之威便有如此强大，不想那还是他未尽全力的施展，看来天鼎王和泉在初之间当真是有所差距的，如今这千龙封闭了逃跑的可能，一旦被他们攻过来，那自己也无法全身而退。

　　他催动地火之力，天鼎王将巨鼎骤然抛出，当巨鼎轰砸在巨龙身上时，居然发出巨大的金属轰鸣声，而那一条条巨龙纠缠而成的身体就好像最坚硬的钢铁制成的，根本无法破开。

　　但，地心之火可是最强的火焰，无论什么物体能够将其烧融。

　　“斗龙附体！”

　　天鼎王狂吼一声，巨鼎中喷出地阴玄火，这地阴玄火也是天地间至强的火焰，再和地心之火相随，力量更是倍增，两股火焰覆盖在天鼎王身上，构造成一头火鳞巨龙的身影。

　　火鳞巨龙咆哮着，喷吐着长长的火焰，一拳轰出，一团火球便朝着龙球砸去。

　　“轰轰轰——”

　　不断的轰砸之下，在外围的众人看来，龙球虽在不断缩小，但表面却有着不断的起伏，就好像有一个巨人在内部不停的轰拳乱砸似的，而且龙球的气息也极不稳定，在内部力量的不停冲撞中剧烈的震动着。

　　方陵的意念提升到极点，天鼎王的战力也持续上升，在地火之力的加成之下，最内层的巨龙之体终于开始出现了崩坏，一块块碎片从法力凝聚而成的肉身上崩离出来。

　　但，整个龙体的构造仍然完整，而且巨龙之球浓缩的速度越来越快，整个球体内壁距离方陵二人已不过百丈之距。

　　而且，龙球在缩小过程中，龙体也在不断的浓缩，一层层法力百层千层的叠加在一起，防御力量也在不断的叠加。

　　这是力量和力量的极限抗衡，亦是意志力和意志力的巅峰决战，方陵咬尽牙关，催动着灵魂之力，誓要在龙球伤及到自己之前将他轰破。

　　此时外围诸人也都手心捏着汗，柳青丝自然是担忧方陵的安危，若是被这龙球之力砸中，只怕是凶多吉少，而其他城主自然都在想着最好是用这一招就分出个胜负来，但内心深处又奢望这一场仗能够继续打下去，以领悟更多的战斗奥妙，但这话却是谁也不敢说出来，毕竟谁也不想被人认为是站在了魔道的那一边。


　　第一千一百一十章 越战越强


　　萧景然紧握着拳头，眼睛瞪得直直的，要亲眼看到方陵落败，这样才能够一血耻辱啊。

　　半个呼吸不到的时间，龙球内壁距离方陵已不过十丈之距，而就在这时，方陵突然大喝一声，天鼎王咆哮怒吼，右拳上骤然聚合起全身之力，化为一只锐利龙角，豁地朝着内壁上轰砸而去。

　　“轰隆——”

　　一声脆响，在龙球之力即将降临在二人身上时，在这一角之威下轰然爆炸开来，化为无数的龙鳞碎片在空中飞舞，刹是美丽。

　　众人见到方陵在最后关头逃脱，不由得暗道了声可惜。

　　方陵暗暗吸了口气，背上冷汗湿了衣衫，就差那么毫厘，自己便要被这龙体法力所重创，当真是危险之极。

　　但这可绝非是运气，他早就知道要想全面进攻，将这龙体轰碎是不可能，但是如果一早就露出尖角攻击一点，那必定为泉在初所感知，他一旦将防御布置在那里，那自己要攻破就难了。

　　所以，方陵故意全力攻击龙体各处，使得龙体的防御均匀化，而后在最后关头改变招术，一招突破，破坏了这龙球的平衡，成功破招。

　　当然，面对泉在初这样的绝顶高手，还敢铤而走险使用如此招术，也唯有胆色如方陵者才敢使用。

　　泉在初自然是看透了其中的奥妙，他长长一叹，颇有几分惋惜道：“你这魔道当真资质不俗，面对老夫还能施展谋略，若是我辈中人，老夫或可收你为弟子，好好传授一番，只可惜，道不同不相为谋。你即能破得了我千方缩一之术，那就让你败在这一招下！”

　　最后三个字，他声音陡然一抬，瞳孔放大，帝疆剑随手一抛，飞入九天之上，这一次的攻击非单纯法力所凝聚，而是加诸了法器的力量，比刚才一招绝对更加强悍。

　　帝疆剑飞到极处，朝下迅速坠落，无数法力从剑身上倾泻出来，眨言间便将这帝疆剑骤然化为一头凶猛的白虎，宛如奔雷般朝着天鼎王疾扑而来。

　　白虎之上蕴涵的力量之强，铺天盖地的倾轧压下来，别说众城主感觉到肩负大山一般，就连万里之下的解羽城百万修真者，亦感觉到莫名的压力。

　　其实，早在泉在初出现，和方陵飞入万里长空之时，关于这一战的消息便已如火燎原般的传遍了整个解羽城。

　　魔体道心，活体傀儡，天鼎之王，还有隐世强者泉在初，每一个字眼都足以引出一段长长的传说，再加上方陵独闯大殿，为救柳青丝，而柳青丝和土炽星萧景然之间还有着莫大的恩怨，整个事情一联系起来，便让这事情扑朔迷离起来，而众人更关心的则是二人之战究竟谁能胜出。

　　白虎之威凝于一体，和刚才那龙球之势包围之势全然不一样，攻击力更大大增强，方陵相当清楚，如果这一招的威力比刚才更强，那要想单单靠天鼎王是不可能防守得住。

　　他左手一抖，亮出梼杌之珠，同时右手捏动法诀，口中念念有词，梼杌之珠便化为一道流光进入到了天鼎王的肉身中，在天鼎王的身体上开始覆盖着层层铠甲，其形外恰如梼杌一般。

　　方陵晋级化神境，所能够操纵的傀儡仍然只有两具，这和在元婴境界时的数目是相同的，但达到如此境界后，却又多了一些功法，如今他所施展的便是其中一种，名为：术种叠加。

　　所谓术种叠加，便是将多种术种融合在一起，召唤出的傀儡便具备各种术种的能量和攻击力，如今既然天鼎王无法独自对付这一招，那就再加上梼杌之珠。

　　梼杌铠甲加身，天鼎王力量大增，他勃然大吼一声：“千钧霸力！”

　　十玄天方鼎上凝聚天鼎王十二成法力，骤然化为一条火焰巨龙，朝着白虎狂冲而去。

　　一龙一虎，还未接近，已引得这方天地大乱，万里长空一半红一半青，火焰涛天，青光弥漫，以天鼎王和泉在初为中心，突现一个巨大的旋风，旋风的中心点便足有百里范围，而万里之内皆是其力量所在，旋风高速的旋转，周边云层便似泡沫般被打得飞散。

　　地面之上更形成上百道龙卷风，这些龙卷分布在解羽城的周围，将地面上的万物吞入腹中，引至高空之上。

　　盛天轮等人宛如刀风刮面，割得生疼，连忙纷纷朝后退到更远的位置。

　　而在众人退后三百里之时，火龙白虎已然撞击在了一起，在两物相撞击的刹那，一个光点迅速的扩散，旋风也像一下子被拍散开来。

　　光点一瞬间扩大为光球，将万里之地笼罩其中，若是仔细看便会发现这光球内满是无数的光箭飙射，刚才被旋风卷来的万物顿时化为乌有。

　　待光球浓至极点，晃得众人眼睛都睁不开时，又骤然黯淡下去，同时飞快回缩，众人被这余劲之风吹得衣衫猎猎作响，无不被这强横而巨大的战力吓了一跳。

　　待光球消失不见，天地恢复平静，再朝场中望去，天鼎王身上的铠甲宛如被无数把刀剑袭中，到处都是痕迹，有的地方更露出血肉模糊的肉身，但明显要害处未受伤害，对于后期高手而言只是皮肉之伤罢了。

　　而方陵则在天鼎王庇护之下未伤分毫，但唯有方陵才知道这一式可怕的攻击力，刚才爆炸所产生的光箭无处不在，若非是天鼎王抗下来，只怕早就尸骨无存了。

　　再看泉在初，依旧是悬浮于高空之上，只是脸上隐隐多了几分愠怒，从战斗一开始的让三招，他就一直以高姿态示人，每一招都提升数级战力，意图以压倒性的优势击败方陵。

　　但是这陆续几招施展下来，尤其是上一招，他已经声言要击败方陵，然而只是击伤了天鼎王，却未伤到方陵分毫。

　　虽说对手是天鼎王，但毕竟真正操纵者乃是方陵，他堂堂前辈高人，和一魔道后辈打得难分难解，怎么说都丢不起这个脸面。

　　泉在初动怒，声音渐冷道：“好小子，这魔体道心当真非同一般，竟能将天鼎王的战力发挥到如此程度，既然如此，老夫也不再保留，便以十二成修为和你一战！”

　　刚才泉在初修为已达十成，如今再提两成，达到全盛境界，众人便不由暗暗嘘气，刚才的战力已让人胆颤心惊，再升两成实力，战力又将到达何等程度？

　　要知道，十二成战力的划分，并非是平均的划分为十二成，实际上八成以上，每升加一成，战力就提升数倍，尤其是最后两成，战力更是十数倍的提升。

　　同时，众人都认为方陵在下一招下必败无疑。

　　方陵刺激术种力量，施以术种叠加之术，已经将天鼎王的战力提升至了极限，又拿什么和泉在初斗？

　　“帝降神疆！”

　　泉在初手持帝疆剑，宛如轻舞似的一摆手腕，九天之上，和距离方陵十里的下方之地，突而出现两个巨大的圆盘，圆盘直径足有百里地长，两个圆盘的边缘处陡然出现一列列的巨型剑影，宛如牙齿便咬合在一起。

　　剑影一经出现，便迅速的朝内延伸，方陵便宛如困在兽口之中，除了突围，别无他法！

　　显然泉在初这一招根本不给予方陵逃避的可能，逼其硬拼，而以方陵目前的战力，硬拼之下必受重创。

　　剑影出现的速度奇快无比，不过眨眼工夫便已经占据了圆盘的一半，距离方陵所在之地已越来越近，而且，这圆盘之招似乎还有后招，泉在初紧盯着方陵的一举一动，不知何时便要另下煞手。

　　危机之下，方陵也由不得选择，骤然一声大喝：“狂化！”

　　狂化之声一出，梼杌之珠便从天鼎王身上飙射而出，而天鼎王也化为一团火光，二者同时飞向方陵，与此同时，方陵的肉身开始急速膨胀，刹那间已变成了一个巨人。

　　巨人肉身之上包裹由着梼杌之珠和天鼎王的力量构造而成的铠甲，这正是狂魔法诀中最终极的力量：狂化。

　　狂化不仅能够将术种傀儡的力量引入肉身，更能够激发起轩辕破巨化之骨的力量，使得方陵肉身巨化，以此呈现出至今以来最强的攻击姿态。

　　狂化现身，方陵嘶声咆哮，将十玄天方朝外使劲一抛，巨鼎化为一个巨大的光球在圆盘夹击中横冲直撞，竟然将那些剑影砸得四分五裂，兽口顿时间破绽大漏。

　　泉在初十二成战力的一招，居然被方陵如此轻松破解。

　　盛天轮等人看得目瞪口呆，万万没有料到这魔道竟可和傀儡同化，更呈现出如此巨人的姿态，萧景然更是看得心惊胆颤，想想之前还想和人家本体挑战，那根本就是井底之蛙啊。

　　这哪里是一个初级化神境者能够拥有的战力，若不是亲眼目睹，众人怎么也难以想象眼前所发生的事情。

　　但破坏这剑影之术的艰难唯有方陵自己才知道，这一抛之势也是聚合了他十二成的力量，虽然剑影遇之则破，但鼎身上却不断传来强烈的震感，震得双手发麻。


　　第一千一百一十一章 被压制的狂化力量


　　就在方陵操纵巨鼎破坏剑阵之时，泉在初突然身形一闪，消失在原地，而再次出现则在方陵背后。

　　他速度之快，众人根本难以捕捉到他的行进方式，而当他毫无征兆出现在方陵背后之时，一剑便朝着背心刺去！

　　方陵大吃一惊，未料到泉在初的动作竟如此鬼魅，能够躲藏过天鼎王的五感，神不知鬼不觉的出现在身后，他瞬间已做出了决断，身形一旋，在剑尖挑破肩膀铠甲，在肩上留下一道血痕之时，举起手中大鼎朝着泉在初砸去。

　　泉在初左手微微一抬，手掌轻描淡写的便接住了十玄天方，身形未动分毫。

　　“帝之疆域！”

　　李元鹰兴奋的喊出声来，众人这才发现，不知何时泉在初已经施展了疆域之术，围绕着他三百丈范围的外缘处明显有着透明的光罩，将他和方陵笼罩其间。

　　泉在初接住十玄天方，右手微微一收，剑势回撤半尺，然后又是一剑朝着方陵脖子上划去。

　　方陵哪肯被他袭中，连忙收鼎一挡，剑尖接触鼎身，方陵便顿感一股强大若匹的力量袭来，止不住脚的蹬蹬蹬往后狂退。

　　脚还未站稳，泉在初身形则出现在了他的背后，顺势又是一剑直刺脖子。

　　方陵虽然转身极快，但背上的几片厚厚铠甲仍被剑尖挑飞，肉身又被划出一道血痕来，而方陵狠狠用鼎一击，再次被泉在初用手轻松的接住。

　　泉在初速度惊人的快，每一次现身必定出现在方陵防御薄弱处，出手更是辛辣无比，颈部，胸口，心脏，小腹，背脊，剑剑都对准要害。

　　方陵虽然闪避得快，但却无法全身而退，不过片刻工夫，身上覆盖的铠甲已碎了接近三成，而且铠甲被破，露出的皮肤上更被割出道道剑痕。

　　帝疆之剑最大的杀伤力绝非在剑刃上，而在于剑刃上携带的法力，一旦被割破皮肤，法力便灌入皮下肌体半尺之地造成伤害。

　　若是普通高手，被这样十几剑斩中，早就伤及内脏根骨了，但方陵的巨化之体使得肉身比普通人庞大十数倍，因而如今的伤势仍然未伤及要害。

　　但在盛天轮等人看来，泉在初已大稳占了上风，方陵是被追得狼狈逃窜。

　　帝之疆域像是追随着泉在初一般，他一现形，帝之疆域便随之而现，所以无论方陵如何反攻，都伤不到泉在初一根毫毛。

　　盛天轮等人是彻底松了口气，刚才被这魔道狂化后的力量还吓了一大跳，但现在看来，泉在初的战力是犹在其之上，而且已经呈现了压倒性的优势，方陵失败也只是时间问题而已。

　　柳青丝忧心忡忡，大气都不敢出一下，而且以她的修为，距离战场如此远，要想看清楚二人的战斗也十分困难，唯有睁大眼珠子，不敢放过任何一个影像。

　　“这巨化的肉身当真是皮坚肉厚，既然如此，那老夫也加把力好了——帝剑真身！”泉在初见到十几剑下去也只是伤了方陵的皮毛，声音一厉，便见手中那细长的帝疆剑突然倍增，一瞬已扩展成了一把比人还大的巍峨巨剑。

　　剑体型虽大了，但速度却依旧不减，一剑斩在方陵肩上，法力凝聚而成的巨大剑刃切入肉身，顿时鲜血飙溅，经脉肌肉应气而断，更直接斩击在了肩胛骨上。

　　方陵迅速避闪，但泉在初早捕捉到他的动作，剑刃一横，直接将一大块肉从方陵肩上割出，而方陵避闪时全力的一鼎亦未给泉在初造成任何伤害，被他轻轻一抬手便挡了下来。

　　巨剑在手，剑剑见血，剑剑斩骨，方陵庞大的肉身在泉在初的攻击下被斩得血肉模糊，而且方陵如今的修为尚不能够完全抵御住正气对肉身造成的伤害，体内气息翻涌，混乱不堪。

　　在泉在初凌厉的攻势下，方陵步步败退，毫无还手之力，法力更是随着鲜血飙飞大量流失，狂化的姿态需要以无上意志力和强大的法力作为基础才能够支撑，一旦失去任何一方，狂化状态一消失，方陵便没有了翻盘的机会，留给方陵的时间已是要争分夺秒。

　　他如今的景况确实窘迫非常，而这却早就在他预料之中，但他更清楚，要想击败泉在初，首先就要破了这帝之疆域。

　　之前几次远攻试探，都未能了解到这奇招的深浅，所以他在泉在初的进攻下才没有采取躲避的招术，而是直接和他硬拼，而每一次硬拼，虽然都被帝疆剑所伤，但他却也渐渐的捕捉到了这奇招的一些信息。

　　其一，在帝之疆域之内，方陵的攻击并未受到任何的阻力，在攻击到泉在初之前，巨鼎上蕴涵的力量未被消除掉半分。

　　其二，每一次攻击过去，泉在初要么用剑迎接，要么用手阻挡，也就是说，帝之疆域并非完美，若是能够轰中他手剑以外的部分，或许能够对其造成伤害。

　　如此一想，在方陵将巨鼎朝着泉在初抛去，而泉在初也习惯性的用手去接的时候，方陵突然改变招术，双手一捏法诀，一声虎吼：“十方重鼎！”

　　十个巨鼎骤然现形，呈不同角度朝着泉在初飙射而去。

　　“哼——”

　　见到方陵发动攻势，泉在初丝毫未有半点慌张之色，伸出指头轻轻一弹，将十玄天方震飞，而后巨剑在周身一划，八个巨鼎便如遭重击般的被弹飞了出去，与此同时，他一踢腿，将第九个鼎踢飞出去，第十个鼎则正中其背部。

　　然而，巨鼎砸中肉身，并未给泉在初带来任何的伤害，他身形微微一震，便将那法力凝聚的巨鼎给震碎了开来。

　　方陵心头暗暗一沉，看来和手剑无关，似乎在这帝之疆域中，无论泉在初抵挡不抵挡，万物都无法伤害到他。

　　但方陵并未失去信心，任何一种法诀都不可能是完美的，而且越是厉害的法诀反而伴随着巨大的破绽，而他必须在狂化姿态消失之前找到这个破绽。

　　“雷霆重击！”

　　泉在初不给方陵思考的时候，巨剑由上至下猛地砸落，巨剑凝聚而成的剑气将巨剑之体倍增千倍，宛如一把长越百里的巨剑朝着方陵斩下。

　　方陵双手托鼎，鼎中火柱喷射，融合为巨大的火龙朝着巨剑飞去。

　　然而，这巨剑的攻击力实在太强太强，火龙直接被切成了两半，以绝高的速度朝着方陵斩去。

　　避无可避，方陵唯有狂吼一声，聚合十二成修为之力，托鼎朝着巨剑迎去。

　　“蓬——”

　　巨剑之力加身，方陵和巨鼎化为一道流光宛如陨星坠落般朝着万里之下的地面飞流而去，一瞬已砸落在距离解羽城外千里之地的一座大山上。

　　整座大山瞬间崩溃，在巨大冲击力下，废墟般的地面更是构造成一个直径数百里的巨型大坑，地面上弥漫着沸腾的火焰，烟尘滚滚。

　　方陵从高空坠落时宛如火球般的景象和这一声巨响顿时惊动了解羽城中的高手，但众人也只是站在城头上眺望着，哪敢进入战圈半分。

　　泉在初飞身下落，悬浮在距离地面五千里的高空，盛天轮等人则欣喜的跟着落下，都认为方陵必定在这一击之下遭受重创，萧景然紧紧握着拳头，脑海里便在想着要用什么方法来折磨这个给了自己屈辱的魔道。

　　唯有柳青丝紧紧咬着唇，紧张得神色凝重到了极点。

　　“砰——”

　　大坑中传来一声闷响，一道红光冲天而起，众人定眼一看，来者正是方陵。

　　此时的他依然保持着巨人之体、狂化之态，但是形象已是极为狼狈，本来威武裹身的铠甲失去大半，身上剑痕纵横交错，血肉模糊，而且他尚在大口大口喘着粗气，明显在刚才那一招下遭受重创。

　　泉在初淡淡说道：“小辈，你败局已定，我劝你还是不要挣扎了，乖乖认输吧。”

　　方陵摸去嘴角的血迹，咧嘴一笑道：“泉前辈说得轻松，我若认输可就要被关上百年，所以就算拼了这条命，也得击败泉老你啊！”

　　“喔，被老夫打成这样，还敢口出狂言？既然你不见棺材不落泪，那老夫就成全了你！”泉在初傲然一笑，未曾将方陵放在眼中。

　　众城主亦是一个个脸上带着冷笑，这魔道敢视正道之地如无人之境，如今被打得如此狼狈，居然还敢说要打败泉老，简直就是狂妄自大。

　　泉在初陡一扬剑，巨剑之体凝聚而成的浩大剑气便豁然冲撞过去，这一招似缓实快，方陵连忙聚鼎于胸前，地阴玄火刚从鼎口中冒出来，便被剑气所压倒，而方陵则如断线的风筝被轰至半空，身体尚在高速倒飞中，泉在初突然出现在他面前，帝疆剑朝着巨鼎上不轻不重的一点。

　　“轰——”

　　方陵再次被轰到地面上，下方那个大湖丝毫未起到半点缓冲的作用，一瞬间便被方陵身体上带着火焰之力蒸发一空，同时，方陵则被剑上的巨力轰入湖底之下。


　　第一千一百一十二章 最后的反击


　　众人还在惊叹于泉在初可怕实力的时候，“砰”的一声巨响，方陵再次从地下冒出，而他一冒出头，泉在初便再次发动进攻。

　　一连六次，方陵被连续轰入地下，泉在初的动作非常轻柔，但其中蕴涵的力量每一招却都达到十二成的威力。

　　待方陵第七次从地下钻出来的时候，巨化之体已快到达极限，他全身的法力晃动得十分厉害，甚至肉眼都可以清晰看到他全身的气息在剧烈的波动着，而身上所覆盖的铠甲已悉数被轰碎，赤裸的上半身血肉模糊，一道道剑痕深可入骨。

　　但，方陵的眼睛却依然坚定如磐石一般，绝没有半点想要放弃的打算。

　　泉在初亦不由微微蹙了下眉头，这魔道的承受能力显然超过了他的想象，虽说方陵引了傀儡上身，但毕竟他的肉身才是最核心存在，以一个初级化神境者的肉身竟然能够抗下自己如此多的攻击而未解除那狂化的状态，这简直就是匪夷所思。

　　众城主也不由得面面相觑，未料到方陵竟然如此强横，在泉在初有这么大的压倒性力量之下，他竟然还能够屹立不倒，不过，看他那样子连站都站不稳，再如何强大也无法再支撑下去。

　　就在这时，却听方陵发出阵阵狂吼声，这声音宛如野兽的叫声，声声震天。

　　众人都以为是方陵因为明知自己要败而发出怒吼之时，却见在怒吼之中，他身上本来动荡的气息竟然逐渐趋于稳定，巨化的肉身而且，一块块铠甲居然重新凝结成形。

　　众人大吃一惊，万万料不到方陵竟还有着如此余力。

　　狂魔法诀便重在一个狂字，方陵凭借着不屈的意志，疯狂的战意，硬是突破自己的极限，重新凝聚战力。

　　一声咆哮，方陵朝着泉在初再次冲来，他全身冒腾火焰，巨鼎砸落，带着万千威势。

　　泉在初冷冷一哼，剑出无影，再次轻松将方陵的攻击化为无形，一脚踹在他腹部，将他踹出十里地远，将一座大山砸得轰碎。

　　方陵虽然重新凝结铠甲，但是短短几招交锋之后，铠甲又是七零八落，在战力上尚且无法和泉在初抗衡。

　　而在这疯狂大战的背后，方陵的内心却异常的冷静，他在通过不断的和泉在初的接触，寻找着破解帝之疆域的方法。

　　一次次被轰入地下千尺，方陵又一次次的冒出头来，仿佛不屈的死神一般，而泉在初屡屡出手，亦无法将方陵完全击倒，亦动了真火，招术越来越猛烈，杀伤力越来越强。

　　万里之地已崩塌成为了一个巨大的黑洞，就算在太空观望亦是十分明显，二人的交战如火如荼，又似进入尾声，又好像正在高潮，而战斗的范围则在不断的朝外扩展。

　　饶是盛天轮等人也不知道该如何形容这场战事，虽然坚信泉在初必定会胜利，但方陵屡屡突破他们想象，给予他们的震撼却又让这战局多了几分莫测的因素。

　　此时的方陵已经无法用人来形容，因为普通人承受泉在初如此猛烈的进攻早就灰飞烟灭了，别说是化神境初级，就算是同等的后期强者，也早就败下阵来。

　　然而，方陵硬是咬牙支撑着，天元素体、巨化之骨、魔体道心，每一样都是天地间难得一见的根骨奇物，当这三样融为一体之时，便让他具备了常人所无法具备的逆天之能，铠甲一次次的被震碎，气息一次次的动荡，就连经脉骨骼都不知道被震断，震碎了多少次。但他硬是靠着一腔不屈的意志，一次次的挑战自己的极限，一次次抗下的攻击。

　　不过，刚者易断，在方陵如此强硬的姿态下，一旦崩碎，肉身所承受的伤害将是无法想象，甚至灵魂都会遭受波及，这乃是以命搏命的一战啊。所以，盛天轮等人虽然惊讶于他的强韧，但都清楚他只是强弩之末罢了。

　　在一次次承受攻击，方陵的心理压力和肉身压力已经达到了临界点，而每一次自杀式的攻击都让他越来越接近帝之疆域的真相，若是其他人，在泉在初这样猛烈的攻势之下，绝难还有心思对帝之疆域这样的奇招进行破解，但方陵就是方陵，越是生死危机，便越发的镇定，而正是因为坚持不懈的朝泉在初进攻，才使他看到他人所看不到的灵光。

　　“轰——”

　　方陵已经不知道多少次被轰入地下，这百万年才成形的地形在后期高手的战斗中宛如纸糊的一般，塌陷成另一个巨大的坑洞。

　　方陵从洞中飞出，单膝半跪在地上，体能急剧的消耗下，他似乎连站立的力气都没有，他疲惫的呼吸着，全身大汗淋漓，汗水和鲜血交织在一起，显得异常的狼狈。

　　泉在初轻飘飘落在他身前十里地，人一落下，帝之疆域也随之展开，不给方陵一点偷袭的机会，同时，帝疆剑上凝聚着无数的星光，明显聚集着更加强大的杀伤力。

　　众人便知道，泉在初是要在这一剑下决出胜负。

　　方陵本该担忧，然而，他的嘴角却露出一丝莫测的微笑，众人自然不知道，在他已差不多到达极限时，苦苦寻觅的破绽也终于展现在了眼前。

　　而窥破帝之疆域的关键，便在于方陵持续进攻之下，发现了每次自己进入帝之疆域时，帝疆剑上都会闪过一丝不易察觉的光泽，而光泽所带来的，则是帝之疆域的细小波动，而且这种波动最后汇聚在了泉在初身上。

　　联系起帝疆剑乃是由一疆之土炼制而成，方陵便豁然醒悟过来。

　　帝之疆域乃是以帝疆剑为基础所创造出一个独立空间，这个空间经由帝疆剑和泉在初紧密的联系在一起，当有人携带着强大的攻击力量闯入空间之时，空间并不会将这股力量立刻消除，相反，它会立刻不断的波动来探测出这股力量的大小和结构，尔后再经由此波动传回帝疆剑，由帝疆剑创造出能够同化攻击力的另一个股力量。

　　这股同化力量优先由帝疆剑施展，也可以籍由帝疆剑将力量传递至泉在初周身各处，于是，在这股力量和敌人的攻击力接触的刹那，敌人的攻击力便在瞬间被抵消。

　　如此一来，也就怪不得帝之疆域能够屡屡将方陵的攻击化为无形，而且又无从捉摸了。

　　即明白帝疆剑的诡异能力，方陵也很快想到了对策，要想给予泉在初重创，最重要的便是一瞬间的爆发。

　　因为帝之疆域凝炼同化力量是根据攻击者进入时的力量而定的，而如果方陵在进入帝之疆域的时候力量很弱，那所产生的同化力量自然就小，而在接近泉在初时突然爆发，便可以给予泉在初肉身重创。

　　但这绝不是一件轻松可以办到的事情，毕竟现在方陵已疲态顿现，承受力到达了极限，随时都可能解除这狂化的状态。

　　而且，以弱小之力接近泉在初本身就是一件危险的事情，他可不会等到你爆发才动手，一剑就可要了方陵的命。

　　方陵脑海中骤然灵光一闪，想到了第二个可以破解帝之疆域的方法。

　　念头打定，他便发出嘶声力竭的狂吼之声，强大的意志力量加身，让他在瞬间将战力提升到至极的境界，尔后一纵身，朝着泉在初再次冲去。

　　鼎在手中，蕴涵着十二成强横的力量，火焰缠绕，化为一个巨大的火球，方陵全身燃烧着地心之火，更如同一个火人似的。

　　但无论是火人还是火球，显然都是强弩之末，气息波动得极为厉害，盛天轮等人冷笑不断，都认为方陵是自不量力，如此状态还敢拼死一击，或者说，就算他豁出了性命，也不可能伤得到有帝之疆域保护着的泉在初。

　　而泉在初当真小心谨慎，并不给予方陵近身的机会，巨剑骤然一扬，凌厉的剑气自九天之上而来，凝聚成一把数百里长的神剑光影，朝着方陵砸去。

　　“喝——”

　　方陵大喝一声，将十玄天方奋力朝着天空上掷去，巨鼎和剑影相撞，发出震耳欲聋的爆响声，千里之地也为之一震。

　　方陵则趁此机会一纵身，朝着泉在初飙射而去。

　　闯入帝之疆域，帝疆剑上顿时散发异彩之色，疆域空间开始产生细微波动，将方陵的攻击读取，并且迅速的朝着帝疆剑凝聚，准备就此转化为同化之力。

　　就在这时，方陵身上的铠甲突然间瓦解，体型更是迅速的收敛，明显是狂化状态解除，尤其是方陵脸上还呈现一片惊愕之色，明显是未曾料到如此关键的时刻居然出了这样的岔子。

　　盛天轮等人便都大笑出声，看来方陵的支撑已到达极限。而且，就算他有狂化之体，也不可能伤得到泉在初，柳青丝嘴唇剧烈颤抖着，紧张到了极点，萧景然则是瞪大眼睛，脸上露出阵阵兴奋之色。

　　就在众人都认为方陵无计可施之时，方陵突而发出一声暴喝，一道乌黑的光影骤然从身体分离而出，以极快的速度朝着泉在初飙射而去。

　　这光影不是别人，正是融合了梼杌之珠的天鼎王！


　　第一千一百一十三章 一招险胜


　　原来，方陵所想的第二个方法，便是在帝疆剑还未凝聚出同化之力的时候接近泉在初。但若以正常的攻击方法肯定办不到，于是方陵便主动解除狂化。

　　如果狂化状态是被动解除，那自然全身的力量会消失得一干二净，但如果主动解除狂化，就不一样了。

　　当方陵主动解除狂化姿态，众人皆受到了迷惑，无论是他体表气息的突然消失，还有那脸上惟妙惟肖的惊愕表情，都足以让众人深信所看到的是事实，更何况，方陵本来就已经到达了崩溃的极限，什么时候解除狂化都在情理之中。

　　然而方陵则是趁着狂化解除的瞬间，将全身的力量完全灌注到天鼎王的身上。如此一来，天鼎王便具有了短时间的爆发力，一瞬已扑近了泉在初。

　　泉在初万万料不到方陵居然还有如此一手，举剑欲攻，然而已经晚了一步，天鼎王的拳头已经结实的轰在了他的胸口上。

　　天鼎王也是人修者之身，近战能力可以说并不比泉在初高明多少，本来这样的一拳给予泉在初的伤害是非常有限的。

　　但是，他身上却融合了梼杌之珠的力量，作为上古四大凶兽的梼杌其近战能力之强可是媲美兽修者。

　　而且，虽然天鼎王无法动用兽族法门，但方陵却可以让他模拟白虎爆拳的模式轰出千拳合一之招，于是这一拳蕴涵的力量之强已经远远超过众人想象。

　　此时众人虽然吃惊，但尚未认为泉在初会被伤及，毕竟还有帝之疆域保护着泉在初呢。

　　然而众人却不知道，方陵之所以突然来这么一手，便是为了破掉帝之疆域。于是，便在那众目睽睽之下，泉在初被这一拳轰得倒飞出去，口中喷出的鲜血在长空洒出一片血光。

　　方陵虽然力竭，但天鼎王却仍有足够的战力，而在方陵强大意志的操纵下，天鼎王化为一道流光追击而去，待泉在初稳出身形之时，天鼎王已站在了他的背后，一掌抵在了他的背心上。

　　掌未发力，五指微张，轻轻贴着皮肉，但泉在初已是脸色大变，同级人修者和兽修者在近身防御和攻击上可谓是相当之大，刚才那蓄势的拳势已让他足足受了四成重伤，如果这一拳再被轰中，那就变成了足足八成！

　　泉在初一下子变得异常的沉静，他死死盯着方陵，目光中满是难测，他自踏入后期境界，闭关两千年，领悟了帝之疆域这样的奥妙之学，自以为可以纵横天下，追随先人脚步而去。这也是为什么他要在众人面前一展绝学的重要原因，实际上就是拿天鼎王来当个靶子，试一试领悟的绝学。

　　方陵的实力明显不如他，然而在他如此凌厉的攻势之下，这区区魔道不仅硬抗了下来，更在这分分秒秒都是生死关键的战斗中窥破了帝之疆域的秘密，而且不止是窥破，他还成功的破解了此术。

　　这一切让泉在初难以接受，甚至让他生出再拼命一博的想法来，但他更知道，如果自己受了八成内伤，很难再祭起帝之疆域。

　　而且，眼前这魔道看似力竭，但他却深深感觉到他身上那股蓬勃的生机，他眼中那股永恒不屈的意志，想要败他，想要将他囚禁在此地百年，只怕是比登天还难呐。

　　围观的一干人等此时是目瞪口呆，嘴巴张得大大的，直以为是眼花了看错了。因为谁也未料到方陵竟在最后关头逆转，破解了帝之疆域，击伤了泉在初。

　　而且，方陵现在所受内伤虽然达到九成以上，但这却是泉在初不知道攻击了多少招后的结果，然而方陵的反攻却只用了一拳便重创了泉在初。

　　泉在初到底是得道高人，赢得起，也当真输得起，而且他心里很清楚，天鼎王的第二拳是绝对可以轰出，对他造成更大的伤害，方陵之所以没有这样做，也是给了他留了些颜面，让他败得不至于那么狼狈。

　　被一个魔道留面子，这可是破天荒的事情，泉在初嘴角勾出一丝苦涩，脸上却尽是坦然，他微微垂下手中之剑，风清云淡的道：“你赢了。”

　　一句话盖棺论定，方陵总算是大松了口气，他的力量已经达到极限的极限，能够支撑时间完全可以以几个呼吸来计算，而天鼎王的力量也受到他的意志所影响，绝难再涉入任何的战斗。

　　而他也是料到这一点，未给予泉在初第二拳，否则若是泉在初拼死反击，那自己必败无遗，但若给他留个面子，或许能够化解这局面。

　　如今一切正如所料，方陵哪会迟疑，意念一动，招回天鼎王，柳青丝亦迫不及待的来到了他的身边。

　　看着方陵那疲惫不堪的神色，看着他那布满剑痕的肉躯，柳青丝真是心疼到了极点，但现在可不是诉说关切的时候，方陵咬紧牙关，将飞天拿了出来。

　　眼看方陵要走，盛天轮等人都是面面相觑，你看我我看你，却没了主意。

　　“盛城主，不能让他们走啊！”萧景然忍不住脱口而出。

　　“你当我想让他们走，泉前辈都发了话，莫非你敢阻拦？”盛天轮也窝了一肚子火，一股脑的发在了萧景然的身上。

　　萧景然顿象焉了的茄子似的，顿时没了话。

　　是啊，泉在初当初可以许下了诺言，若方陵胜了，如柳青丝愿意和他离开，便无人可阻拦。这话当时可是掷地有声，听者众众，如今若是反悔了，岂不是损了泉在初的颜面。

　　但，如今眼睁睁看着这魔道离开，必定也成为天下正道的一个笑话。

　　现在正逢正道昌盛，盛天轮意图将水虬星建造成封印地区三百星球最强星的时候，却有一个魔道闯入解羽城中，大闹道侣仪式不说，还击败了解羽城的最强者，最后大摇大摆的带着女子离开，这可是解羽城建城数十万年来的第一遭啊。

　　如此传言必定大损水虬星乃至整个正道的颜面，但盛天轮却已是无法阻止这样的事实。

　　萧景然更是一脸黯淡无光，连泉在初这样的高手都败在方陵手中，他还有什么资格和方陵斗？唯一值得欣慰的，便是连泉在初都败了，那么他败在方陵手下，那也是理所当然，只是这心头的苦涩却只有他自己才知道，柳青丝此一远去，恐一生难以相见，而这情劫必定成为他心中之魔，难以挥散啊。

　　而待目睹方陵消失，泉在初才长长一叹道：“好个魔体道心，当真是逆天之能，如此级别便连我也不敌，或者实力并不可怕，可怕的是他身上那股不屈的意志，假以时日，此子不知会精进到何等程度，只希望我正道大昌，亦有绝世之才护佑啊。”

　　自言自语罢了，他一纵身，朝着隐居之地而去，此一去当闭关三千年，定要将帝之疆域改善至完美境界。

　　泉在初这么一走，盛天轮也长叹一声，摇摇头，带着众城主回城而去，那失落感写在每个人的脸上，久久不能淡去。

　　冲出大气层，飞天进入到真空之地，方陵的力量也终于耗到最后，意念为之一散，飞天也支撑不住，一下子将二人排挤了出去。

　　此时恰恰一片陨石群从远处袭来，柳青丝连忙施展大罗天诀，将方陵和飞天带到远离陨石群的地方。

　　一块游离的大陨石上停落下来，柳青丝急切的给方陵把着脉，这一把脉，便发现他体内伤势可谓是乱成一团糟，内脏骨骼经脉宛如一团糨糊似的，若是个凡人不知道死了几千遍了，就算是修真者，那也是不得了的重创。

　　“我没事，死不了。”方陵勉强笑了笑，这真空中无法用语言交谈，但对修真者而言，意念的交流和语言并无任何差别。

　　看着方陵苍白的笑意，柳青丝感动得一塌糊涂，她摘下面纱，露出一张素颜绝色，凝神看着这男子，认真说道：“其实，我不希望你来救我……”

　　方陵说道：“柳姑娘你即愿意陪我一同进入魔界，历经生死劫难，我方陵就肩负着保护你的责任。若明知道你有危险还不去救人，那我又算是什么？”

　　一句话说得柳青丝泪眼汪汪，她忍不住握着方陵的手，泣声说道：“方陵，你如此待我，我都不知道该如何报答你才好。”

　　方陵微微一笑：“你我是朋友，是知己，所行所为发乎于心，又何需报答？更何况，柳姑娘你遭遇如此危险，也是为了保护雪儿他们，你能够不顾性命之忧一力承担，我又岂能袖手旁观？所以，纵然要报答，也是我报答你啊。”

　　“这么说，倒是你亏欠我了？”柳青丝苦笑着。

　　方陵点点头道：“正是，所以柳姑娘你若有什么要求，只要我方陵能做到，必定眉头都不皱一下。”

　　柳青丝认真看着方陵，良久之后，认真说道：“那我们就一辈子的知己好友如何？”

　　方陵忍不着体内的伤痛，放声大笑起来，掷地有声的道：“好！”


　　第一千一百一十四章 深入魔界


　　柳青丝便嫣然一笑，宛如百花盛开，美不胜收，她早已抛去了肉欲之欢，无论对方陵有多么的感激，有多么的喜欢，也绝不会踏入双修之列。有时候，感情就是如此，有的一见终情，有的日久生情，而有的便只是这样纯纯的友情，一生一世，绝不更改。

　　而对于方陵而言，也绝不会有半点奢望得到柳青丝，更何况，能够和柳青丝做一生一世的知己，这未尝不是一件幸运的事情。

　　方陵继续在陨石上休息，柳青丝则按照方陵所说的地点，返回地面上，和萧雪四人碰了面，并和四人一同来到了陨石上。

　　方陵当初驾驶飞天离开，便是为了制造萧雪等人已经离开的假象，防止盛天轮等人寻找二女，毕竟他知道萧景然的不甘心，而以他现在的状况也难以承受任何的变故。

　　二女和独孤苍二人在一路上早听柳青丝谈起了方陵闯城之事，萧雪二女一心担忧方陵的伤势，而独孤苍二人则是大眼瞪着小眼，听得是目瞪口呆，谁也未料到方陵在惹出那么强的敌人之后居然还能够在劣势条件下将其击败。

　　二人和方陵相遇其实不过几个月时间，然而方陵所展现出的能耐却是一次次超乎二人想象，听罢之后，除了震惊还是震惊，除了佩服还是佩服。

　　待来到陨石之上的时候，方陵已早早服下丹药，调息了一周天，脸色虽仍是苍白，但明显多了些力气，众人便一路朝着郭宽所在的星球上飞去。

　　十数日之后，众人抵达目的地，一接近星球表面，郭宽的人马便早早的迎了上来，显然是在此等候多时了。

　　这一路上，方陵也说起了结识郭宽的事情，独孤苍和宫四未料到方陵竟然认识了如此厉害的人物，都惊讶不已。

　　见方陵顺利归来，郭宽自是大喜不已，由于方陵重伤未愈，加上郭宽收集情报的任务尚未完成，所以众人便在这颗废弃的星球上临时居住了下来。

　　郭宽携带着大量魔界珍贵的丹药，都毫不吝啬的给了方陵，因而方陵伤势恢复的速度也是极快。

　　一晃三个月过去，在这三个月里，方陵大闯解羽城，在击败泉在初后离开的消息早传遍了整个封印区域，成为魔道津津乐道的美谈，而这消息更是朝着魔界之地传去。

　　而这件事情在正道那边也是广为流传，只是说对正道而言，这并非是什么光彩的事情，但道侣仪式，魔体道心，活体傀儡种种奇异之事叠加在一起，便让人忍不住的去探究。

　　这些天来，萧雪和宋影儿都尽心的服侍着方陵，方陵倒也未加多想，而就在伤势差不多复原的一天，柳青丝突而匆匆赶来，将一封书信递到了他手里。

　　这封信是由萧雪亲笔书写而成，署名则加上了宋影儿，信洋洋洒洒几千言，诉尽当初和方陵相识相知之情，深情款款，让人感伤动泪，而信到后面则是话锋一转，道尽了二女的决定。

　　由于信上没有信封，所以柳青丝显然是早看过，见到方陵读完，便忍不住说道：“她们应该没走多久，我们去追吧。”

　　方陵出奇的安静，望着那遥遥星空，最终却是摇了摇头，轻叹道：“我深知她们的性格，若非是下定决心，绝不会离开我。”

　　“那……你就眼睁睁她们走而不挽留？”柳青丝急道。

　　方陵叹息道：“我怎么舍得她们离开？自从相识到现在，已有一二十年，年年月月，如胶似漆，我是不想让她们离开我半步。但是，就算我又再如何的不忍心，再如何的挂念，也要尊重她们的决定，因为她们虽然是我的道侣，却并非是我的所属物，她们是活生生的人呐。”

　　柳青丝也知道不该责备方陵，只是叹道：“萧妹她们是多么深爱着你，能够下决心离开去闯出自己的一片天空不知道是做了多么艰难的思想斗争，我虽然不曾爱过一个人，但是我却知道要离开心爱的人远行那不知道要背负多么沉重的心情。”

　　方陵淡淡一笑，说道：“遥想当年，我还是一介凡夫俗子，雪儿却已经是仙中的杰出弟子，当时她修为不知比我高出多少呢，如今要被我一路保护，心里必定也煎熬得很，影儿这丫头怕也是不想成为我的负担，这信上所写，说她们好像是小孩子一般，生活在我的庇护之下，其实，我早该考虑到这一点，该全心帮她们提升修为才是。”

　　柳青丝却摇摇头，劝慰道：“你就不要自责了，你根骨本就在我们之上，更有着奇遇般的天赋和天运，这都是人力无法更改的。或许，每个人都每个的道路，她们去了修真界，或许也能有一番奇遇也说不定。”

　　方陵颔首道：“是啊，这信上也说了，她们都觉得太过依赖于我，虽然这是一件理所当然的事情，但如此一来却让她们离修行之路渐行渐远，她们的天赋和根骨其实也是极高，此去寻找卜玄宗和斗神宗，必定能够大放光彩。”

　　柳青丝点点头，轻轻咬了咬唇，迟疑道：“只是她们这一走，我都不知道该不该留在这里了。”

　　方陵认真说道：“这信上可是有写给你的话，她们知道你的修为比她们更高，所以希望你能留下来，但柳姑娘你若是想去修真界发展，我自是不敢阻拦。但若柳姑娘你想随我一同冒险，我必定为你寻找提升修为之法，让你的修为日后绝不在我之下。”

　　柳青丝便嫣然一笑，说道：“一个正道在修真界要提升修为自是轻而易举的事情，但我向来喜欢逆途而行，从不做那轻松之事。若能够在那魔界之中成仙，那才是有意思的事情。所以，我是厚着脸皮要跟你同行，你日后可切不可因此事而笑话我。”

　　方陵呵呵笑道：“有柳姑娘同行，乃是方某的荣幸，又岂敢笑话？”

　　“那你也别姑娘姑娘的叫，叫得生分，我便允许你直呼我名字好了。”柳青丝说道。

　　方陵便说道：“好，那我日后就叫你青丝好了。”

　　柳青丝面纱依旧是带着，但眼角微微弯起，显然是开心的笑了起来。

　　青丝二字从萧景然口中说出，令人做呕，但由方陵说出，却是悦耳动听得很呢。

　　当然柳青丝留在魔界也绝不是全然因为方陵的缘故，而是她性格使然，越是危险，越是艰难，她就偏偏越感兴趣。

　　轩辕破的声音在方陵耳边传出：“这小丫头的性格本尊倒是相当的喜欢，别人修行都爱找捷径，她却喜欢找险途。只可惜她是正道，否则的话，本尊倒可收她为弟子，好好的传授一二。”

　　方陵说道：“轩辕前辈虽不能收她为弟子，却可传授给她一些修炼体悟之理，对她的修行也大有帮助。”

　　轩辕破倒是颔颔首，如此倒不破坏他的规矩，而且这修真理念的体悟，也是一通百通，只要修为比对方高深，亦是可以传授的。

　　如此数日之后，方陵四人便跟着郭宽一行人离开了废弃星球，踏上了前往乌锥星的道路。借助封印区域星球的传送阵，众人只花费了不到四个月的时间，便已经脱离了封印区域，正式进入了魔界六州之一的霸陵州。

　　一进入霸陵州的星域之内，方陵等人便豁地见到了和在封印之地全然不同的景象，星海依旧灿烂如昔，有的星体黯淡无光，有的星体灿烂如炽阳，和封印之地最不同的便是朝前飞一段时间，便能够见到另外一艘甚至是好几艘飞天在视野中经过。

　　在封印之地众人乘坐飞天在星际中畅游的时候，很少有机会遇到其他飞天。但这魔界之地却显然不一样，从一个星球到另一个星球的距离之间，往往能够遭遇不少飞天。

　　很快的，方陵等人就发现了一个很有意思的现象，一些飞天在接近众人乘坐的飞天之后，速度立刻缓慢了下来，跟在了众人的后面，保持着一定的距离，尾随着众人而行。

　　郭宽告诉四人，霸陵州所管辖的星球超过百万颗，其中供修真者居住的达到上万颗，这些星球人类存在的历史很多都是以百万年来计算，所以魔道的数量比起封印之地来说不知道高出了多少。

　　在魔界。只要实力达到元婴境界，便可以乘坐飞天前往其他星球，由于穿越星海的人极多，便难免有人盯上了旅行之人，这些人专门藏身在星海的险境之中，只要机会合适就会冒出头来抢劫旅行之人。

　　在这星海中，飞天是唯一的逃生攻击，一旦被摧毁或者挟持，便是逃也逃不掉，所以在这广袤星海中有着诸多盗贼之流，令正统势力也颇为头疼，但屡次打击却都成效甚微，因为星海实在是太过广阔，以至于在大地上能够实施的战术到了这里便就无用武之地了。

　　因而，要想在星海中安全抵达旅行，要么有足够的实力，要么就要结伴而行。


　　第一千一百一十五章 霸陵州，乌锥星


　　郭宽等人使用的飞天上都刻有乌锥星将军级人物特有的印章，表示这飞天所有人的来历，这人的名树的影，身为五大强星之一乌锥星的大将军，当然是让盗贼们闻风丧胆的角色。

　　因而，很多星球的旅行者便都依附上来，以寻求保护。

　　这么一说，方陵等人便都明白过来，而且这一路飞行过去，当真发现有些修真者便藏身在星海之中，有的藏在那陨石群上，偷偷冒出个头来观察，有的藏在星际中那一蓬黑雾之中，显得鬼鬼祟祟的。

　　郭宽等人是数人一艘飞天，总共算下来足有十几艘，加上不断依附过来的飞天，前前后后加起来足有上百艘，在星海中飞行也算是一道奇观了。

　　进入魔界之后不久，郭宽等人便降落到了一颗乌锥星所管辖的星球之上，开始借助传送阵进行跳跃，如此一来便大大减少了飞行的时间，数月之后，众人终于抵达了乌锥星。

　　乌锥星，并非是星球象一只锥子，实际上这颗星球一样是圆球型，只是星球上有一种非常奇特的地貌，名为乌锥型地貌，这种地貌中由数以万计的锥型山峰组成，每一座山峰都高耸入云天，峰尖则细小如锥尖一般。

　　在乌锥星的上空，满眼都是飞来飞去的飞天，各种外形，各种样式，其数量更是数以十万计，这些飞天有的正在离开星球，有的则是从其他星球而来，光是这一幕，便让方陵等人暗暗嘘了口气，直道这乌锥星不愧是五大强星之一，毕竟众人这一路过来也开了不少眼界，但没有哪一颗星球有如此的繁荣景象。

　　在郭宽的带领之下，众人一路朝着乌锥星的主城而去。

　　乌锥星的主城所在地乃是一个巨大的瀑布群落，湍急的河水从千尺高空下砸落，构造成瀑布景观的同时还在冲击之下构造成了蓬勃的先天之气。

　　上千个瀑布所构造而成的先天之气便显得犹为膨大，而且瀑布奔流汇聚形成一个个庞大的漩涡，漩涡力量将这种先天之气加以改变，便形成一个悬浮的气场，任何物体进入气场之内，根本不需要施展飞行术，便可以被拖举起来。

　　主城便直接坐落在了这片气场之上，由于城池的特殊构造和石材的选择，使得整个城池安稳得如同深扎在大地上一般，纹丝不动，堪称奇观。

　　恢弘的主城建筑的风格和模式完全和蓝星不一样，这里的建筑棱角更加分明，色彩更多用了冷色调，在沿途的大道上还矗立着一座座浮纹雕塑，显得气派十足。

　　城里行人衣着服侍亦是大不相同，不过，这并不阻碍众人在语言上的交流，到了修真者这个级别，一般的语言种类都可以在一瞬间解析完成，精通几千门语言都不是什么难事。

　　沿途的各个商铺叫卖着琳琅满目的商品，柳青丝自不消说，那是看傻了眼，独孤苍为了追踪李龙图，几乎将整个封印之地走了个遍，但对于灵物之类却甚少钻研，而宫四虽擅长打听情报，但毕竟行走范围也是封印之地，对于这真正魔界之地的灵物知道的便是有限。

　　唯有方陵得轩辕破传授，对于各种灵物知识那是相当的丰富，而且将实物和知识结合起来也是相当简单，因而他倒是一路讲解，让三人大增了知识。

　　见到方陵虽是首次进入魔界，便有如此丰富的知识，郭宽便是忍不住夸奖几句。

　　天鼎王一脸沉稳的跟在方陵身后，引得不少人侧目。

　　方陵等人也很快发现，整个主城中的人口何止百万，至少也是千万级数，其中修为高者比比皆是，元婴境者自不消说，那是人满为患，当然筑基期和金丹期者数量更甚，而就连化神境者，初期及中期的高手也有着相当数量，一抓绝对是一大把。

　　更让人惊讶的，则是不时还能够看到后期境界的高手，而且这些高手并不是单独出现，有时候还三五成群的，往那里一站，光是气势便足以吓倒一片人。光是这一点，便足以证明乌锥星可怕的实力。

　　毕竟像水虬星这样的星球，也才只有一个后期境界的高手，但这乌锥星便见到了一堆，而且这些人明显并非是在城中有官职的，只不过是普通人罢了，那若算起任职的高手，整个乌锥星不知道比水虬星强大多少倍，二者之间简直就是天壤之别啊。

　　如此一来，方陵等人往这里一站，也就显得犹为不起眼了。

　　有郭宽带路，一切自然是顺利无比，很快的，众人便进了守卫森严的主城宫殿群，郭宽的修为在众将中显然不算高，但他的地位却明显不低，一路上都有巡逻战士经过，恭恭敬敬的行着礼。

　　将方陵等人安排在了一个雅致的小厅中，郭宽便去先行拜见星主。

　　小厅外，有化神境初级的战士守卫着，小厅内，则有两个侍女奉着茶水，这些侍女修为不算高，但长得却甚是乖巧。

　　茶水蕴涵着精纯的魔气，对于方陵三人而言自是补品，但柳青丝却是喝不得。

　　方陵安稳坐在小厅中，和三人小声交谈着，柳青丝虽然修为最低，但却是泰然自若，心性甚是坚定，独孤苍也是天不怕地不怕，坐在这里倒也不拘束，唯有宫四知道这星主地位是何等崇高，想得多，便多少有些紧张，不过，有方陵这主心骨在，他倒也不至于紧张手足无措。

　　在小厅中未等待多久，便听闻脚步声从厅外响起，不多时，便见到两人行到厅前。

　　后面一人自是郭宽，前面的一个则是一位蓄着长须的中年男子，这男子身穿着银白色的长袍，袍上绣以日月光环，星辰灿烂，头带白玉之冠，辅以赤金。

　　虽是男子，他却生了一双凤眉眼，鼻梁高挺，嘴唇厚薄恰到好处，再加上下巴上蓄着的胡须，即有几分男子的英武，又有着几分女子的阴柔，而他的修为则是高达化神境大圆满境界。

　　此人的身份便已是呼之欲出，乃是乌锥星星主司空曙。

　　但凡是人魔两道共处的星球，人道最高领袖被称为正道共主，魔道则为魔道共主，而，如果是单一势力完全占领的星球，则称之为星主。

　　星主者，一星之领袖也，在霸陵州统辖的百万星球中，能够坐上这五大强星之一的星主之位，是无法简单从修为上来衡量司空曙的能力，而此人的地位自然也是让人望而生畏。

　　司空曙是早得就收到了郭宽递送过来的情报，如今得知方陵到了这里，连听取其他情报的兴趣都没有，立马便赶了过来。

　　他一眼就锁定了方陵，见到方陵在自己的目光下尚能镇定自若的平视，更没有半点畏惧逃避之色，心头便暗赞了一声，然后笑道：“这位应该就是方道友吧，果如郭将军所言，乃是绝世之才。”

　　方陵站起身来，恭敬地回道：“星主大人过奖了，在下微末之姿，哪敢称得上绝世二字。”

　　方陵很清楚司空曙的地位，虽说郭宽屡次强调这位星主十分平易近人，而且甚是惜才，但他也没有必要做出恃才傲物的举动，因为他深知，一个狂傲之徒和一个谦虚之辈，后者自然多会赢得称赞和欣赏。同时，也是让他人放松警惕的烟雾弹，更何况，能不能取得九婴魔树，关键便在于这司空曙身上呢。

　　面对方陵的谦虚，司空曙呵呵一笑，迈着步子走进厅内，待坐到上座之后便直言道：“方道友有传说中的魔体道心，用绝世之才来形容实在是一点都不过分，和方道友相比，天底下那些被人传诵的年轻俊才们反倒是名不符实，我已是迫不及待想要看看方道友的正气元婴了。”

　　方陵没有犹豫，意念一动，一团正气便从腹中浮出，落地后凝化为正气元婴之态。

　　司空曙瞳孔猛地放大，忍不住的倒吸了口凉气，饶他是再镇定，此时也由不得暗暗吃惊，脱口道：“好一个正气蓬勃的元婴！”

　　老实说，司空曙虽然知道郭宽并非是信口开河之辈，但这魔体道心之说却实在太过缥缈，只听传闻，未见真人，而今突然冒出头来，司空曙当然也是半信半疑，而且他也想着，很可能这所谓的正气元婴不过是用邪法强行将正气凝聚在一起的特殊法门，来者是个招摇撞骗的骗子罢了。

　　毕竟在这魔界之地，人心险恶，什么事情都可能发生。

　　然而，心头仅有的这些疑虑在见到这元婴之时一下子烟笑云散。

　　这元婴蕴涵的正气之强烈实在是可以用汹涌来形容，而且此人立于此地，周边的魔气顿遭压制，尤其是看这元婴的眼神，是何等的坚定，何等的正气凛然，那是一种领悟了天地至极的正道之理才可能展现出的眼神。

　　司空曙终于确定，眼前这中年男子果真便是传说中的魔体道心，百万年难得一见的天地奇才，如今却出现在了自己的面前。

　　他当然知道方陵的存在有着何等重大的意义，这对于他自己而言又是怎么样的契机。


　　第一千一百一十六章 魔界势力


　　司空曙心头快意，朝着方陵说道：“方道友，你可知道你这魔体道心的重要性？”

　　“郭将军略提过一点。”方陵说道。

　　司空曙微微颔首，用余光瞥了瞥在座的其他三人，尔后说道：“那我就给你们讲一讲我魔界目前的政治势力。”

　　他身为星主，所知的定然比普通人深入得多，而有机会了解到整个魔界的全貌，方陵等人当然是竖耳倾听了。

　　只听司空曙慢慢说道：“我魔界分为六大星域，以州为名，分别是：霸陵州、天宝州、錾月州，海门州和百月州。而在这五大星域之外，尚有着一个独立出来的州域，名为玄古帝域，此乃魔帝居住之所，地位高于五州。只是，自从百万年前三界大战，玄古帝域中魔帝的直属势力损失惨重，实际上魔帝之名已是名存实亡，如今魔界真正势力的抗衡便是五州之间的抗衡。”

　　方陵听得仔细，又暗暗有几分意外，这魔帝本该是最强的角色，但没想到已经失了势，只顶着个名号而已。

　　司空曙继续说道：“五大州势力，分为三派，其一派由錾月州和海门州组成，这两州的州君的手腕都非常强硬，他们是主张联合妖界，将修真界彻底的消灭！”

　　“彻底消灭修真界？”方陵微微蹙了下眉头。

　　司空曙淡淡说道：“这人魔两道的冲突根深蒂固，互为死敌，在这浩瀚的历史长河中已经不知道发生过多少次战役，对于修真界而言，我魔界乃是一颗毒瘤，而对我们魔道而言，修真界何尝不是大患。因而这两大州君的政见得到不少强硬派和凶魔的支持。但我们霸陵州和天宝州的州君的政见则没有这么极端，认为三界共生同长，乃万物之本原，即能殊途同归，那自然便有存在的道理，妄图消灭任何一方都是枉然，最重要的，是让修真界承认我魔道也是修真的正途。”

　　方陵不由说道：“二位州君大人的政见真是远见而高明，乃是天下苍生之福。”

　　司空曙慨叹道：“人道者，乃是将人性淡化的成仙之道，而我们魔道，乃是将人性极限化的成仙之道，人道者淡然于天下万物，不苟求金玉权势，但却是疾恶如仇，秉正而为，我魔道者，正因为将人性极限的放大，因而是参差不齐，即有忠肝义胆之辈，又有杀戮凶残之人，因而正道一直将我魔道视为修真异途，而我魔道中人想要位列正途，匡扶正名却被嘲笑讽刺，不被认可。”说到这里，他眼神中闪过一丝异彩，朝着方陵说道，“但如今有了方道友的魔体道心，那就不一样了。这就意味着人魔两途本就是一脉而生，即能共存于体，那自然二者皆是正途，因而方道友你就是象征我魔道正途的一个标志，乃是二位州君政见的支撑，在没有你出现之前，二位州君的话也只是大道理，显得空泛，但只要你出现在世人面前，那他们的话就有了根据，有了事实！”

　　“好一个事实。”轩辕破的冷笑声从耳边传来，“这两方势力的争执说得冠冕堂皇，但你可不要全都信了。”

　　“还请轩辕前辈指点。”方陵在意念里说道。

　　轩辕破傲然说道：“你也听到了，魔道者都有着魔性，乃是人性的极限放大，以追逐金钱权势美色为乐，少有能脱俗者。这两方势力之间的争夺，听起来好像是为了整个魔道的未来着想，但实际上却绝对和权势的争夺逃不开干系。”

　　方陵何等聪明，一听便明白过来：“前辈的意思是，他们是想取魔帝之位而代之？”

　　轩辕破说道：“弱肉强食乃是我魔界强大的根本，如今魔帝势微，其他诸州之人又岂会愿意被一个弱者所领导？只是这逆反之事也不合乎纲常，容易引起非议，而且魔帝纵然势微，但也绝不是随随便便就能扳倒的。所以要谋取帝位也就需要一个正当的理由和压倒性的势力，因而各人的政见是相当的重要。说白了，你对于霸陵天宝二州而言，是一个极为有用的棋子，虽受重视，但棋子就是棋子，只是给外人展示之物，而且这两君究竟是不是真的报着和平的理念也不一定，但对于錾月海门二州而言，你就将成为他们的眼中钉，只怕他们会不惜一切代价致你于死地！”

　　方陵清楚，轩辕破是在提醒自己，一旦站在霸陵天宝两州这边，也就等于站在另外两州的对立面。

　　虽然他现在有天鼎王在身边，加上和泉在初一战的积累的战斗经验，已有信心对付后期级的高手。

　　但是，所谓的化神境后期在这庞大的魔界根本就不算是什么强者，还有大圆满境界，还有渡劫境级的超强者啊。

　　但方陵更知道，现在事情并由不得自己。自己的魔体道心一暴露，人家怎么可能就这么白白放自己走？而且在来之前，他便早预料到了这码子事情，但要想取得九婴魔树，光靠自己这几个人是绝对不行的。

　　既然一脚踩了进来，那就先将要办的事情办好了，日后再想着其他对策才是。

　　司空曙并不知道方陵的想法，呵呵笑道：“方道友，这可是你飞黄腾达的大好机会啊，只要你愿意，我便亲自带你去面见州君，到时候，荣华富贵，权势美色皆在眼前啊。”

　　方陵心里暗笑，司空曙如此好言好语，自是因为他的前程如今就系在自己身上，作为乌锥星的星主虽然地位崇高，但在星主之上尚有州君之官，尚有帝域之臣呢。

　　而且，他虽是笑着说话，但眼神中却透着几分凛冽，显然不管用软用强，都不可能让方陵逃脱手掌心。

　　方陵便说道：“在下甚是赞同二位州君大人的理念，若能为二位大人效力，当是在下的福分，在下当然也愿意陪同大人一同前往州君之地，但是眼下在下还有一件要事缠身。”

　　见方陵应诺下来，并不需要施展什么强硬手段，而且也没有疑神疑鬼的表现，司空曙便是大松了口气，他拂须长笑道：“方道友你有什么要事，尽管说出来就是，老夫一定帮你办成！”

　　方陵便说道：“我正在寻找一件灵物……”

　　话未说完，司空曙便哈哈大笑着打断道：“我这主城宝库之中倒也算聚集了天下灵物，别处有的，我这里有，别出没有的，我这里也有，你倒是说说，你要找什么灵物？”

　　方陵便吐出四个字：“九婴魔树。”

　　一句话让司空曙微微一愣，他全然没料到方陵寻找的是如此稀罕之物，不由蹙眉说道，“这东西倒是稀罕得很，要寻找起来只怕需要些时间。”

　　方陵直接说道：“我曾在封印区域的鬼墓星打探到消息，听说九环星的龚星主知道九婴魔树的下落。”

　　“什么？龚千知知道？”司空曙顿觉意外，然后神色一凝道，“方道友你给我详细说说。”

　　于是，方陵便将自己在鬼墓星打听到的情报一五一十的说了出来，待说罢，司空曙便沉吟道：“若那物真是婴头草的话，那九婴魔树只怕是八九不离十了。时间过了这么久，龚千知出手的可能性十分大，若是九婴魔树落到了他手中，那要取到可就难了。不过，方道友放心，我会派人去好好打听这件事情，若真是属实，必定给你一个答案。而且，你即要寻找九婴魔树，肯定是想帮人恢复元婴，其实这恢复元婴之法甚多，只是九婴魔树是最好的选择。所以你放心，就算弄不到九婴魔树，本座也能够用其他方法来帮你。”

　　“那就有劳司空大人了。”方陵拱拱手。

　　司空曙朝着郭宽说道：“郭将军，这件事情就交给你负责，即刻令人前往九环星，把这件事情的始末从头到尾给我打听清楚。”

　　郭宽不敢怠慢，连忙返身离开。

　　待他走后，司空曙便说道：“那方道友你就先在城中休息一段时日。”

　　方陵则说道：“司空大人，不知道城中有什么可以提升修为的场所，你看我这修为低得很，万一我们出行遇到危险，只怕会拖司空大人的后腿。”

　　司空曙便拂须笑道：“这简单，这下方千瀑之地冲击成了数以千计的岩洞，每个岩洞却都是一个上好的修炼场所，其中最上者名为‘千莲百叶之洞’，此洞中长有地火心莲上千朵，散发出蓬勃无穷之法力，再辅以灵丹，必可让你修为大增，早日突破中期之境界。”说到这里，他随手一抛，一枚玉牌轻飘飘的落入方陵手中，玉牌上刻画着古朴的纹路，上面只有简简单单的一个字：令。

　　司空曙说道：“此令牌乃是我贴身护卫才能有的令牌，令至如我驾临，可让你在城中各处随意活动，各大修炼场所你都可以自由出入。”

　　方陵大喜，又问道：“那有没有让正道人修者修炼的场所呢？”


　　第一千一百一十七章 岩洞修行


　　这一说，司空曙倒是一愣，然后又恍然想起什么事情，待目光便移到柳青丝身上，稀奇道：“我听郭宽讲，你身边女子乃是正道中人，只是因为服用了特殊的丹药，所以凝聚成魔道之气，莫非这位便是其中一人了？”

　　“小女子见过司空大人。”柳青丝微微拱手，不卑不亢，声若莺鸣，美得余音饶梁。

　　司空曙不由哈哈大笑起来道：“方道友果是天地奇才，这身边的朋友倒也都是一身虎胆啊，小姑娘你身为正道，却敢涉入我魔界如此深入之地，当真不简单。若是其他人倒也罢了，但你既然是方道友的朋友，那我司空曙自是爱屋及乌，不能坐视不管呐。”他稍稍一想，便有了主意，说道，“万物阴极阳生，在我魔界之地确实也有许多衍生出凛然正气的场所，只不过这些地方全都以无上法力给封印了起来，其实在我刚才说的千莲百叶之洞的下方，便有着一个处被早早封印的洞穴，那里面封存着浓烈的正道之气，你这小姑娘大可在那里修炼，不过切记要小心，那里正气浓度甚高，以你目前的修为，在洞口修炼便好，唯有达到化神境界之后才可进入洞内。”

　　柳青丝不由大喜，要知道，这种阴极阳生之地比起正道普通修炼场所更加纯净，其实在正道之地也一样，正气最为纯净的地方，便伴随着魔气的产生，这些魔气乃是魔道梦寐以求之物，但因为地处正道核心场所，所以无法得到。

　　司空曙又说道：“我听郭宽说，你们服用这丹药，虽然可以在战斗时隐匿住正气，但是却无法发挥出全部的实力。恰恰我那宝库中有着一件七级灵物，名为‘轮换之石’，此物拥有一种特殊的能力，能够将一种气息转化为另一种气息，并且能够让其自由发挥力量，我即刻叫人将此物取来，若能以此炼成法器，便可弥补那丹药的不足，让你能够在魔气状态下完全发挥战力。”

　　柳青丝喜出望外，道了声谢，而司空曙如此大方，当然也是看在方陵的面子上，毕竟那宝库中不知道藏有多少珍宝，世间罕见之物汇聚于此地，拿出一件来能够笼络人心，当然是物有所值。

　　事情谈完，方陵便准备离开，却听轩辕破在他耳边说了几句，他便立刻停下起身的动作，朝着司空曙问道：“这六州只听司空大人提起五州，不知道还剩下的百月州又处在何等立场之上？”

　　司空曙以为他好奇，便答道：“百月州目前是处于中立位置，但无论是我霸陵州还是天宝州的州君，抑或錾月海门二州的州君，都在竭力拉拢百月州的州君。但此人也是老奸巨猾之辈，就靠这如今这中立姿态可是得了不少的好处，因为他站在任何一边，都可以改变目前这僵持的局面，而且，就连魔帝也派人赐封了一些名号，奖励了不少的灵物啊，估计要让此人站在某一方都是要下不少血本。”

　　只是短短几句，不足以了解整个百月州的状况，但轩辕破只是让方陵一问，听到这些后也并未追加任何的问题，方陵于是也没有接着问下去，但他心里已经有了推测，要么轩辕破来自百月州，要么就是他的敌人是百月州的人。

　　但方陵虽有推测，却并未向轩辕破求证，因为他知道轩辕破的性格，他不说，那自己也就不问。

　　接着众人便到了司空曙安排好的住所，同时，司空曙还亲自挑选了十几位侍卫，由一位大圆满境界的统领级人物领头，保护方陵等人的安全，同时也严格防止着方陵身份的泄露。

　　接下来的日子里，几人开始进入到瀑布下的禁地岩洞中开始修炼，最深处的千莲百叶洞果真如司空曙所讲，乃是魔气充溢之地。

　　方陵经过和泉在初一战，在其强大的战力之下一次次突破境界，而在如今伤愈之后，实力大涨，正需要一个极好的修炼之地来提升修为。

　　他打开被封印的正气之地，以供柳青丝修炼，同时，方陵也将元婴释放出来，让元婴在这正气之地内修炼，本体则在千莲洞中修炼。

　　元婴凝聚正气，魔体凝聚魔气，两者本来冲突的物体在精神力量作为中介的情况下却成为提升对方修为的养分，如此一来，竟有着万般奇妙效果，当然这是普通人无法体悟到的。

　　本来在这灵气充裕之地修炼都是一日千里，而在如此加成之下，方陵的修为更是达到了神速提升的地步。

　　独孤苍和宫四自然也是随着方陵得了好处，在洞口的位置盘腿坐着，修为突突突的狂涨着。

　　方陵心里很清楚，自己如今卷入这六州势力之争，要想全身而退只怕不是那么容易，而他在解羽城那么一闹，这魔体道心也终于会逐渐进入某些人的视野之内，宛如宿命般无法逃脱。

　　而他从来也不会因为前途的莫测艰险而有任何的怯意，但不怕归不怕，却要做足万全准备，所以提升修为便成为最为紧迫的事。

　　司空曙也果真不小之气，俨然将几人当成座上宾客，不仅开放了这顶级的禁地场所给几人修炼，而且每日都奉上极品的灵丹妙药给予四人，更大大提升了四人修炼的速度。

　　天鼎王无法靠着修炼法门提升实力，但他和地心之火的契合度并未达到完美境界，所以这一段时间的沉淀也恰好让他的战力在不断的提高。

　　为了保证几人的安全，护卫们严守这修炼禁地，不允许任何人进入。

　　虽然消息封锁得极严，但仍有一些流言传出，不少上层人士都知道城里来了个连星主都重视的大人物，只是不知道这大人物究竟是何来历，是何长相罢了。

　　而且，司空曙甚至下令严禁有人谈论有关来人之事，这便更引起众人的猜测，只是众人又知道司空曙手腕的厉害，只能背地里谈论谈论，便为这来人增添了几分神秘感。

　　一晃六个月过去，方陵的实力得到极大的提升，已经接近了化神境中期，虽然尚未突破，但战力却大涨了不少。

　　如此快的提升速度自然是普通人无法企及的，但方陵能够达到这一步所付出的艰险却也是普通人难以想象的。

　　在通天路里释放元婴，出世后与梼杌一战，神识天游获取地心之火，施展移魂之术对付天鼎王，又在解羽城与泉在初一战，如此一件件事情说来不过四五十字，但每一个字中透着的都是九死一生的艰险。

　　普通人别说是经历，就算光是想想也足以双脚发软，吓破了胆，而且，这还是说一件，而能够经历如此几件险情更能安然活下来，方陵的意志力和战力便不知道高出同级高手多少倍。

　　他人需要千年时光才能够提升到的境界，对于方陵而言，却仅仅只需要六个月而已。

　　当然，除了超高的悟性和胆识，魔体和元婴同修，再加上源源不断送来的灵物灵药之外，方陵提升修为最大的因素还是千莲百叶洞。

　　此洞乃是整个千瀑范围之内最核心的灵气之地，其所凝聚的先天之气之浓郁超乎众人想象，历来有资格进入这里的人都是军功卓越，倍受司空曙赏识之辈，而且这千莲百叶洞还有着另外一个名字，便是——化神洞。

　　因为有不少元婴境者，在进入洞中修炼之后，一出关便已经达到了化神境界，而能够进入此洞也成为乌锥星中人最大的荣誉，若非方陵身份特殊，那是根本不可能进到这里的。

　　当然，虽然接近中期境界，但是要想成功突破却仍然需要相当高的悟性和艰辛的修炼才行，但能够在短短时间内提升到如此多战力，已是让人瞠目结舌了。

　　而在这六个月时间内，元婴中期境界的柳青丝也成功进行了两级突破，达到了元婴期大圆满境界。

　　独孤苍则先应了化神洞之名，成功从元婴境后期突破，达到了化神境初期境界。

　　宫四因为低了独孤苍一筹，所以如今恰在这突破的边缘上，若假以时间，必定能够有所突破。

　　而达到突破者，并不只是这三人，还有寸鼎。

　　寸鼎便放置在正气浓郁之地中，经过不断吞噬这周天之气，最终成长到了玄器的地步，早在元器之时，寸鼎中便已经开始生长出了少量的七级灵物，而今达至玄器之境，其间出现八级灵物也是顺理成章的事情。

　　如此一来，方陵便可采摘其间的灵材，加上轮换之石为柳青丝锻造法器，使得她可以成功的伪装成魔道，而不再担心泄露身份。

　　这段时间来，方陵也不时想起远走修真界的萧雪和宋影儿，不知她们身在何处，又有何等的奇遇，但纵然相思入骨，他却从未质疑过她们的决定。

　　虽然她们留在这里，也能够和柳青丝一块高速提升修为，但她们既然选择了自己的道路，那自然有另一片广阔的天空在等着她们去闯荡，惟独可惜的是，自己有要事缠身，无法相伴罢了。


　　第一千一百一十八章 情报渐明


　　而就在这日，护卫在洞外禀告，告诉方陵星主有请，方陵便知道关于九婴魔树的事情必定有了结果。

　　他未惊动柳青丝三人，甚至将寸鼎都放在了洞中，独自一人走了出去，随护卫等前往主城宫殿群，拜见司空曙。

　　依旧是数月前相见的那个大厅，司空曙这次是先到一步，郭宽一脸的风尘仆仆，显然是刚回来不久。

　　待方陵走进来，司空曙便觉得眼前一亮，以他的绝高修为当然一眼就能看到方陵和之前修为的差距，不由大赞道：“方道友不愧是有魔体道心的根骨，连这修炼速度都是惊人的快啊。若是让你在千莲百叶洞中待上几百年，只怕要提升到后期境界也有可能呐。”

　　而这一句话也足以表明方陵和他目前实力上的差距，方陵能够凭借六个月提升如此高的修为，但就算如此，却要和耗费数百年才能够达到后期境界。而且，明显到达后期境界再进入这化神洞中已无任何用处，要想提升到大圆满境界，便需要灵气更加充裕之地和更不知道多少时间。

　　方陵谦虚地回道：“都是托了司空大人的恩赐。”

　　这话说得司空曙快意得很，一摆手，示意他坐下来，然后正色说道：“方道友，想必你也猜得到此次叫你过来的目的乃是关于九婴魔树的，现在有一个好消息和一个坏消息，这好消息嘛，就是九婴魔树还未落到龚千知的手中。”

　　方陵顿时大喜，却听司空曙又说道，“不过情形也不容乐观，具体的事情就由郭将军你来说说罢。”

　　郭宽欠欠身，而后大声说道：“当日我领命前往九环星，隐匿好身份，派出各路人马用各种方法打听消息，但是这件事情确实封锁得相当严密，耗费了好久才得到一点蛛丝马迹，正是这点蛛丝马迹，让我按图索骥，才渐渐明白了整个事情的始末。”

　　方陵认真听着，倒也知道这情报绝对来之不易，在乌锥星这六个月来，他倒不是天天都闭关在岩洞之中，因为那洞中气息实在太浓，待上几日便需要出来透口气，毕竟他现在伤势初愈，肌体尚且还有些脆弱，一个不好，旧伤复发那就麻烦了。

　　于是便和护卫们有不少的交流，护卫统领名叫楚辛渐，对司空曙忠心耿耿，虽然话不多，但倒也是有问必答，所以方陵对乌锥星乃至整个霸陵州的情况都有了深入的了解。

　　作为五大强星之一的九环星，其防御也是相当森严，要想深入主城探听到机密的情报自然不轻松，所以虽然耗费了六个月之久的时日，但也不算长。毕竟到了化神境界，时间的观念早已淡化了，六个月也就是一闭眼一睁眼的工夫。

　　只听郭宽继续说道：“有人贡献婴头草这件事情是确有其事，这个修真者也是位化神境的人物，名叫卢旭东。此人亮出婴头草，让龚千知大吃了一惊，立刻封锁了消息，对此人进行问话，那卢旭东也不知道原来这婴头草有如此来历，但当时龚千知是奖赏了他重金，所以倒也满足了，但是，当问起他在哪里发现这灵草的时候，他却一时间想不起来了。”

　　说到这里，郭宽笑了笑道，“这卢旭东乃是一个民间散人，并不归属于任何势力，和大多数散人一样，他的资质甚是普通，能够修炼到达如今的境界已是极限，所以注意力倒不放在刻苦修炼上，而是在星域里到处游荡，寻些灵材灵物，希望能够遇到稀罕宝贝或者哪位前辈所留下来的灵宝，可以一下子提升修为。此人行走的区域非常广阔，是到达了九环星附近，听到龚千知喜好稀罕灵物才去献宝的，这婴头草他也只是拿去碰碰运气，并未料到此物的稀罕，所以便一时想不起它的来历。”

　　“要查找来历倒并非难事吧，只要查那飞天上安置的星鉴，便可查到他走过的星球。”方陵说道。

　　郭宽颔首道：“自然，这星鉴本就是为了记录足迹而生之物，龚千知也是立刻想到这点，结果万万没想到的是，这卢旭东飞天上的星鉴居然早被损坏了。”

　　“损坏了？”方陵狐疑道。

　　郭宽回道：“后经询问，卢旭东才想起来，他在数年前曾在某个星域中和盗贼大战过，只怕那时星鉴就坏了，只是当时没有发现而已，而且当时星鉴可能只是损坏了一点，但随着时间的推移，裂缝越来越大，到现在已经无法修补。”

　　“所以，这六个月来，卢旭东就一直在寻找婴头草所在的星球？”方陵问道。

　　郭宽点头道：“正是如此，这星海浩茫，不是每颗星球都有名字，或者说被记录下来，因而星鉴几乎可以说是唯一可以确定线索的工具。不过这卢旭东倒也不算笨，虽然不记得这婴头草出自何地，但却笃定的说是近年来才寻找到之物，这样一来至少可以圈出个范围，于是龚千知便将周边星球的图册等交给卢旭东，就在前几日，卢旭东终于找到了婴头草出现的星球。”

　　方陵朝着司空曙说道：“龚千知既知道了婴头草所在地，必定会很快动身前往那星球，而我们已晚了一步，不知道这是否是司空大人所说的坏消息？”

　　司空曙慢慢摇头道：“的确，从地理位置上而言，我们距离九婴魔树所在的星球更加遥远，但我所说的坏消息，是指本座不能够直接派遣我乌锥星的人马去帮你抢夺这九婴魔树。”

　　方陵微微蹙了下眉头，说道：“这……倒真是个坏消息。”

　　司空曙认真说道：“我们霸陵州五大强星，其实并非是站在同一条战线之上，其中有些势力是并不赞同州君大人的理念，其中最具势力之一者便是龚千知。”

　　“这，既知龚千知不同意理念，那州君大人理应该将他撤下来才对啊。”方陵不解道。

　　司空曙微微笑道：“这个道理谁都清楚，但事实上却并不可行。魔帝为了巩固统治权，在历代的官制上增加了一些规矩，其中一条，便是州君是不得撤换辖地内的星主，撤换星主是魔帝才具备的权力。这样一来，州君便不能够在属地里一手遮天，而星主也可以培养自己的势力对抗州君，所以虽然州君在地位和势力是最强的，但却并非就具备压倒性的力量。”

　　方陵听得明白过来，暗道这魔帝倒是有些水平，知道地方政权和中央政权之间会产生冲突，所以将地方上的任命权收归中央，如此一来，地方势力便不能够拧成一条绳，如此内耗之下对于元气大伤的中央政府而言却是一件大好事，但有利必有弊，如此一来，地方势力只怕更想推翻帝权。

　　司空曙说道：“我乌锥星和九环星是五大强星中距离最近的两个，因为意见相左，我和龚千知之间也是水火不容，于是也都相互提防着，他那里我安插了不少的棋子，因而郭将军的调查才会有所眉目，而我这里只怕也少不了他的人。这九婴魔树虽说是无主之物，但既然他已经派了人手过去，而且必定会先行到达，再加上关于婴头草所在的方位和细节我们还尚不清楚，所以对方先找到的可能性十分低，如果本座派我乌锥星的人马过去，万一走漏了风声，这么传出去对本座也不是件好事。”

　　这话说得有条有理，方陵倒也颇为理解司空曙的难处，毕竟人家龚千知也是星主的身份，你这样去横插一脚，且不说抢不抢得到东西，就算抢到了，这消息传出来，脸上确实不甚好看。但，方陵又从这话里听出了一点弦外之音，他便问道：“司空大人即召我来，必定不会只是把消息告诉给我，应该已有了解决之法吧？”

　　司空曙便哈哈大笑起来，指着方陵笑道：“方道友就是方道友，果真是洞察微毫啊，我早说过，只要东西还没有落到龚千知的手里，我便有方法帮你取得，这可不是空话，只不过呢，就看方道友你有没有胆色来做这件事情。”

　　方陵清楚得很，司空曙这也是随口问问，无论自己有无胆色，以自己对他的重要性而言，他绝对不会让自己出任何的差错，不过这台面上的话还是要说说，他便拱拱手，正色回道：“谨听司空大人吩咐。”

　　司空曙便说道：“虽然我不能够派自己的人出马，但却可以借助他人之力来完成这件事情。”

　　“他人之力指的是……？”方陵稀奇道。

　　司空曙深邃的一笑，吐出两个字道：“盗——团！”

　　方陵听得微微一怔，这盗团所指自然不是普通的偷盗团伙，而是专指那些在星际中掠夺灵物，抢劫修真者的飞天大盗啊。

　　他万万没料到司空曙会借助飞天大盗们的力量，毕竟地方势力和这些飞天盗贼们也是水火不容的两股势力，不过，恰恰因为这样，对方才不会怀疑到司空曙的身上来。


　　第一千一百一十九章 盗团：黑洞天


　　方陵便直道：“司空大人当真高明，但是这具体又要如何操作呢？”

　　司空曙沉声说道：“在距离我乌锥星极远之地有着一个名气极大的盗团，名为黑洞天，这黑洞天的首脑叫作秦孤刃，是一个异常凶残歹毒的凶魔，死在此人手的人不计其数，手段更是残忍之极。这天下盗团数不胜数，凶残之辈也是极多，但此人虽然凶残，却有一个优点，那就是信守承诺，只要让他允诺的事情，那便绝不会反悔。”

　　“那不知要如何才能够让他允诺帮忙呢？毕竟那九婴魔树可是谁都眼馋的宝贝呢。”方陵说道。

　　司空曙说道：“这黑洞天盗团兴起已有数百年之久，当年在整个霸陵州都非常猖狂，势力极大，但奈何这团伙行踪诡秘，手段凶残，所以就算有知道他们行踪的人，也不敢向州君的人马透露。当时，盗团的首领即将退位，选定了两个继承人，其一就是这秦孤刃，第二人名叫曹眠舟，但后来秦孤刃取得了首领的位置，这曹眠舟见无出头之日，便秘密投靠了龚千知，当时九环星大军压境，差点就将黑洞天一举歼灭。如今这黑洞天虽然势力仍大，但遥不及当年，不过秦孤刃曾立下重誓，誓要杀死曹眠舟。不过这曹眠舟得到龚千知重用，一直以来都藏身在九环星上，秦孤刃一直也是无计可施。”

　　方陵顿时明白过来，说道：“莫非这一次龚千知派去寻找九婴魔树的人中便有曹眠舟？”

　　司空曙含笑道：“这次事情的确是由曹眠舟负责，此人因为当年之事得了龚千知的器重，任命为了大将军之职，可谓是一时春风得意，不过一直以来都只能在九环星活动，想来难免有些憋屈，就这几年，州君一直下令大力打击各地盗团，所以黑洞天在近几年也算是销声匿迹，只是偶尔才出来劫劫宝。因而当龚千知物色人选时，曹眠舟便毛遂自荐，龚千知也同意了下来，毕竟曹眠舟是在盗团中混过，对于在星际航行中如何躲避盗团都有着丰富的经验。”

　　“这么说，我只要将曹眠舟的消息带给秦孤刃，就能够做成这笔交易了。”方陵说道。

　　司空曙说道：“正是如此，这件事情本座可是十拿九稳。不过，万事总有难以预料之处，这黑洞天之地也不是过家家的游戏场所，万一有过三长两短就麻烦了，所以，方道友你可得想清楚才行。”

　　方陵拱拱手道：“多谢司空大人关心，不过，这九婴魔树一旦离土，其效用也会迅速的减少，所以能够当场使用自是最好，这一趟在下是非去不可。”

　　司空曙倒也料到方陵会如此答，便呵呵笑道：“方道友既然决定要去，那我就让楚统领陪你走一趟，楚统领修为高深，在我乌锥星可也是一等一的高手，有他护送你去，本座也就安心了。”

　　见到司空曙对楚辛渐如此放心，方陵便知道此人实力定然极高，而且有着曹眠舟这个消息在，倒也是吃了颗定心丸。

　　却听司空曙又说道：“不过，黑洞天之地可不是随随便便就能过去的，你且再等上两日，我要帮你找一位引路人才行。”

　　方陵当然清楚这引路人是什么身份，肯定是混迹于政府和这盗团之间的人物，黑白通吃，两边讨好，司空曙为了自己的安全，必定会有万全之策，所以方陵倒也不必担心。

　　两日之后，方陵和楚辛渐等人的陪同下开始前往黑洞天所在之地，至于柳青丝三人便暂且留在主城修炼，以精进修为，而为了以防万一，方陵自然不忘带上寸鼎。

　　和方陵随行的，自然不止楚辛渐一人，尚有六位达到化神境后期境界的护卫，每一个都是在主城护卫队中百里挑一出来的高手，本来有资格进入护卫队的便已经是不得了的角色，很多乌锥星的将军级人物其实都是从护卫做起来的，再在这些护卫中百里挑一，足可见司空曙对于方陵此行的重视，而未派遣更多的人马，便也是为了防止消息泄露，被龚千知所知。

　　除了七人之外，便是一个名叫丁卯的引路人。

　　这丁卯是个黑黑瘦瘦的老头儿，六十来岁的外貌，披着黑褂，手上拿着根烟竿，眼睛总是笑眯眯的成一条缝，驮着背，看起来毫无杀伤力。

　　但这笑容背后可是能够周旋于黑白两道的圆滑，而此人的实力亦是在化神境中期。

　　坐上飞天，在丁卯的带路下，众人一路朝着黑洞天进发。

　　方陵有意无意的找那丁卯聊，丁卯倒也侃侃而谈，而且旁敲侧击的打听方陵的身份，只是每每有此意图，便会被楚辛渐狠狠瞪上几眼，几次之后便再不敢提这个问题。

　　而从他口中，方陵倒也得知了一些不曾听闻过的奇闻怪事和不为人知的盗团故事。

　　随行的其他人倒是不屑和丁卯在一起，一个个都十分警惕丁卯，说也奇怪，这丁卯修为虽不及众人，但被众人这么虎视眈眈的盯着，却自在得很，足见此人的老道。

　　一晃数月，众人终于抵达了黑洞天所在地的外围：食龙海。

　　食龙海之地，乃是一片由散落的陨石构造而成的抵御，由于其辽阔如海洋，故而得名，这里的陨石数量之多，数以亿计，大大小小，密密麻麻，而其中更是暗含法阵，唯有经由固定的道路才能够通行。

　　这样一来，自然就限定了进入的人数，要想大规模的军队通行这里便成了不可能。丁卯显然对这里的道路十分熟悉，领着众人在密集的陨石群落间穿行着。

　　渐渐的，陨石群数量越来越多，越来越密集，遮天蔽日，连阳光也渐渐看不见，周遭世界陷入一片黑暗之中，而不知何时开始，周边出现了浓密的黑雾。

　　丁卯便叫众人先行停下，原来这黑雾乃是一种这食龙海的一种特殊现象，每天的一段时间里，就会散发出迷惑五感的雾气来，一旦进入这种雾气，便极容易迷失方向，一旦走错路，便会迷失在这茫茫陨石海中，再也回不来。

　　众人当然并不是在这里只是暂停，丁卯左右观望了一阵，带众人来到一块硕大的陨石之上，在陨石上刻画出一道屏蔽法阵，让众人不用受到雾色的干扰。

　　这当然也是有所用意的，因为进入黑雾会迷惑五感，但被这雾气沾染上，也会影响到判断力，为了不出差错，躲避雾气是必然的。

　　在这里待了大半日工夫，雾气这才消散，众人继续行路，便见到道路之外的陨石空间中漂浮着大量的森森白骨，这些显然显然是误入了此地的修真者，被困在此后难以逃脱，最终被陨石星海中特殊的力量吸收寿元而亡。

　　数日之后，众人终于平安穿过了陨石星群，这时一个巨大的漩涡气团呈现在众人面前。

　　这气团足有半个星球那么大，黑色的气流缓慢的旋转着，好似一只怪兽的嘴巴，要将众人吞掉。

　　丁卯掐指慢算，边走边移步，而每一步踩过去，脚下的虚空便闪过一道光影，众人便豁然明白过来，原来这里还有法阵设下的路径，只怕这气团根本就是障眼法。

　　跟着丁卯慢慢行进，众人渐渐被这气团所包裹，但五感尚不受影响，而当踏出最后一步，视野陡然间一变，气团不见了踪影，出现在众人面前的乃是一个庞大无比的陨石。

　　这陨石之大，宛如一座巨型浮岛，在周边尚环绕着不少的大块陨石。

　　在前方的陨石上飞来几个人影，都是化神境级初期高手，一个个身穿乌黑铠甲，相貌狰狞，领头的是个大蓬头汉子，头发宛如蘑菇似的十分夸张，长相也相当可怕，一条刀疤从从左耳划过嘴唇一直到右耳。

　　虽说修真者的肉身愈合能力是相当强，但也有难以愈合的伤痕，就好似水虬星的魔道共主钟东中了盛天轮的法术，也会变成侏儒小人儿一样。

　　刀疤男一眼扫过众人，落到丁卯身上，然后便龇牙咧嘴的一笑道：“这不是丁兄嘛，不在外面做大买卖，怎么有空跑咱们这小地方来呢。”

　　丁卯示意方陵等人先停下，然后自个飞了过去，嘿嘿一笑，拱拱手道：“汪兄谦虚了，你们黑洞天之地都算是小地方，那天底下哪还有什么大地方呢？”

　　说话间，从袖袍里掏出沉甸甸的一袋子星石，一边塞过去，一边说道，“我带来这位是个有钱的主儿，是专门来拜访秦大头目的，还请汪兄行个方便。”

　　刀疤男将袋子一收，扫了方陵几人一眼，目光便落到方陵身上，要知道这盗团行的虽然是盗窃之事，但也时常替人做些杀人越货的买卖，毕竟盗团要生存下去，也是需要一些势力的纵容甚至是支持，而有些地方势力不方便自己动手，便需要借盗团之手行事，当然除了地方势力外，尚有一些有钱的人为了其他目的也会和盗团牵扯上关系，其中的利益可谓是千丝万缕。


　　第一千一百二十章 秦孤刃


　　刀疤脸并未怀疑，当然最重要的，还是因为丁卯这情报贩子领的路。

　　于是，他便说道：“即是丁兄带来的人，我自然会去通报。不过，你们还是在这里多待一会儿，现在首领正在会见其他客人。”

　　说着，刀疤脸便飞回到守卫的地点，同时让手下人下去通报。

　　等待的这会儿工夫，方陵观察着周边的地形，越发的觉得这司空曙也是个老谋深算之人，既然知道这黑洞天的所在，却不行一兵一卒。

　　虽然这里难以入侵，但若想，总归是能想到进攻的方法。而他不动手，只有一个目的，显然是为了牵制龚千知，毕竟从秦孤刃和曹眠舟的恩怨来看，黑洞天肯定对九环星势力是报有很大敌意的。

　　如此看来，这地方势力之间的明争暗斗确实非常严重，只怕霸陵州的州君也为这些事情而焦头烂额，要想扩大势力又岂是那么容易的事情。

　　未待多久，那刀疤脸便派人传过话来，让方陵一人进去面见秦孤刃，其他人都必须留在外面。

　　一听这话，楚辛渐便大吃了一惊，朝着丁卯沉声道：“你快去找他通融通融，我们必须要陪方大人一起进去。”

　　丁卯则是一脸无奈的耸耸肩道：“楚大人，这事情可就不好办了，这规矩是黑洞天首脑定下的，不是说该就该，花再多的星石也没有用。”

　　方陵便宽慰道：“楚大人你们不必担心，既然来到人家的地头，那自然该遵守人家的规矩，我一个人去就好了。”

　　“这……”

　　楚辛渐等人面面相觑，毕竟他们可是知道方陵的重要性，任由他一人进入到黑洞天之地，去见那凶残至极的秦孤刃，万一遇到个什么意外，又岂是众人能够担待得起的？

　　但若不遵守规定，就势必要和黑洞天发生冲突，这更不是明智的选择。

　　“我知道诸位担心我，也很感激诸位一路护送，但这毕竟是我的事情，该由我面对的始终逃不过，而且有司空大人给的情报，我可是胸有成竹呢。”方陵淡笑道。

　　楚辛渐便拱拱手，慎重说道：“那我等就祝大人一路顺风，若遇到任何问题，请发出救援信号，我等就算拼了命也会闯进去将大人救出来！”

　　其他六人也都是神色凛然，丝毫未有半点惧色和犹豫。

　　虽然方陵不在乌锥星为官，但凭着这魔体道心，日后前程无量，再加上他一向也平易近人，所以楚辛渐等人对他也甚为尊敬。

　　方陵点点头，跟着刀疤脸的手下穿过陨石群，来到最大的陨石岛之上，沿途皆可看到周边散落陨石上的盗贼守卫，一个个脸色阴冷，带着狞笑，让人心里发麻。

　　陨石岛上有着诸多的坑洞，构造成一个个通往深处的天然通道，沿着道路一路深入，沿途亦遇到不少的盗团成员，这些人的修为个个都很高，几乎都是化神境级别，而且数量还不少，如此一来，倒也可以明白为什么这黑洞天盗团能够令人闻风丧胆了。

　　毕竟元婴期修真者便可以乘坐飞天离开星球，而这些人遇到一个化神境强者那都毫无反抗之力，更别提是如此一大群了，再加上对方手段残忍，手下多是不留活口，所以残酷之名越盛。

　　七拐八拐，便来到了一个岛屿深处的庞大洞穴中，这里早和阳光隔绝，阴气浓郁，深寒刺骨，从洞穴顶上倒挂下来的钟乳石奇形百态，宛如鬼怪之影。

　　洞穴两边放置着巨石雕刻的石座，各种形态，每一个石座上都坐着一个凶人，有的体型大如巨人，有的瘦小如猴，有的抱臂冷笑，有的龇牙咧嘴，但无论表情动作如何，这些人一个个可都是后期境界级的强者，他们因为坠入凶魔之道嗜血凶残，而通过杀戮凝聚起来的凶狠煞气更是让人感到发自内心的颤栗。

　　若是普通人来到这里，光是被这些人瞪上几眼，只怕就得尿裤子，但方陵却显是得淡定从容，丝毫未有惧色，仿佛根本就没瞧见这些人似的。

　　而在洞穴中央有着一个雕刻的神龙宝座，座上一人，长方脸上表情冷然，脸侧蓄着浓浓的鬓毛，他身穿黑金铠甲，双臂两侧冒出一枚枚的尖刃，头上戴着的战盔上亦有着一枚锋利的刀刃，整个人往那里一座，便如同一把战刀，森森发出寒意。

　　不消说，此人便是黑洞天的首领，秦孤刃，而此人的修为则是化神境大圆满境界。

　　在洞中的大圆满境界者不止秦孤刃一人，其座下左右两方的第一人均是大圆满境界，左边一个体型魁梧，银甲裹至胸口，露出结实的上身肌肉，右边一个则看起来要斯文许多，手持羽扇，轻轻摇动，但是那眼神中的冷厉之色却不比其他人少。

　　这二人便是秦孤刃的左膀右臂，左边一人名叫黑壮，右边一人名叫吉三多。

　　方陵走到适当的距离，便停了下来，抱臂说道：“见过秦大首领。”

　　秦孤刃没有说话，只是脸枕在左拳上，漫不经心的瞥了他一眼，尔后说道：“你这小子倒是挺有胆色的，修为不高，但还能安然无恙的走到这里。”

　　这话倒不是虚言，确实若换成另外一个人，早就被这阵仗给吓坏了，但方陵深知，面对这些凶恶之徒，你若露出怯意便离死不远，相反，你若能够露出强硬的一面，那对方才会真正的对你感兴趣。

　　他微微一笑，不卑不亢地说道：“秦大首领过奖了，在下的胆子比修为确实大多了。”

　　秦孤刃咧嘴一笑：“小子，有时候胆子比修为大可不是件好事情，很容易招来杀身之祸啊……”

　　这话拖得有些悠长，众凶人顿时瞪起眼珠子，仿佛只要秦孤刃一下令，便要一拥而上将方陵分尸似的。

　　方陵环视着周围凶人，面对那凶恶神色，神情淡定之极。

　　见到方陵如此胆色，吉三多便不由笑起来道：“秦大哥，看来这小子是真有胆色，甚至比刚才那个还够胆。”

　　秦孤刃也不由哈哈大笑起来，一摆手，示意众人收回那凶态，然后说道：“小子，你这胆色对了老子的胃口，老子问你，你是什么人？属于哪一股势力？”

　　方陵平静地说道：“在下属于哪一股势力并不重要，重要的是，在下有一笔能够令秦大首领满意的交易。”

　　“喔，令老子满意的交易？你这小子倒真是会说大话，不过你且说来听听。”秦孤刃傲慢的说道。

　　方陵便一字一句地说道：“我能够给秦大首领一个关于击杀曹眠舟的情报。”

　　“什么？”

　　曹眠舟三字一出，秦孤刃猛一瞪眼，煞气顿时缠绕方陵，令他受到一种极为强大的压迫感，就好像一只无形巨手抓住了他的身躯，稍一用力就能够将他捏碎似的。

　　周边凶人也似引爆了怒气似的，一个个眼珠子瞪得溜圆，仿佛方陵的话触碰到了众人的禁忌一般。

　　“小子，你是不是曹眠舟的手下？”秦孤刃森冷的发问，鼻息中带着怒火燃烧时发出的沉重鼻音。

　　面对这凶人的逼问，方陵很清楚自己不能够露出半点失神或者犹豫，万一引起秦孤刃的疑心，只怕难逃死路，他神色一凛，冷笑一声道：“曹眠舟算什么东西？不过是个背信弃义之徒，岂配我做他的手下？”

　　这一说，倒让秦孤刃的脸色稍稍缓和了一些，但警惕却并未因此而放松，他冷冷一笑道，“你以为就凭一句话就能够让老子信你吗？”

　　方陵则是淡淡一笑道：“要让秦大首领信任并非易事，不过在下既然敢来，可不是来送死的，当然是有取信于秦大首领的情报。”

　　一听这话，秦孤刃的神色倒是恢复如常起来，他散去禁锢方陵的无形之气，冷然发问道：“你所谓的情报究竟是什么？”

　　方陵便说道：“最近九环星星主龚千知为了取得一件灵物，命曹眠舟带了一路人马秘密离开了九环星，远赴那灵物所在的星球夺宝。”

　　“喔，有这等事情？”秦孤刃眼中明显闪了一闪。

　　方陵微微一笑，说道：“秦大首领在外界自有耳目，大可派人前往九环星打听，不过，时间紧迫，还请秦大首领抓紧时间才好。”

　　方陵清楚，这黑洞天既能存在这么久，和各个地方势力又有着微妙的联系，那自然在打听消息有着自己的一套，而且，他并非是去打听消息，而是落实是否真有其事，那就简单多了。

　　看着秦孤刃深思的神情，他便又道：“在下的目的非常简单，想要他们寻找的那件灵物，除此之外，别无他求，至于曹眠舟，自然就任由秦大首领处置了。”

　　从司空曙口中方陵也得到了一些关于曹眠舟的事情，此人虽然归顺了九环星，但是行事手段依然狠毒，尤其是龚千知此人行事霸道独裁，容不得有第二人的意见，所以有不少无辜之人丧命其手。


　　第一千一百二十一章 节外生枝


　　方陵自不会听信司空曙单面之言，但后来慢慢打听得来的情况倒是印证了这些言论，而且，曹眠舟此次带去的队伍，多半乃是当年随着他从黑洞天出逃的人，一个个也多是凶厉之辈，所以说起来这也是黑洞天自己的恩怨，方陵不过是借花献佛罢了。

　　就在这时，却听吉三多突然问道：“你说这曹眠舟要去寻宝，那他去的目的地是哪一颗星球？”

　　“那颗星球名叫恶拓星。”方陵回道。

　　这话一落，座下之人便纷纷露出稀奇之色，方陵明显的察觉到众人神色的变化，但一时间却弄不懂其中含义。

　　吉三多又问道：“那这曹眠舟又带了多少人去？”

　　“有一百来人。”方陵回道。

　　吉三多嘴角便勾起深邃的笑意，朝着秦孤刃说道：“大哥，看来得将胡公子请出来了。”

　　秦孤刃微微颔首，便有站在一边的守卫匆匆走入洞穴内的一个通道。

　　方陵不知道这胡公子究竟是什么人，也不知道自己透露出这信息之后为何众人又有这古怪的表情，这顿让本来笃定的事情充满了变数，但是方陵早有预感，这件事情不会如此轻松解决，而如今也只能随机应变了。

　　未过多久，便见一个黑衣文士被带了出来，这黑衣文士显然也是见过世面的人，神色淡定从容，国字型的脸上五官倒是颇为秀气，给人一种内刚外柔的感觉，而那双眼睛透着凛冽之色，也足见不过是软脚虾，而此人的修为更在方陵之上，达到化神境后期境界。

　　黑衣文士也一眼就看到了方陵，不过见他修为不过化神境初期，便只是瞥了一眼，并未有过多的关注。

　　待他走近了，秦孤刃便问道：“胡公子，你刚才说，有一批人要前往恶拓星寻宝，想要以三百万星石的代价让我帮你去夺取这宝贝，我且问你，这批人是否是来自九环星？”

　　话一落下，方陵便恍然大悟过来，原来还有其他人盯上了九婴魔树，这倒也不稀奇，毕竟既然司空曙能够打听到这消息，那就不可避免的也会有其他人打听到，不管这胡公子是何来历，其背后都必定有着庞大的势力。

　　胡公子目光闪了闪，倒未多少意外，只是呵呵笑道：“不愧是秦大首领，这搜集情报的能力当真是厉害，才短短时间竟就打听到这内幕。不过，这批人的确是来自九环星。”

　　得到胡公子这话，秦孤刃便和吉三多对了下眼神，然后秦孤刃便咧嘴笑道：“并非老子打听情报，而是有人将这情报送上了门来。”

　　胡公子显然也不是笨蛋，一眼就盯在了方陵身上，关于九婴魔树这事情二人是心知肚明，当然谁也不会戳破，但这一对上眼便已经将对方当成了眼中钉。

　　胡公子冷笑一声，说道：“你是何人，怎会知道这件事情？”

　　方陵淡淡说道：“胡公子又是何人，怎么也会知道这件事情？”

　　胡公子森冷地说道：“小子，我胡某眼中可是揉不得沙子，任何事情都有先来后到，我劝你还是乖乖离开，别打那东西的主意！”

　　方陵微微一笑道：“有先来后到没错，不过我可不像胡公子你一样，遮遮掩掩，瞒着重要的情报不告诉秦大首领呢。”

　　秦孤刃便重重一哼，极为不悦的道：“胡公子，你是否明知这次领头的人是曹眠舟，而不告诉老子？”

　　这话问得胡公子浑身一震，脸色大变，他当然知道惹怒了秦孤刃是什么下场，连忙辨白道：“什么，领头的是曹眠舟？这……秦大首领，这一点我确实是不知情呐，若是知道，我又岂会不告诉秦大首领你？”

　　这一说，秦孤刃的脸色倒稍稍好了一些，冷笑一声道：“我料你也不敢骗我！”

　　胡公子连忙又表着清白道：“这是当然，若我真知道，那还何必出这三百万呢？请秦大首领一定要信我。”

　　吉三多在一边促狭的笑道：“这可是咱们黑洞天建立以来的头一遭啊，两批客人为的是同一件灵物。姓曹的如今在九环星混得风生水起，几百年都没出来过，如今突然领兵外行，看来这灵物定然罕见而珍贵。”

　　胡公子脸色刹变，方陵眉头也微微一皱，最怕的便是黑洞天打起灵物的主意，若是如此，那可谓满盘皆输，他便大声说道：“外界传言秦大首领对待敌人，向来是手腕厉酷，令人闻风丧胆，但对付朋友，却是信守承诺，相信这灵物再如何稀罕，秦大首领也不会对它有半点兴趣吧？”

　　方陵这话宛如将军一般，说得秦孤刃眼神微微一变，杀机一闪而逝，他既为盗贼，当然生性贪婪，对于稀罕灵物自然也有着浓厚的兴趣和占有欲，其实就在刚才那一瞬，他便起了贪心，甚至脑袋里已经在思考着如何能够冠冕堂皇的占据这宝贝。

　　但方陵一句话戳破他的心事，顿让他暗生怒火，但他到底是老成精的人物，无论是方陵还是胡公子已经把情报交易了出来，如果他还去反占灵物的话，这事情传出去，日后必定无人再敢来和黑洞天交易。

　　秦孤刃便哈哈大笑起来，狰狞的一笑道：“老子对你们要夺取的什么灵物当然不敢兴趣，不过，现在的问题摆在这里，既然你们都提供了情报，那老子当然是和你们一起做这笔交易，胡公子既然给了三百万星石作为帮忙的酬劳，那为了公平起见，你这小子只怕也不能空着手吧。”

　　胡公子便暗暗一喜，三百万星石对于一个化神境后期强者而言并不算太多，因为一件八级灵物就能够值上数十上百万星石，但对于一个化神境初期者那就非常多了，如果方陵拿不出三百万星石，那秦孤刃自然也有理由拒绝这笔交易，如此一来，灵物自然就落到了自己的手中。

　　秦孤刃如此说的确也有针对方陵的意思，毕竟被一个外人戳破心思，封了嘴，他又怎能不怒？

　　方陵则是微微一笑，手腕一抖，多了一大袋沉甸甸的星石，然后朝地上一放，说道：“这里是三百万星石，请秦大首领过目。”

　　这星石倒并非是方陵自己的，而是离开之前司空曙所给的，按照司空曙的话所说，钱能通神，万一遇到个意外，也好用来打通关节。

　　当然除了司空曙给的这一部分，方陵自己也有着丰厚的星石，三百万不过毛毛雨，根本算不得什么。

　　而见到方陵出手阔绰，连眉头都没眨一下，胡公子暗道了声可惜，秦孤刃则暗哼了一声，虽然他并不喜欢方陵，但是却不会为此放弃钱财和击杀曹眠舟的机会，更不会为此败坏苦心经营的名声，更何况，要收拾他有的是机会，何必急于一时？

　　他目光在胡公子身上溜了一圈，便说道：“好，既然你们都给了足够的筹码，那老子就答应你们的交易，帮你们对付去夺取灵物，至于灵物的归属你们就自己好好商量吧，老子没兴趣去管。”

　　胡公子阴冷的哼了哼，目光中已是浓浓的杀机，方陵则神情平淡，本就没想过这件事情会如此轻松的解决，有个对手冒出来这倒反而合了情理。

　　接下来，秦孤刃便开始调集人手，而集合起来的队伍数量竟然超过三百人，而每一个都是化神境级的强者，其中大圆满境界者便有五人之多，后期高手更达到五十人，如此庞大的实力便是黑洞天一直能够生存下来的基础。

　　而在出发的时候，方陵也见到了胡公子的人马，人不多，包括胡公子在内只有四个人，胡公子修为是化神境后期境界，而他的三随从豁然都是化神境大圆满境界。

　　相比之下，方陵身边唯有楚辛渐一人是大圆满境界，而剩余七人中，六个护卫都是后期境界者，丁卯则是化神境中期。

　　双方之间的对比甚是明显，且不说六个护卫能不能比得上一个大圆满境者的修为，就算比上了，以方陵和丁卯的实力又岂能和另一个大圆满境者相比，而且，胡公子也还有不弱的修为呢。

　　见到方陵所带的人马，胡公子脸上顿现狰狞笑意，仿佛一切都已在掌握之中。

　　方陵心里也难免有些不安，未想到这胡公子居然带了三个顶尖高手过来，这确实是大大出乎预料，但事已至此，也只能走一步算一步了。

　　轩辕破一直处于清醒状态，静听着周围发生的一切，如今九婴魔树即将呈现，事关他能否成功重生，他自然也无法置身事外，但事情的危险显然已经超出了众人的预料。

　　胡公子不屑的看着方陵，冷笑一声道：“小子，我不管你是何来历，是何身份，我劝你还是哪里来的滚回哪儿去，切不要打灵物的主意，否则，我可不会手下留情！”

　　这话中杀机腾腾，更没有一点将方陵放在眼中，方陵淡淡说道：“无主之物，自有天择，这灵物不一定就会落到胡公子你手中！”


　　第一千一百二十二章 恶拓星寻踪


　　虽然敌我实力悬殊，但未战却不能失了士气，方陵铿锵有力的一句话，说得楚辛渐等人士气一振，众人可都是领了死命而来，任何意图对付方陵的人都是他们的死敌。

　　“看来你当真是不见棺材不落泪，那咱们就在恶拓星一决胜负好了！”胡公子冷笑着丢下这句话，他身边的三个随从皆是一脸傲态。

　　集合完人马之后，秦孤刃一声令下，众人祭起飞天，开始朝着恶拓星而去。

　　霸陵州茫茫星海，百万星辰，并非死物，有的新生，有的壮年，有的则在步入衰老，恶拓星所处的一大片星域，数以百计的星球正是星际中的一片死亡区域。

　　星球的死亡要么十分沉寂，宛如枯死之树一般，死后仍然悬浮在这星域之中，要么就轰轰烈烈，整个星球用最后的力量将自身爆破，所产生的威力之强是连修真者也能够一同毁灭的。

　　这片死亡区域中，便不断有着星球爆炸，每次爆炸都是一场浩劫，虽然一个星球的爆炸不至于波及到另外的星球，但是所引起的空间震动却是相当恐怖，若在空中飞行时被卷入这种波动中，那后果难以设想，而且，由于这些星球都处于不稳定的状态，因而一旦落入即将爆炸的星球上，便难逃一死。

　　但是，正因为这里的星球处于死亡，反而如同回光返照似的，各个星球的生命异常的繁茂，诸多灵物拼命疯涨，争相吸取着星球最后的能源。

　　虽然这里危险，但仍有些胆大之人冒险进入这地界，为的便是寻求到举世稀罕的灵物。

　　经过数月的高速飞行，众人终于进入了死亡区域的范围，这里的每一颗星球看起来都和普通星球没有两样，但是空中散落着的密集的星球碎片则暗示着这里曾经或者即将发生的可怕事件。

　　恶拓星在这死亡区域的星球中并不起眼，是一颗色泽灰暗的星球，而所谓恶拓，乃是这颗星球上一种数量极多的特有植物。

　　当众人落到星球上的一座高山上，入目处便是遍野的恶拓，此物形如怪石，却是活生生的植物，细看之下，石头表面有着细密的绒毛，因为此物会散发恶臭，因而得名。

　　一落地，秦孤刃便大手一摆，手下人立刻分散而去，朝着四面八方去探听动静，唯有黑壮和吉三多留在身边。

　　要知道，方陵和胡公子两方加起来的大圆满境者可是达到4人，比起秦孤刃三人还多出一人，但秦孤刃三人丝毫未有担心的意思，他们树敌诸多，自然是时刻提防着敌人的出现和陷阱的可能，而如此不将几人放在眼中，那自然是因为有着卓越的实力，毕竟同为大圆满境者，这其间亦有着极大的差距。

　　半日时间很快过去，方陵和胡公子等人都早寻了地方坐下来，而过了正午，便有队伍陆续回来，却都是无功而返，未曾找到九环星诸人的下落。

　　这倒也不奇怪，整个星球如此浩大，就算要绕着飞行一圈也得耗费不少时间，而落脚之地恰恰就在敌人的附近，这样的几率实在太小了。

　　如此一来，便有一个难题摆在众人面前，那就是必须赶在曹眠舟等人离开星球前找到他们！

　　胡公子明显有些急，说道：“秦大首领，这样漫无目的的寻找实在不是办法，我们得想个好方法才行。”

　　秦孤刃瞥了他一眼，冷笑道：“怎么，胡公子莫非有什么好方法？”

　　“不……”胡公子明显迟疑了一下。

　　话还未说完，秦孤刃便一瞪眼，厉喝道，“那就给我乖乖的呆着，不要教老子如何做事！老子既然答应了帮你找到灵物，便绝不会食言！”

　　胡公子被这一凶，眉头明显挑了一下，他身边的三个随从更是脸色一沉，似乎胡公子一下令，他们便会立刻冲上去一般。

　　但胡公子很快镇定下来，深邃的一笑道：“是，秦大首领说得对，在下既将此事托付给了你，那自然不该有所怀疑。”

　　方陵看在眼里，暗道这姓胡的倒也有些城府，其实这一路上他都在观察胡公子几人，只是这几人不露山不露水的，便始终猜不透他们的来历。

　　秦孤刃沉喝一声：“缪陶何在？”

　　一个体型微胖的男子便从队伍中走了出来，微微一躬身道：“属下在。”

　　“释放静音雷鸟！”秦孤刃下令。

　　那男子双手一合一分，胸前凝聚出一团光球，待光球成形，却是一座小巧的石山，他一手捏着法诀，口中念念有词，随后朝着石山上一点，同时一声大喝：“起！”

　　那石山骤然朝天飞去，眨眼间化为了一座悬浮的山岛，山上林海葱葱，宛如活物，而大山现形，便见其中飞出一道道光影，在天空上盘旋起来，虽然只是低速度的盘旋，但仍然宛如雷光闪烁。

　　这些雷光自然就是所谓的静音雷鸟了，方陵自然也知道此物的来历，这静音雷鸟是化神境级的洪荒凶兽，以速度闻名于凶兽之中，其体型修长如箭，有着特殊的飞行能力，日行百万里不在话下。

　　而且，无论是人还是兽，在高速飞行中极容易产生音爆现象，即是当速度达到音速之时，会有一股强大的阻力导致爆炸声和震动，从而被外物所察觉。

　　但这静音雷鸟的速度却可以轻易突破音速而不会产生音爆，因而是最适合侦察的凶兽。

　　这山上飞出的静音雷鸟数以千计，能够操纵如此多数量的凶兽，这名为缪陶的男子显然修炼的乃是魔兽道，所谓魔兽道，乃是驯养凶兽，并使之魔化作战，从一定意义上来说，和傀儡流有着异曲同工之妙，但其间又有着诸多的差别。

　　待静音雷鸟飞出，盘旋于空，秦孤刃又沉喝一声：“嵇马鬼何在？”

　　一个侏儒从人群中挤了出来，大声回道：“属下在！”

　　“施展离魂分影之法，驾御雷鸟！”秦孤刃下令。

　　嵇马鬼便应了一声，一挥手，人群中十数人来，列队站成一圈，盘坐下来围绕着嵇马鬼。

　　嵇马鬼双手上下一合，慢慢分离开来，手中便多了一个玲珑玉球，他口中念念有词，尔后大喝一声，十指绷直，玲珑玉球之上顿时释放出一道道光影，射入周边十数人的脑门之中。

　　顿时间，那十数人的背后开始凝聚出一团团的光影，眨眼间成形之后，豁然乃是一具具分身。

　　这些分身显然并不是简单的法力凝聚而成，似乎还具备着本体所有的五感。

　　方陵等人不由得暗暗吃了一惊，只怕这嵇马鬼的法术能够将众人的神识一分为数个，并且借法力凝聚成形。

　　要知道，神识之道宛如星辰浩瀚，深不可测，达到极时可分身万千，但对于初悟神识之道的化神境者而言，能够凝聚出一两个分身已是非常优秀的能力，但如今嵇马鬼所施展的法术竟将一分分出百具神识分身来，光是这一点便已经相当不得了。

　　“起——”

　　嵇马鬼大喝一声，一具具神识分身便纵身而起，落在雷鸟之上。

　　这时，秦孤刃又是一声大喝：“符千尺何在？”

　　一个瘦小的黑脸汉子从人群中走出，躬身回道：“属下在。”

　　“施展融魂之法，让分身能够随时将雷鸟所查探到的信息传送回来！”秦孤刃大声命令。

　　黑脸汉子回了话，双臂一抖，左手握住右手食指，口中念念有词，便见他手上凝聚出一道道的符纸，宛如雪花般朝天上飞去，然后将雷鸟和神识分身包裹了起来。

　　被符纸一包裹住，分身就好似融化了一般，迅速的矮了下去，而雷鸟的身体则发出微微的震动，待到每一具分身都融入到了雷鸟的身体里，符千尺才双手一松，同时一声沉喝：“缚！”

　　符纸便迅速钻入雷鸟肉身中，缪陶则是大手一挥，雷鸟便宛如离弦之箭般朝着四面八方飞射而去，眨眼间便不见了踪影，而且如此快的速度不仅未产生任何的声音，更连一点风力，一点波动都未产生。

　　就算是方陵亦不由暗暗惊奇于秦孤刃手下的能人异士，其实这一点就连胡公子也不意外，毕竟这三人的法术都堪称玄妙，而秦孤刃能够恰当的将三人的能耐结合在一起，也展现了相当的领袖才华。

　　只可惜，这些人坠入凶魔之道，连普通的魔道都容不下他们。

　　就如同司空曙所说一样，修真界有正道和邪道，魔道虽邪心者众多，但其实大多数还是安分守己之辈，只是凶魔恶魔的数量亦不在少数，因而给人所造成的印象便是邪恶众生，和正道早已殊途。

　　以被离魂十数人，其一具具神识成为了沟通的介质，将雷鸟所见所闻不停的传送到这些人的脑海中，凭借静音雷鸟的速度，发现九环星的人也只是时间而已。

　　秦孤刃的脸上透着浓浓的杀机，不，不止是秦孤刃，整个黑洞天的人都是如此，在这本就不安宁的恶拓星上，一场血腥的杀戮即将拉开序幕，而对于方陵，最大的难题则是如何在实力差距极大的情况下从胡公子的手中抢夺到九婴魔树。


　　第一千一百二十三章 深入地下


　　约摸又过了半日工夫，终于有神识发现了线索，秦孤刃一声令下，众人朝着北方疾飞而去，地面的地形开始一路拔升，从平原到丘陵，再到高地，而最后则来到了一片辽阔富饶的黑土高原。

　　这黑土高原上一望过去满是群山峻岭，座座高耸入云，因为海拔极高，山腰以上便已经是一片雪色，此时已近深夜，雪光反射中空气中的光芒，给这片大地增添了不少的韵味。

　　但同时这里也暗藏着诸多的杀机，一头头凶猛的野兽潜伏在四野之中，等待着猎物的靠近。

　　越过一重重的山脉，众人开始贴近地面飞行，同时收敛气息，以免暴露行踪，尔后，待落到一片山脚大道上时，众人便发现了有大量修真者的残余气息。

　　这荒野星球之上，向来少有人人烟，如今出现大批修真者气息，是九环星的人马已是八九不离十。

　　大道夹在诸山之间，甚是宽阔平坦，周边生长着诸多的黑色矮草，看起来十分安静。

　　秦孤刃大手一挥，众人便迅速的朝前行进，随着前进，修真者的气息越来越明确，但突然之间，一些气息一下子消失得无影无踪。

　　走在前面的黑壮一摆手，示意队伍停下来，而后朝着秦孤刃说道：“大哥，这里肯定是布下了防线，但是这些布防的修真者突然之间消失不见了，只怕是遭了他人的毒手。”

　　这话顿时让这宁静的气氛中多了几分不安定，吉三多摸着下巴思忖道：“看来他们只怕是被另外一伙人盯上了，只怕是其他的盗团。”

　　这说法立刻得到着众人的赞同，毕竟曹眠舟这么上百人的队伍，在星际中航行，无论如何避人耳目，总归会落下一些蛛丝马迹，很多盗团都是靠着眼力和灵敏的嗅觉吃饭，只看着经过的飞天，便能够判断出里面的人是否是有钱的主。

　　也就是说，曹眠舟被人盯上的可能性也是有的，从这里的情形看来，曹眠舟等人到达这里之后，便留下了一些手下在这里布防，但却被人无声无息的干掉了，也足见这伙神秘盗团也是颇具实力，否则绝不可能盯上曹眠舟。

　　秦孤刃嘴角勾出邪笑，说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，既有人帮咱们清理这些渣子，那咱们就当一会黄雀又如何？”

　　众盗贼便哈哈大笑起来，的确，若这两方人打斗一场，互损了实力，众人再一拥而上，岂不是拣了大便宜？

　　于是，众人便继续朝前行去，就在众人离开这一片黑土大道后不久，大道上突然出现了一个个不规则的圆圈，圆圈宛如水纹般的扩散，然后便见到一具具的森森白骨从里面冒了出来。

　　这些白骨骨质如玉，明显乃是修真者的尸骨，而骨头被挤出地面之后，圆圈便消失得无影无踪，而同时，那些地面上本来矮黑的小草居然迅速的疯长起来，叶子迅速变成，宛如一条条触手般将这些骨头缠绕起来，同时叶面上分泌出大量的黑色毒液，明显是要将这些枯骨给分解掉。

　　众人循着修真者残余的气息一路深入，根据时间上的计算，曹眠舟等人到达此地也不过比众人提前一两天的时间，所以这些气息仍然相当浓郁，当然，这也只是对于化神境级的高手而言，若是元婴境者，根本分辨不出这微弱的残余之气。

　　待越过一片低矮的山地时，前方豁然出现了一片奇形草群，这草群的茎叶和普通小草没有什么区别，惟独草尖上像是缺少了什么东西一般，看起来不甚完美。

　　方陵心头一跳，一下子猜出这草群必定就是婴头草了，只是风起婴头落，所以这草尖上本来生长着的婴头已经不见了踪影，如此一来，便证明众人是走对了路。

　　胡公子眼中也闪了一闪，显然也猜出了这其中的因由，脸上喜色渐浓。

　　道路崎岖不平，时陡时斜，周边的高山更是一座比一座更高，一座比一座更加壮阔，在这大山之下，众人宛如蚂蚁般好不起眼，而经过不断行进，终于来到了一座四面环山的巨大谷地之间。

　　在谷地中央豁然有着一个直径数里长的洞口，这洞口竖直的开在地面上，深不可测，但里面所散发出来的气息却浓郁无比，明显乃是藏有上品灵物的宝地。

　　而九环星等人的气息也彻底的消失在了这里，或者准确的说，他们的气息仍然在，只是由于这里的灵气太过浓郁，所以将他们的气息掩盖了下来，以至于难以发觉。

　　“走！”

　　秦孤刃淡淡一声，三百盗贼便陆续跳入这洞中，不入虎穴，焉得虎子，在仇恨和利益的趋势之下，众人毫无畏惧。

　　胡公子自然不会让方陵走在前面，他是不会给予方陵任何抢夺九婴魔树的机会，所以众盗贼一走，他和三个随从便纵身跳入，最后才是方陵几人。

　　就在众人跳入洞口后不久，这黑洞入口的周边竟然慢慢的蠕动起来，犹如活物一般，然后突而一下子闭合在了一起，断绝了众人的出路，只是众人此时已深入黑洞中数百里，被灵气影响五感，无法感应到地面上发生的事情。

　　黑洞深不可测，众人一路飙落，这黑洞内部有着大量不规则的突起，宛如一颗颗尖锐的石钟乳一般，但这些突起又不像是普通的石头，因为除了异常高的硬度之外竟然还带着相当程度的韧性。

　　不过众人也未加在意，毕竟这宇宙广阔，总有各种稀奇古怪之物，有如此石材也并没有什么意外。

　　也不知道过了多久，众人终于抵达了黑洞的底部，此时出现在众人面前的是一条幽深的通道，这通道暗红中透着深黑，宽阔得足够数十人并行，看起来也并未有任何异常之处。

　　秦孤刃动了动手指，便有十来个盗贼打前锋，小心翼翼的朝着通道内走去，这十几人虽然在三百多盗贼中不过是垫脚底的角色，但修为却也是化神境中期，实力便可想而知。

　　十几人很是谨慎的朝前行进着，毕竟灵气如此充裕之地，必定有恶物丛生，天知道会出现什么样的意外。

　　不过，这通道似乎十分安全，并没有任何的意外状况产生，只是能够感觉到这通道不时有微微的起伏，这一点倒也未引起众人的警觉，毕竟整个星球都处于极速的衰弱状态，如今众人深入这地下，地下剧烈活动所带来的影响导致有气息的起伏倒也不是什么难以理解的事情。

　　十几人行了将近五百丈距离的时候，领头的人便确定没有任何危险，而此时通道前方也有着一个大拐弯，通向更为幽深的地方。

　　那领头者便转过身，正待向秦孤刃禀告时，异变突然间发生，在十几人的脚下突然出现了一个个圆洞，圆洞中喷出一大蓬触手，一下子将诸人包裹得严严实实的卷入了洞中。

　　这变化发生得实在太快，以至于十几人连出手的机会都没有便陷入洞中，而洞口也一下子封闭起来，宛如从来就没有出现过一般。

　　更诡异的，就算十几人被缠住，但以他们的修为足以在进入洞中之后反动反击，然而，当众人被卷入地洞之后，一切都平静得可怕，就好似他们根本没有还手之力一般。

　　盗贼们顿时面面相觑，修为低者不由露出几分惧意来，大家身为盗团中人，经历过的险事自然也不少，但如此可怕的地方却还是首次，刚才所发生的事情也就意味着，中期高手只要被卷入地洞，便根本没有生还的机会。

　　能够一下子将十几个中期高手秒杀，这通道的可怕之处也就可想而知了。

　　“来人，给我打，把这些触手给我剪除掉！”秦孤刃冷冷的说道。

　　便有二十来个中期高手列成一排，众人祭起法器，一股脑的施展法力朝着这通道的四壁上轰砸而去。

　　然而未想到一番狂轰滥炸之后，这通道竟然没有一点的损伤，那些触手更没有一条冒出来。

　　“换人。”秦孤刃面不改色的下令。

　　便有几个后期高手走出队伍，众人聚力发招，法力轰炸之地，发出金石交错的剧响声，但地面仍未有任何的损坏，足见这地面之坚硬，而且，随着攻击地面发出的起伏也渐渐强烈起来。

　　“大哥，这样打下去不是办法，这里毕竟是地下，万一这里塌了就不好了。而且，这地面不仅坚硬而且有韧性，定然可以反弹走一部分的法力，要想破坏它们只怕得我们大圆满境界者出手才行，但在见到曹眠舟之前，我们还是得保存实力才行，因此，还是想点柔和的方法比较好。”吉三多说道。

　　“恩，也好，那你有什么方法？”秦孤刃接受了他的意见，询问道。

　　吉三多说道：“咱们其实根本不必在意这些触手，只要布置好他们破不了的防御就行了。”

　　秦孤刃点点头，喊道：“来人，给我设下铁壁通道！”


　　第一千一百二十四章 损兵折将


　　便见有五个中期高手从队伍中行出来，五人十指相合，口中念念有词，而后双手朝前一推，大喝一声，便见一片片晶亮的光罩通道出现在通道之内，这光罩仿佛为通道量身打造，将其隔绝了起来。

　　“放兽。”秦孤刃说了句。

　　便有一个魔兽道的盗贼走出来，召出一头凶兽，那凶兽一进入到光罩之内，通道内的地面顿又反应，圆洞立现，一蓬触手轰然爆出，然而当触手撞击在光罩之上时，光罩只是剧烈的震动了一下，并未破裂。

　　触手立刻收了回去，但凶兽朝着光罩深处一直奔跑，便不停的有触手从地洞中喷射出来，光罩最终承受不住压力，轰然爆裂，那凶兽也被触手卷入了洞中。

　　如此试验之下，秦孤刃已推断出了安全通行所需要的能量，他即刻挑选出十二个中期高手，命十二人在此地重建光罩，而后带领众人进入到了通道之内。

　　三百来人进入通道，通道下隐藏着触手宛如疯了一般，一蓬一蓬的冒出来撞击着光罩。

　　光罩虽然坚实，但亦在数以千计的触手冲撞下发出微微的震动，众人一路疾飞，不敢停留一下，更担心着这光罩是否结实，万一破坏掉，落入这些触手之口，只怕落得和刚才同伴一样的下场。

　　所幸的是，秦孤刃将触手的力量推算得非常准确，十二个中期高手所构造而成的通道相当牢固，顺着这通道朝着更为幽深的地方前行，沿途不断有触手冒出来攻击众人。

　　众人倒未去想这触手究竟是何等凶兽的一部分，唯一想的便是先安全通过此地。

　　耗费了不少时间，众人终于看到了通道的尽头，那里散发着隐隐的红光，似乎彰显着那里是一个不祥之地。

　　待到众人穿出通道口时，便来到了一个巨大的洞穴中，而通道口也一下子闭合在一起，切断了众人的去路。

　　洞穴的底部是一片猩红的血池，池水翻滚，似乎藏有恶物，而在洞穴的尽头，则是另一个通道口，通向更加深远的地方。

　　就在众人还未做出该如何做的判断时，突然间，池水中冒出一道道红影，仿佛匹练般的朝着众人卷来。

　　这些红影的速度相当快，而且整个洞穴虽然高大，但红影几乎一瞬便已扑至众人面前。

　　“杀！”

　　秦孤刃一声令下，众人纷纷祭起法器，朝着这些红影斩去。

　　首先出手的自然是最外围的中期高手，毕竟盗团要面对曹眠舟，所以必须保存必要的战力，因而象秦孤刃等大圆满高手乃至后期高手都不会轻易出手，于是对付这些红影的重担便落到了中期修真者的手中。

　　三百多名盗贼中，化神境中期者占了两百五十多人，数量可谓众多，而这洞穴也是极深极广，纵横足有数百里之地，一旦拉开战事，这里的灵气便顿时沸腾起来。

　　秦孤刃之所以命人强攻，一则是因为刚才那通道是一路朝上拔升，也就是说，众人所在之地其实距离地面并不算远，在这里打斗的危险性比起在地底的通道内打斗要小得多，其二这血海中红影无数，来势汹汹，要想抵达通道口，是非得将这些东西铲除才行。

　　两百多中期高手出手，场面是何等的壮观，道道森冷的寒气凝聚成无数的刀剑光刃，挥斩在红影之上。

　　然而，这些红影不仅未应声而断，反倒是将劈在身上的剑气给震得倒飞出去，同时红影则以更快的速度飙射，眨眼工夫，便有几个中盗贼被那红影卷中。

　　那红影原来是一条条分叉的舌头，宛如蛇信子一般，一卷中盗贼，舌头上顿时冒出无数的细小针刺，扎在盗贼的身体上，盗贼就像一下子被抽干了力气似的，竟然瞬间失去了反抗能力，红影迅速的一收，将盗贼拉入了血池之中，不见了踪影。

　　不过一瞬间，便已经有十来个盗贼着了道。

　　“大哥，要不要……”黑壮沉声说道。

　　话未完，秦孤刃已抬手制止他继续说下去，黑壮的意思很明显，是否要后期高手出招，对付这些红影，秦孤刃当然也知道仅凭中期修为的手下是对付不了这些红影的，但这灵物所藏之地凶险已经超过想象，更需要保留实力。

　　他大手一挥：“走！”

　　一声令下，众人化为光影高速朝着洞口飙射而去，中期高手且战且退，不时有人被红影卷入血池中，而一旦被红影卷中，盗贼们连惨叫声都没机会发出，更没有任何力量进行反抗。

　　两百多中期修为者沦落为众高手前进的炮灰，人数不断的减少，这些本抱着来屠杀他人的凶魔者，万万没料到如今自己会沦落为他人的刀下之俎，更悲惨的是，更连这红影究竟是何来历都不清楚。

　　面对死亡的来临，有人大声吼叫，施展出浑身解数，意图能够拼死求生，有人则被一个个同伴的死亡吓得脸色惨白，双脚发软，但能否在这数以千计的红影突袭中逃脱，靠的却大多是运气。

　　以牺牲低等级成员为代价，秦孤刃等人很快的便抵达了血池边缘，方陵虽然跟在队伍的末位，但并未有任何的担心，他毕竟有楚辛渐等人保护着，偶有红影不知趣的飞过来，便被护卫一出手给震成了肉末。

　　通道之口竖直的开凿着，血池之水顺着通道的边缘不断朝下流淌，血池之水并不湍急，就这样紧贴着通道而下，既然已来到这里，众人已没有迟疑，一个个纵身而下，继续朝着地下更深的地方深入。

　　就在众人深入通道之后不久，便发现通道四壁上长满了一个个肉红色的小疙瘩，这些小疙瘩密密麻麻的顺着四壁延伸着，就在众人警惕之时，异变突生。

　　那些肉疙瘩突然间暴涨为一枚枚锐利的尖刺，整个通道便宛如变成了机关阵似的，尖刺本身就锐利无比，而且突然间延伸而产生出的爆发力更是恐怖，竟直接将一个个中期修真者的防御一下子击碎，将其肉身钉在了通道上。

　　而当修真者一接触到通道，一些还未化为尖刺的肉疙瘩便宛如花朵般绽放开来，只是绽放出的是一大蓬的触手，触手一下子将修真者拉入到通道之中，尔后通道上的缝隙再次闭合，找不到了痕迹。

　　杀人触手再现，众人已没有后退的可能性，纷纷祭起防御朝下飙飞，大圆满境者和后期境者的防御罩相当强硬，这些尖刺撞击后，要么粉碎，要么被震得后退，但中期高手却只能用悲惨来形容。

　　整个通道之幽长只怕有数千里地，整个范围内全部都是密集的肉疙瘩和随时都在喷射的尖刺，在防御力量不足的情况下，就算施展出浑身解数，释放出最强的杀招也只能够解一时之危，因为四面八方皆是不断冒出的尖刺，你不可能一直不停的攻击，唯一求生的机会只有一个，那就是同伴之死！

　　因为当同伴被钉住之后，就有一部分尖刺会回缩，从中分离出触手，而这个空隙正好成为逃脱的出口。

　　伴随着众人的下降，是一声声盗团成员的惨叫，还有着人数的急速减少，但从踏入通道的那一刻起，摆在众人面前的道路便只有前进。

　　通道口终于展现在众人面前，当众人落下时，出现在眼前的豁然是一片绿色的大湖。

　　这墨绿色的大湖广袤无垠，朝着四面八方竭力延伸着，虽为湖泊，但看起来却似有海洋般的宽阔，湖面上不停的翻滚着，拍打起一重重的巨浪，而血池之水则顺着通道流下，和这绿湖融为一体。

　　浓烈的腥臭味直要让人呕吐，但湖里虽然浪滔汹涌，但五感探悉之下，并无任何异物存在。

　　这时，秦孤刃才来得及回头检查一下队伍，而看到队伍的景况，脸色也不由得一沉。

　　来时浩浩荡荡三百多人，每一个都是精心挑选出的精英人物，为的便是要让曹眠舟看一看，他秦孤刃的手下是何等的强大，要将他彻底的击杀掉。

　　但没想到，如今还未见到曹眠舟，却已在这鬼地方损兵折将，若只是十几二十人也罢了，但这数下来，损失的人马至少超过六七十人之多！

　　自当年曹眠舟叛乱，引九环星大军杀入，黑洞天的势力和名气便一落千丈，秦孤刃耗尽心力，不断吸纳和征服其他盗团，才得已让黑洞天重新崛起，虽然尚不能够和以前的盛名相提并论，但也算是独霸一方，说起来让人心头一颤的存在。

　　大圆满境和后期高手虽然是整个黑洞天的中流砥柱，但中期修真者的数量则是最多的，而且每一个人都是秦孤刃精心挑选，耗费心血培养，毕竟要树立黑洞天的名气和实力，不是什么虾兵蟹将都能进得了队伍，但如今一下子损失这么多人，简直是让人又怒又气，更有种心痛。

　　但秦孤刃毕竟是凶性至极的人，他又很快想到，自己都损失这么多人马，那曹眠舟所损失的必定也不少，胜局仍然牢牢的掌握自己手中，现在所要做的，便是继续前进！


　　第一千一百二十五章 腐蚀之湖


　　秦孤刃一声令下，手下的中期高手们立刻沿着湖面两边进发，众人虽然心里害怕之极，但却知道不听秦孤刃命令的下场，唯有咬紧牙关，豁出命去。

　　然而，无论是在湖面中间还是两边，无论距离湖面高还是矮，湖面除了不时拍打着巨浪外，并无任何攻击的动作，众人暗暗庆幸之时，很快又发现了一个难以接受的事实——这大湖所在的洞穴根本就没有其他的出口！

　　这里当然不是道路的尽头，如果没有其他出口，那可能性只有一个，就是要想到达更深的地方，就必须进入到这大湖之中啊。

　　“来人，给我施展分流之术！”秦孤刃下令。

　　便有二十来个中期高手抵达这大湖的中央，每一个修炼的都是水系法术，众人齐喝一声，凝聚出一把巨刀，朝着这湖面之上切去。

　　所谓分流之术，是水系法术中最为基础也最为常见的法术，即是以法力阻断水流，并且将其强行压制，使之处于一个相对静止的状态。

　　然而，当这巨刀切入湖面之后，湖面的表面虽然水流朝着两边分开，但深入三尺之后，巨刀便似遭遇莫大的阻力般，无法再斩入进去，而且法力以极高的速度消失着。

　　众高手一个个豁尽全力，弄得面红耳赤的，却无法改变这局面，显得相当狼狈。

　　“只怕这湖水不是普通的水流，得先试探一下才行。”吉三多在一边建议道。

　　这话说得让手下的盗贼们吓得直打了个激灵，吉三多是秦孤刃手下的谋士，为人聪明，但生性也极为歹毒，就算他提议以手下之命来换取湖水内含的真相也没什么好奇怪的。

　　不过，秦孤刃倒并没有牺牲手下人的意思，而是朝着一个魔兽流的手下示意了一下，那盗贼立刻释放出了一头化神境级的凶兽。

　　这凶兽块头极大，体型威猛，随便放在一颗星球上那也是一方霸主的角色，然而如今一出现却是一脸的恐慌，任由着盗贼几番下令，它居然硬是站着不动，不涉入着湖水中。

　　魔兽流者，和傀儡术者一样，需要有极强的精神力量，从而完全掌握凶兽的控制权，那盗贼见凶兽不从命，双手捏动法诀，直接散去了这凶物的意识，传过去一道命令，那凶兽便宛如木偶般机械性的朝着湖面飞去，尔后扑入了湖中。

　　凶兽入湖，那墨绿色的湖水便有生命般的朝着它的身上依附着，凶兽顿时发出声声惨叫，而它坚硬的肉皮在转眼间的时间里便被腐蚀掉了，露出经脉和肌肉交织着的红色肌体来。

　　而这肌体一经出现，便在肉眼可见的时间里迅速的被腐蚀，而且任由这凶兽如何的挣扎，居然都无法逃脱湖水的缠绕，不过片刻工夫，一头体型如小山般的巨兽已只剩下一个白骨森森的架子，而且这骨架亦在高速的腐蚀着，只怕再过半炷香时间便会彻底的消失。

　　这景象触目惊心，众高手不由得面面相觑，谁也未料到这大湖居然有如此可怕的腐蚀能力，或许对于大圆满境界而言，要穿过这腐蚀之湖并非什么难事，但后期高手们都有些心里不安，更别提那些中期修真者。

　　而这修真之道就是如此，无论你有多强，只要你继续追求力量，总会遇到超乎你力量的存在，当你觉得自己已有太阳般光辉的时候，其实不过是萤火之光，但正是需要不断的冒险，不断的历练，你才可能拥有更强的力量，否则，若是固步自封，自恋于眼下的修为而不停留在原地，便会失去成仙的资质。

　　对中期高手们而言，放眼天下，那些什么筑基金丹元婴期的修真者不过是蝼蚁一般，不值一提，但如今在这腐蚀之湖面前，他们又何尝不是蝼蚁呢？

　　“这腐蚀之力不但能腐蚀肌体，看样子连法力都能够腐蚀，所以他们的分流之术才会失败。只怕要从这里闯过去，施展分流之术这样简单的招术是不行的。”吉三多思忖道。

　　“你既然这样说，定是想到了主意，说来听听吧。”秦孤刃说道。

　　吉三多便回道：“这湖水虽然腐蚀力强，但也并非没有缺点，只要我们不让他们接近到肉身那就可以了。也就是说，我们可以施展大招，将这朝下挤压而去，如此一来，湖面中间的水位便会急速的往下降落，而两边则会朝上涨，从而形成一个我们可以下降的空间，同时，我们则施展隔水之法，将两边高涨的湖水隔绝起来，如此一来，我们便可安然无恙的抵达湖底的入口。”

　　秦孤刃微微颔首，赞同了吉三多的说法，毕竟带来这么多人，怎么也不可能将中期修真者都留在这里，那样一来，只怕这些人将会丧命于此，于是他立刻下令，此次由后期修真者出手。

　　有后期高手出动，众中期修真者便大松了一口气，一半的后期高手分成三队，中间一队施展法力，凝聚成一个巨大的无形之掌，朝着湖面中央一推，湖水顿时朝下落去，而被排挤出的湖水则朝着两边而去，巨浪一掀冲天。

　　左右两边的后期高手则施展法术，凝聚成一层层的隔水之墙，这隔水之墙直接抵达洞穴上方，左右又抵着洞穴两侧，就如同将湖水限制在了一个缸子中一般。

　　三方合力，众人顺利的朝下降去，随着湖水两边冲击力的不断提升，也不断有后期高手加入到行列中来，使得隔水之墙的层数越来越多，无论湖水腐蚀多少层，都有更多的法力凝聚成墙。

　　就在众人不断深入湖下，以为就能够依靠后期高手们的力量度过这一险关之时，突然这洞穴顶部开始冒出一个个的小洞，每个洞口中喷吐出一团团的绿液，这绿液宛如利箭般的飙射而来，在最后方的一些中期高手压根没料到会有如此异变，一些躲避不及，顿时被那绿液给喷得正着。

　　这绿液不仅拥有着强大的腐蚀能力，更因为喷射而蕴涵着极强的攻击力，射在盗贼身上，直接就突破了对方的防御及肉身，深入到五脏六腹中去，痛得人发出声声嚎叫。

　　更有盗贼运气极差，那绿液竟然直接命中了后脑勺，震碎头骨侵入了脑中。

　　绿液犹如磅礴大雨倾盆落下，快如雷电，快如疾雨，沾之则伤，若动作为之一停滞更会带来性命之忧。

　　后期高手开道，众人不断朝湖底深入，而在后方，则是一片惨不忍睹的景象，那些被绿液沾上盗贼们渐渐失去了反抗能力，被一团又一团的绿液裹上，甚至有人已经被迫放弃肉身，利用元婴逃了出来，只可惜元婴还是躲不过绿液的喷射，整个后方已经全然是一片绿海，正在高速度朝着下方的众人追击而来。

　　这是和时间的竞赛，这是和死神的搏斗，容不得半点疏忽，更容不得有半分心软，你若停下来救别人，只会搭上自己的性命，人性的自私和暴戾在这时表露无遗，或者说，你纵然有心相救，也不一定就能救得了对方，这个时候能够救自己的只能是一生辛苦修炼而成的实力。

　　在活着的时候，人总是认为自己已经十分勤奋，十分艰苦，唯有在这死亡来临的时候，才觉得自己努力得尚且不够，仍有偷懒分心之时，只是这时已经来不及了，死神的镰刀已经勾住了脖子，黑白无常的链条已经锁住了灵魂。

　　一声声惨叫，一个个盗贼丧命在绿水之下，化为一块块的白骨从高空上掉落下来，而这其中甚至还有几个后期高手亦被绿水所伤，一不小心陷入了绿水的攻击。

　　而在一条条生命接连逝去的景况下，湖底的通道终于出现在了众人面前，众人咬紧牙关，拼着最后的力量朝前冲刺着。

　　终于，众人一个个冲入了通道中，当最后一人穿出通道之后，湖水便倾涌而下，将一切掩埋了起来，大湖之地重归于平静，就好像刚才那惨烈的景象从未发生过一般。

　　当众人穿过这通道，一副奇景豁然呈现在了众人面前，这是一片宛如星海般灿烂的空间，让人一时间错觉仿佛重归星穹一般。

　　空间中，万千星辰闪烁，只是这些星辰比起乘坐飞天游览星海所见的星辰要近不少，更要小不少。

　　每一颗星辰或为巨石，或为岛屿，或为土地，其上生长着诸多灵物，就算是秦孤刃这样的盗贼头领，一时间都看得眼花，只因为这些灵物不仅千奇百怪，而且都是世间极为稀罕少见之物，更甚至于有一些灵物他都叫不出名，更不知道其来历。

　　而且，这些灵物的级别也都相当高，大量都是七级灵物，而八级灵物的数量也是相当多。

　　其他人更是看得目瞪口呆，一时间更欣喜若狂起来，虽然经历了如此险境，但若能将这万千灵物占为己有，那可是太值太值了，秦孤刃亦忍不住一脸的兴奋之意，有了这些灵物，日后何需还辛苦打劫，只需要用这些灵物换成星石，然后招马买马，何愁名声不起？


　　第一千一百二十六章 终见九婴魔树


　　方陵也未曾料到这藏有九婴魔树之地竟然是如此一个灵气充裕的宝地，这里随便一株灵物放到外界，只怕千里范围内的灵气都会聚于其身，也就是说在这千里之地内根本不可能生长出第二株同等等级的灵物。

　　然而这里却完全违背了自然规律，就好似一个活生生的灵物宝库，而且每一株都生长旺盛，全然未有衰败的迹象，而这些灵物所在之地都环绕着一颗颗星辰之光。

　　胡公子看得更是一脸贪婪，又暗暗懊悔不已，因为当初他和秦孤刃做交易的时候已经明确说了，只是为了一件灵物，那也就是说，他只能够选择九婴魔树，而这些琳琅满目的重宝却都只能眼睁睁的看着。

　　此时胡公子懊恼不已，早知如此，他就该多带些人手过来，说不定还可以趁着秦孤刃和曹眠舟两虎相争之后，自己再来收这渔翁之利，但是想想却又不现实，带的人手如果过多，反倒容易引起秦孤刃的警惕，恐怕连这笔交易都做不成。

　　他不由摇头苦叹，直道是没了这运气，但脑海里却在快速的思考着，如何能够将这里的灵物占为己有。

　　这时，秦孤刃在一怔之后已镇定下来，而且立刻捕捉到了这空间里另外一批人的气息，当然与此同时，对方也感应到了众人的存在。

　　虽然时隔数百年，曹眠舟的修为无论增强了多少，他的气息构造却从未改变过，一察觉到曹眠舟的所在，秦孤刃脸上顿时杀机更盛，化作一道流光朝着对方所在地而去。

　　秦孤刃一走，众盗贼哪敢停留，纷纷追了上去。

　　胡公子脑海里几乎一下子闪过了个念头，趁着秦孤刃走了，将这周围的灵物全都收走，这里数量如此庞杂，秦孤刃也不一定发现得了，但他突然间又停下脚步，警惕的朝着方陵望了一眼，然后一纵身，带着三个随从尾随盗贼团而去。

　　方陵早盯着他的一举一动，见他如此态度不由得一笑，他自是看得出胡公子眼中的贪婪，只是又怕在这里夺宝之时，自己一行人取得了九婴魔树，笑归笑，他动作可不慢，高速追了上去，九婴魔树就在眼前，又岂能放过最后的机会。

　　穿过一大片浓密的星光之后，众人远远望见了另一颗光球，这光球里的土地宛如玉石一般，散发着晶莹的光泽，其上灵气流动，好不充沛一。其他的星辰光球中，也有着广袤的土地和灵气，但其上大多生长着数株灵物，惟独这光球中只生长着一棵玉树。

　　这玉树宛如巨大的虬龙一般，色如白玉，粗大的枝干足要十人牵手才能环抱，而这些枝干相互纠缠盘绕着，朝上延伸，而在树颠的位置生长出了九根与众不同的红色树枝，宛如珊瑚般醒目。

　　九根树枝的枝头上各生长着一个磨盘大小的花苞，花苞底部为猩红色，逐渐朝上长色泽渐渐变淡，又化为白玉之色。

　　此时，花苞正在绽放，在花苞中所露出来的恰是一个个婴童的脑袋，九个婴童宛如玉雕而成，又似乎有着生命般，微微闭眼，均匀的呼吸着，若不认识的人，只怕会将它们当成真正的婴儿一般，但实际上，它们不过灵气凝聚而成之物，当然此树的来历已是呼之欲出。

　　“九婴魔树！”

　　好一些人见到这灵物都已是脱口而出，虽然是第一次见到，但如此独特的形态早已是耳熟能详了，方陵更是喜出望外，这一路艰险当真没有白走，终是见到了九婴魔树，而轩辕破虽未凝出虚体，但神识却比任何时候都要清醒。

　　秦孤刃瞥了这九婴魔树一眼，这九婴魔树虽然稀罕，但论价值而言，这周边的万千灵物不知道高出多少倍，他倒也没必要违背承诺，更何况，他现在的心思丝毫不在这些灵物上，而是在曹眠舟身上。

　　曹眠舟身穿将军铠甲，上面雕刻云云虎纹，加上他的块头也颇大，看起来威武有型，只是如今那脸上的惊讶之色久久无法逝去。

　　他一路上可谓是小心翼翼，即未选择人多的星域，又未选择盗团密集的星域，虽然耗时长了些，但却确信无人跟踪，到达这险境之后，他也是损兵折将，好在终于找到九婴魔树，而且除了这九婴魔树之外，尚有着如此多的珍宝灵物，若是全都弄回去，何愁前程不锦绣繁华？只是这九婴魔树，并不能够随意采摘其上的魔婴，必须等到花开婴现，瓜熟蒂落之时，而等待数日，这魔婴之花才刚刚终于绽放，然而万万没想到，居然迎来了可怕的敌人。

　　他当然知道秦孤刃带这么多人而来，目的是为什么，比起眼前的灵物来，对方所想要的，更是自己的命啊。

　　曹眠舟的部下中一大半其实都是出自于黑洞天，当年跟着曹眠舟叛乱之后，一个个也功勋加身，在九环星要风得风，要雨得雨，如今跟着曹眠舟再次离开九环星，准备靠取得九婴魔树一事再立下大功，却未料到是走上了死路。

　　如今，曹眠舟所带的一百多人，一路上损耗颇大，如今所剩下不及一半，只有区区三十来人，三十来人之中，曹眠舟和两个副将是化神境大圆满境修为，而剩下的三十几人都是化神境后期。

　　黑洞天这一边再经过腐蚀大湖的时候也损失了另外的人马，秦孤刃、黑壮、吉三多和另外两名盗贼头目总共五人乃是化神境大圆满境界，化神境后期者有四十五人之多，光是这两级的战力便已经明显高于曹眠舟一方，更何况，黑洞天这边尚有着残余的化神境中期高手一百多人呢。

　　秦孤刃的脸上露出狰狞的笑意，那笑意因为太浓而使得面孔都扭曲在一起，透着阴森森的恐怖，他一字一句地说道：“曹眠舟，你没有想到你我会在这里以如此的姿态对峙吧？”

　　在进入地下之前，众人曾经推断出有着另一个盗团的存在，但如今未在这空间中感应到这一伙人，不过秦孤刃也并未在此事在纠结，他很清楚曹眠舟的能耐，当年此人能够和自己一并成为有资格的继承者，便是有着极高的资质，只是自己更胜一筹罢了，所以另一个盗团的人被他所察觉而消灭，也就在情理之中了。

　　曹眠舟脸色也阴沉起来，他一咧嘴，说道：“没想到秦大哥的耳目竟如此灵光，当真是该来的怎么也逃不掉。不过，秦大哥，你要想取我的性命，只怕也不是那么容易！”

　　他的话放得极狠，明显有破釜沉舟之意，秦孤刃却哪会受这威胁，他哈哈大笑起来，强烈的煞气将这空间中的万物震得剧烈晃动，他右手五指一张，一把龙形法剑凝聚成形，一握于手中，顿时让他的战力疯狂上涌，整个空间都似处于一种极不稳定的气氛中。

　　他阴沉的笑道：“我就来试一试你这几百年修为，是否有所精进，你可千万要抗住本座的攻势，这几百年来，本座没有一天不想着斩掉你的人头，你啊，可别输得太快！”

　　曹眠舟脸色凝重，左右手微动，左手凝聚出一把大金锤，右手则是一面虎头盾牌。

　　双方首脑一拉开架势，手下诸人都纷纷祭出法器，摆好阵形，秦孤刃和曹眠舟不约而同的一动，二人已如两团光球般撞击在一起，浩大的气浪顿时朝着四面八方而去。

　　二人之战点燃了大战的导火线，两百多人顿时冲撞在一起，一股股气劲，一波波法术在这浩大的空间中拉开序幕。

　　虽是生死之斗，但是众人的打斗却有着同一种默契，那就是尽量避开周边的灵物，因为这些灵物可都是价值连城之物，谁若胜出，谁就是这些灵物之主啊。

　　不过，这些灵物周围环绕着的星辰之光似乎有着非常强大的防御力量，虽然受到战力的影响而波动，但并未有衰落的迹象。

　　眼看两派展开生死之战，胡公子的目光也从逐渐绽放的九婴魔树上移开，他转过身来，傲慢的看着方陵一行人，身前的三个随从虎视眈眈的盯着众人，眼神充满着杀机和不屑。

　　是的，虽然找到了九婴魔树，但如今却有着一个巨大的难题摆在方陵面前，胡公子的人马明显拥有着超过己方的战力，要如何突破他们才能够取得九婴魔树呢？

　　本来在方陵的推测中，既然有着一个神秘盗团尾随曹眠舟等人，再加上这一路上所遭遇的险境，便预示着这里有着大量的可变因素，只要自己能够将这些因素整合而为己用，定有翻盘的机会。

　　然而如今事情却大大出乎预料之外，所谓的神秘盗团连个影子都没有出现，而且众人到之前，九婴魔树便已经开花，如果不趁着这机会将曹眠舟等人击杀，那就根本的夺不到九婴魔树，也就是说，要么这个神秘盗团不存在，要么就已经被曹眠舟消灭掉了。

　　另一个九婴魔树生长在极为险恶之地，甚至有极强凶兽守护的推测也随之落空，不仅九婴魔树没有守护，这里如此众多的灵物居然都没有守护凶兽，一切太过违背常理。

　　方陵脑海中深思着，总觉得自己遗漏了什么一般，但一时间却又想不出来漏掉了什么。


　　第一千一百二十七章 司空曙的底牌


　　这时，楚辛渐朝前走了几步，挡在方陵之前。

　　他的用意很明白，是要做方陵的挡箭牌，而也只有他才有资格如此，而六名护卫也分别守在方陵左右两边，警惕着胡公子一行人。

　　丁卯站在队伍的最后方，驮着背，手里拿着烟竿，脸上依旧是那笑眯眯的表情，一副置身事外的态度，毕竟他的修为也只是化神境中期，根本没有资格参与到这场大圆满境者的战斗来。

　　胡公子扫了众人一眼，然后哈哈大笑道：“怎么，以为就凭这点人就能够抗衡本公子的手下？你们也未免太天真了吧。本公子早就有言在先，放你们一马，没想到你们死活都要跟过来，现在你们想要逃都已经来不及了！”

　　话一落，他大手猛地一挥，沉喝一声：“杀！”

　　“杀”字出口，三个随从便已如闪影般飙射而出。

　　“方大人，你快走，这里有我们挡着！”楚辛渐大喝一声，一纵身朝前冲去，长剑左右疾划，破出两道光影想要阻拦左右两个随从，同时，剑尖直刺，朝着中间的随从而去。

　　“就凭你一个人也想拦住我们三个，真是痴心妄想！”中间那随从狂笑一声，手上凝聚出道道异彩，化为双剑，随手一扬，飙出两道恢弘的剑影，将楚辛渐的两道光影给震碎，同时双剑一并，和楚辛渐的长剑撞击在了一起。

　　“轰——”

　　剑刃极薄如蝉翼，修长如柳叶，但蕴涵的战力之强却犹如两座巨大的山脉在极限速度下撞击在一起，周空碎气飙飞，在空间中震出一个又一个的旋流。

　　这灵物所在的空间灵气充裕之极，因而这里战力余劲也被大量吸收，所以波及的范围并不会像在外界那么远。

　　二人一招相击，皆是全力出手，谁也没有后退半分，单单从这里看，这一个随从的战力便已经和楚辛渐不相上下。

　　毕竟胡公子的来历虽然不明，但能够打探到九婴魔树的消息，足见背后亦有着相当的势力，那跟随而来的随从自然修为亦是不俗了。

　　楚辛渐万万没料到对手的战力如此之强，但此时已无暇担忧方陵的安危，因为对手的第二波攻势已然袭来。

　　这时，另外两个随从在毫无阻碍之下朝着方陵冲去。

　　“方公子，你快走！”六个护卫齐声大喝一声，分成两队朝着两个随从冲去。

　　“就凭你们也想拦住老子？哈哈，滚一边去！”其中一个随从咆哮一声，手中的褐色长鞭在各种甩出一声劈啪的脆响声，一股旋风骤然生起，将前方的三个护卫卷飞出去，恰好落在了另外三个护卫的身边。

　　“六人一起上吧！”另一个随从大喝一声，同时张口一吸，六个护卫顿时感觉到一股强大的吸力，竟然稳不住脚步，生死危机当前，六人也无法再保护方陵的安危，齐齐的挥动法器，施展出浑身解数，想要挣脱开敌人的吸力。

　　再看方陵，仍站在原地动也未动一下，这并非是方陵不想动，而是他知道，动和没动之间其实并没有本质的区别。

　　此时方陵所遭遇的危机之大宛如站在生死的十字路口上，这大圆满境级的敌人直线扑过来，其速度之快，战力之强已远远超过想象，就算将天鼎王给放出来，也无法减缓敌人的攻势。

　　方陵的拳头握得紧紧的，戒备到了极点，脑海里更是闪过一个又一个的策略，但这些策略一出现便犹如气泡般幻灭，因为没有任何一个策略可以解决眼前的麻烦。

　　轩辕破一向镇定，但如今却也有些坐不住了，但任他本来修为如何强大，如今只不过是一缕神识，又岂能有半点应对之策？

　　如今唯一能够解决眼前困局的便是秦孤刃一行人，只不过，秦孤刃又怎会出手帮忙？他早就有言在先，寻到灵物之后，任由二人如何争夺，他是绝不会干涉。

　　胡公子嘴角勾着得逞的狞笑，他才不管方陵这伙人是出自哪一股势力，只要对方拦在自己面前，那就得先将对方清除了，虽然随从的掌力还未落在方陵的头上，但是结果已经是可以预见。

　　那大圆满境级的随从更是丝毫未将方陵放在眼中，连法器都未动一下，直接就这么一记肉掌招呼过去，一旦落下，方陵便会灰飞烟灭。

　　就在随从之掌即将砸落之时，突然间一道光影闪过，拦在了方陵跟前，更接下来随从的这一掌。

　　异变突生，让所有人大吃一惊，而待看到出手之人时，众人更是惊愕连连。

　　这出手者，豁然乃是驼背老者丁卯啊，他脸上笑容不改，眼睛眯成一条线，右手高举，手中的烟竿就这样挡下了随从的一掌。

　　别说胡公子等人，就算方陵和楚辛渐等人也万万料不到这不起眼的引路人竟然有着如此战力，而他的修为明明只有化神境中期啊。

　　“方大人，老朽即是引路人，当然是要把你引过去，还得安稳的送回去才行呢。你就待在老朽的身后，保证没有人能够伤得到你！”

　　丁卯笑着说话，丝毫未将敌人放在眼里，这话中字字斩钉截铁，充满霸气，而当最后一个字落下，他的体型骤然发生变化，本来枯瘦的身体突然倍长，黑褂碎落间，他已化为强壮如山的体格，同时脸上那笑眯眯的神情随之消失，取而代之的是一副凌厉杀机。

　　更惊人的是，他的修为更一瞬间从中期提升到了大圆满境界，那手中的烟竿亦变化成一把煞气四射的长剑。

　　“给老朽退！”

　　丁卯陡然一声大喝，长剑上剑光四射，凝聚出的重重震力硬是将那随从震得倒飞出去。

　　只一击，便让众人脸色再次刮目相看，楚辛渐几人震惊之余则是欢喜连天，方陵也一下子明白了过来，原来司空曙真正的杀手锏并非是楚辛渐这群侍卫，他还安排了另外一枚棋子，那就是丁卯啊。

　　这丁卯的身份只怕也绝不是普通情报贩子，或者更是司空曙的心腹，而且这层身份是被严格保密。

　　丁卯随行，是为了防止意外状况的产生，从而保全方陵的性命。

　　毕竟司空曙也很清楚，虽然方陵有着曹眠舟的情报，能够说动秦孤刃，但却绝不能让一点意外发生在方陵身上，如今事情果然出乎预料，丁卯这才露出真身。

　　胡公子等人万万没料到这个不起眼的老头居然隐瞒了修为，一时间也着实的愣了愣。

　　轩辕破的声音传来道：“这丁卯当真有些本事，居然能够在本座的眼皮底下隐藏住修为，他的战力绝对比起敌人还要高！”

　　方陵当然也深知这一点，司空曙既能将丁卯当成底牌，那此人的战力自不消说，对付一个随从绝对是绰绰有余的。

　　现在问题解决大半，三个随从都有人对付，也就是说，只要击败胡公子，那便能够取得九婴魔树。

　　远处，胡公子发出一声冷笑，嘲讽道：“小子，那你就乖乖躲在那老头的身后好了，千万别出来，否则可是要掉了小命！至于本公子，就在这里安安稳稳的等着魔婴瓜熟蒂落了！”

　　方陵淡淡一笑，慢慢朝着胡公子飞去，而见到方陵要出手，丁卯沉声说道：“方大人，这胡公子修为不差，你若要战，可要小心为上。老朽离得远，等会万一有危险可不一定能帮上忙啊。”

　　方陵微微一笑道：“丁前辈出手已是帮了大忙，但无论这胡公子如何厉害，我也必须战胜他。”

　　丁卯便不由笑起来道：“方大人果如司空大人所说，是个胆色过人之辈，好，既是如此，就请方大人全力一战，这三个随从就交由我们来处置，绝不会让他们干涉到你们二人的战斗。”

　　“请大人放心一战！”楚辛渐几人也高喊出声。

　　见到这群人居然支持方陵和自己一战，胡公子哈哈大笑起来，然后突然脸色一变，颤声道：“莫非……你也隐藏了修为！”

　　这个念头从他脑海中一闪而过，以至于他大失镇定脱口而出，三个随从也大吃一惊，毕竟丁卯隐藏修为的事情众人都未发现，这方陵虽然看起来修为只有化神境初期，但若他隐瞒了修为也不足为奇啊。

　　若这方陵也是大圆满境界高手，那自己又岂是他的对手？

　　胡公子此时心神大乱，他本是镇定之人，但如此情形却容不得他镇定，想想方陵这一行人明知道己方战力比他更强，却依然要跟着同行，这也似乎反面印证了方陵隐藏修为的可能。

　　目睹胡公子的脸色，方陵更是故意放慢脚步，慢悠悠的飞近着。

　　而眼看方陵越飞越近，那神色从容淡定，甚至眼神中还有几分不屑，胡公子心脏狂跳不已，心头象压了块石头似的，他暗暗喘着粗气，不知道接下来该要做出什么样的判断才算正确。

　　不多时，方陵已经来到九婴魔树之前，他和胡公子距离不过十里，可以一瞬就可到达的距离，但方陵越是如此镇定，胡公子越是心头迟疑，不敢有所举动。


　　第一千一百二十八章 胡公子的魔化道


　　胡公子神情莫测，难下决断，这对于方陵而言自是好事。

　　高手之战，心理上的较量是最为重要的，谁若先生了怯意，谁就离失败近了一步。而且，自己获得魔婴傀儡，击败泉在初一事早就落入郭宽之耳，再经由其传到了司空曙耳里，也定然为丁卯几人所知。

　　丁卯既说这胡公子有不错的实力，自然是阵对自己而言，若真打起来，这怕短时间内难以分出胜负，但眼前这九婴魔树开花的速度比想象中的更快，若能够以心理战迫使他不敢有所举动，或许才是上策。

　　若能够拖到九婴魔树绽放，那一切就对自己有利多了。

　　但事情自然不会如此轻松，胡公子哪会眼睁睁的看着方陵夺走魔婴，好不容易到达这里，毕竟万一是方陵故弄玄虚，岂不后悔死？若方陵真个修为惊人，那他也只有死了这份心。

　　一想通，胡公子便沉喝一声：“皆空！”

　　他手中光芒四射，凝聚出一把三四丈长的大刀，大刀银光闪烁，上有龙盘虎距之形，一经现形，便散发出强横的杀气。

　　见到胡公子露出法器，方陵便知他是要破釜沉舟的一战，不过他并不慌张，神情更显风轻云淡，浅浅一笑道：“胡公子，你当真想要对我动手？”

　　一句话，说得胡公子心里顿时又没了底，他一路上都没拿正眼看过方陵，把他当草芥一般，然而如今却发现此人当真深不可测，面对自己如此强势的战气，却丝毫未有半点惧色。

　　他提心吊胆，担心这一击所带来的可怕后够，但要他就此放手，却又心有不甘。

　　终于，胡公子猛一咬牙，右手朝前一掷，皆空刀便化为一道流光朝着方陵飙射而去，刀起，携带万千滚滚洪流，宛如铺天盖地般袭来。

　　胡公子一出手，便是极强的杀招，四面八方风起云涌，一团团的风旋带着慑人的神威朝着方陵靠近，方陵也再没办法隐藏，意念一动，寸鼎开口，一道黑影横于当前，正是天鼎王。

　　天鼎王大喝一声，一手将十玄天方鼎朝前一掷，在巨鼎和皆空刀撞击的瞬间，两股强横的气势爆炸开来，化为球形的冲击波朝着周空散去，万千洪流，百千风旋都在这撞击之下被摧毁得一干二净。

　　虽然这两器之斗的威力比起丁卯等人大圆满境级的战斗不知道逊色多少，但对于方陵而言，感受到的震力却是相当的强烈，当然他有天鼎王的守护着，自然不会被伤到分毫。

　　一见到方陵身前有活体傀儡挡道，胡公子顿时明白过来，他大松了口气，紧接而来的则是一腔杀机满满的怒意，叫嚣道：“好个臭小子，居然敢在这里故弄玄虚，本公子就将你生吞活剥了！”

　　刚才刀鼎之击，胡公子显然也察觉到天鼎王有着相当的战力，他随即发出一声暴喝：“魔化！”

　　“蓬——”

　　一蓬乌黑的魔气从胡公子的脚底升起，迅速缠绕着他的周身，而后凝固成一层厚厚的铠甲，只露出他的一双眼睛，而那皆空刀上亦包裹起了厚厚的黑气，将气渲染成了一把黑色的气刀。

　　方陵心头暗暗一沉，怪不得丁卯说此人修为不错，原来是有所根据，他只怕早就看透了此人修的魔化道啊。

　　魔化道，乃是魔道流派的一种，和魔器道几乎是半分天下。

　　魔器道者，讲求法器的魔化，人器的合一，魔化道者则不一样，他讲求肉身的究极魔化，使得肉身千锤百炼，拥有鬼修者般可怕的近战能力。

　　这种类型的修炼者，大多完全放弃了远程攻击，将力量集中在近战上，虽然法器未经魔化，但是包裹着浓郁的魔气，却能够使其杀伤力提升数倍。

　　也就是说，刚才胡公子一掷之力虽然强横，但魔化后的力量却是数十上百倍的增强！

　　显然胡公子也明白，这一战要速战速决，否则万一三个随从那边的战事发生意外，敌人胜出了，那就抢不到九婴魔树，因而他以最快的速度斩杀方陵。

　　胡公子露出最强的战斗姿态，方陵也不敢迟疑，一手亮出梼杌之珠，随即一声沉喝：“狂化！”

　　天鼎王和梼杌之珠化为两团能源注入肉身之中，同时巨化之体启动，眨眼间工夫，方陵便已化身为身裹战甲的巨人，手托巨鼎，威风凛凛，修为更是直接提升到了后期境界。

　　“哼，虚有其表！”胡公子未露出半分惊讶，不屑的冷笑一声，身形骤然消失，一瞬已出现在方陵身前三丈，皆空刀顺势一斩，化为一道匹练而来。

　　胡公子的速度之快简直是惊世骇俗，这一势更如雷霆一击，威力惊人的强大。

　　方陵避无可避，或者说他根本没有避闪的意思，和鬼修者战斗，一向只有两个途径，其一是拉开距离，施展远程攻击，避免近身作战，二则是近身硬拼，这是不同修炼道不同的选择，而方陵虽修的是傀儡术，但肉身的强悍却不在鬼修者之下，近战当然是最佳的选择。更何况，胡公子速度如此惊人，你若退，必定让他强占住先机，那便大事不妙。

　　方陵双手托鼎，顺势一挡。

　　“轰——”

　　刀中鼎身，发出震耳欲聋的轰鸣声，刀身上携带来的巨力硬是震得方陵朝后飞退。

　　方陵尚未站稳，胡公子又欺身而上，皆空刀带着雷霆般的轰鸣声携带巨力而来。

　　“十方重鼎！斗天魔焰！”

　　方陵哪肯坐以待毙，一声沉喝，托鼎迎刀，同是连施两门法术，鼎中地阴玄火喷射而出，化为一条条火龙直袭胡公子，同时，周边凝出十个巨鼎，朝着胡公子而去。

　　胡公子冷笑一声，双手突然一分，皆空刀居然一分为二，他右手刀势不变，依然劈向方陵，火龙遇之则溃，根本无法起到阻拦的作用，而另一把刀则随着他左手抛出，围绕着其在周边飞快的旋转，巨鼎撞击过来之时便被巨刀给震得倒飞了出去。

　　皆空刀再次斩中巨鼎，传来的强烈震感让方陵不得不继续朝后飞退，胡公子则是得势不饶人，双手一合，两刀合一，尔后发出一声咆哮：“万物皆空！”

　　皆空刀上凝聚出比刚才一击还要高出数倍的强大攻击力，黑气沸腾如炽热魔火，朝着方陵狂斩而来。

　　“千钧霸力！”

　　方陵狂吼一声，十玄天方鼎中喷射出更加庞大的火流，汇聚成一头体型比巨化方陵更粗大数倍的火龙。

　　这一招乃是聚合十二成法力而成，火龙力量之强大可想而知，然而，当火龙和皆空刀撞击在一起的时候，火龙的法力之躯居然在皆空刀之下以肉眼可见的速度迅速的粉碎。

　　“喝！”

　　方陵双手相合，捏动法诀，十玄天方迅速的旋转，法力不停的催动地阴玄火让其补充火龙之躯，于是，皆空刀虽然在不断破坏火龙，但火龙之躯却又在不断的凝聚。

　　一刀一龙之间的抗衡是二人法力的终极对诀，胡公子见到这一刀居然没有立刻将火龙斩碎，反而要被方陵拖入持久战，顿时恼羞成怒。

　　毕竟方陵说到底只是个区区初级化神境者，因为依托了活体傀儡的力量而晋级后期，但是绝对无法发挥出真正的后期战力，被如此低等级的对手拖住，对胡公子而言自然是奇耻大辱，他豁地发出一声大吼：“生死一斩！”

　　斩字落下，皆空刀上突然魔气倍增，硬生生的劈开了火龙，携带的强横战力化为一抹巨大的刀影轰砸在十玄天方之上。

　　方陵顿被这巨大的冲击力所卷中，直朝着后方倒飞而去，撞在了一团星辰之光上。

　　这星辰之光笼罩之地乃是一片悬空浮岛，岛上灵物众多，灵石遍地，方陵一撞在那周遭的光芒上，便立刻受到了星光力量的攻击。

　　这星光显然是为了保护其间灵物不受伤害而产生的防御系统，方陵这么一撞上去，顿时受到冲击，背部的铠甲直接被轰得粉碎。

　　本来那一刀之力已将方陵震出两成内伤，胸口铠甲崩碎，而如今背上在受这么一冲击，顿时让他止不住的大吐了一口鲜血。

　　“给我败吧！”

　　胡公子满脸狰狞，一声咆哮，皆空刀挥动间，另一股霸道的刀气已破空而来，若被这一刀直接命中，纵然不死也得身受重创。

　　在远方的丁卯等人都大吃了一惊，只是现在却根本来不及施救，正如丁卯在战前所说，很可能距离太远而无法及时赶到，事实上，丁卯虽然修为高强，但要想轻轻松松击败对手也并不可能，更何况，那随从也知道丁卯是最大的威胁，完全是两败俱伤的打法。

　　方陵豁尽力气，双手将十玄天方朝天一推，十玄天方朝着皆空刀飞撞而去，在和刀气相撞的刹那，浑厚的杀气再度降临，轰砸在了方陵的身上。

　　而方陵这一招却是用了几分巧劲，本来他、十玄天方和皆空刀之间是一条直线，皆空刀轰在十玄天方上，十玄天方被震退，最后力量是完全会轰砸在他的身上，后果难以设想。


　　第一千一百二十九章 逆境提升：中期境界


　　所以他施了巧劲，十玄天方是旋转飞升，受皆空刀一击之后便朝着偏离自己的方向坠落，但饶是如此，仍有六成的力道轰中自身。

　　方陵狂吐鲜血，而背后的星辰之力也承受不住这样的冲击，瓦解开一个洞口，方陵顿被轰入浮岛中，撞出了一个直径数十里的深坑。

　　烟尘滚滚，弥漫在灵物周遭，胡公子可不会给方陵的机会，摆明了要致对手于死地。

　　他一刀轰破星辰之光，来到深坑之上，尔后挥刀疾斩，每一刀轰砸出去，便有一股强横的刀气撞击在深坑之内，不过眨眼工夫，便挥了上百次刀。

　　每一刀轰砸在深坑上，都让百里范围内的土地塌陷下去，整个浮岛虽然极厚，但在这样的冲击下也裂至近一半的深度，碎石乱溅，尘埃漫天。

　　丁卯等人看到如此剧变，脸色已然大变，在如此凶猛的攻势之下，方陵几乎不可能保住性命，若方陵死了，众人还如何能够向司空曙交差？

　　而就在烟尘散去之时，众人豁地发现方陵正以单膝半蹲的姿势跪在地上，他一只手按着巨鼎，支撑起剧烈颤动的身体，巨化之体和狂化状态已完全解除掉，天鼎王木然的站在左侧，梼杌之珠滚落在地上。

　　他上身的衣服早被震成了粉末，露出的结实肌肉上刀伤纵横交错，白花花的肌肉翻起，触目惊心。

　　方陵显然受了极重的伤，一副喘气都极为费力的样子，鲜血顺着伤口滴落在地上，将周边的碎石浸得绯红。

　　见到方陵居然还未死，胡公子的脸上不由得闪过半分惊讶，不过很快又被狞笑所代替。

　　在他看来，要杀方陵根本就是举手投足间的事情，对方受了如此重的伤，根本不可能再有反抗的能力。

　　“方大人，快退到我这里来！”

　　丁卯大喊了一声，一击震退敌人，拉近了和方陵的距离。

　　要知道丁卯虽然距离方陵极远，但是他的攻击力涉及的范围却是极广，只要方陵能够豁出力气飞出百里地，便能够受到他的庇护。

　　然而，方陵并未有任何移动的迹象，反倒是笑了起来。

　　众人一脸愕然，不知道他为什么突然发笑，而且这笑容一点也不包含战败的悲愤，反而有一种非凡的快意。

　　“死到临头还敢笑，你这小子当真愚蠢之极！”胡公子大声叱喝。

　　方陵却是一咧嘴，竭力平静地说道：“胡公子你可知道，和傀儡术者战斗，最忌讳的地方是什么吗？”

　　“怎么，又想在本公子面前故弄玄虚？你以为本公子还会轻信你的话？”胡公子冷笑一声，“不过，我倒要听听是什么狗屁忌讳！”

　　方陵一字一句地说道：“这最大的忌讳就是千万不要在术种林立的地方和傀儡术者开战！”

　　此话一落，方陵仰天发出咆哮之声，此声仿佛天雷滚滚，震耳欲聋，而在吼叫声之中，整个浮岛之上的万物释放出万千流光，“咻——咻——”的宛如流星般朝着方陵而去。

　　原来，整个浮岛充满了火性的力量，无论是作为土地的灵石，还是其上所生长的万物，都蕴涵着强大的火能量，其中大部分皆可作为术种存在。

　　方陵达到化神境之后所领悟的“术种叠加”，恰好可以将大量的火种集合在一起，增强自身的力量。

　　而在他施法的刹那，天鼎王和梼杌之珠已再次附于身体之上，再加上周边万千火种的不断涌入肉身，方陵的伤势几乎在瞬间消失，力量恢复满点，同时以极快的速度提升。

　　“不好！”

　　胡公子大吃一惊，刚才一直沉浸在战斗的快感中，完全没有发觉这个浮岛的异常之处，更未料到竟有此异变，他连忙大喝一声，皆空刀带着雄浑的刀气朝着方陵狂斩而去。

　　刀气尚未接近方陵之时，方陵的力量已经达到极限，本来，他在千莲百叶洞中修炼便已经接近了中期境界，如今在这万千术种叠加之力的辅助之下，在达到极限之后继续提升，全身轰然爆发出无限星光，修为终于突破，达至了化神境中期境界。

　　“千钧霸力！”

　　方陵狂吼一声，十玄天方超速旋转，释放出一头浩大的火龙，火龙呼啸，在和刀气接触的刹那，一瞬便将那刀气吞没，而残余的龙体更带着咆哮声朝着胡公子飙射而去。

　　“怎……怎么可能？”

　　胡公子愕然失声，连忙挥动皆空刀疾斩，居然连续挥斩了四刀，才将龙体给震碎。

　　一时间的突变让在场众人大吃一惊，就连在远处作战的黑洞天中人都发现了这里的事情。

　　毕竟方陵拥有着一个后期级的活体傀儡已经是相当惊人的事情，引人注目也是理所当然，但他战力不足真正的后期高手也在情理之中。

　　其实，胡公子的战力确实也要比泉在初还要高上一筹，而且，泉在初自持是正道高人，不屑对方陵施展至极的杀招，才让方陵有了反败为胜的机会，然而胡公子却不一样，一出手就是杀招，一开始就是全力以赴，绝不给方陵翻盘的机会，所以方陵遭受重创也正常了。

　　然而众人万万没料到，方陵居然能够在绝境之中通过吸收术种之力提升一级修为，而且，提升一级之后战力明显提升，已反越过胡公子。

　　胡公子被逼退，顿时恼羞成怒，他怒吼一声：“狂刀断海！”

　　皆空刀在他手中抡飞百圈，借助旋转之力，陡然凝聚成一个庞大的气旋，气旋将胡公子和皆空刀都遮盖起来，朝着方陵高速飙射而来。

　　“游龙噬海！”

　　方陵一声大吼，将十玄天方抛飞而出，巨鼎高速旋转之下，一头头火龙从鼎中冒出，朝着气旋砸去。

　　“轰——轰——轰——”

　　接连不断的爆响声在火龙和气旋的接触中产生，强大的冲击力朝着四面八方扩散而去，方陵突然间一纵身，高速跃至巨鼎之前，一手抓住十玄天方，随着一声暴喝，朝着旋风中心处大力掷去。

　　巨鼎砸在旋风之上，便听里面发出一声惨叫声，旋风破碎，胡公子被震得倒飞了出去，踉跄数百步才堪堪才虚空中停下步子。

　　胡公子双目瞪圆，难以置信方陵的战斗力，眼前这小子刚才被自己打得连还手之力都没有，眨眼间居然战力就提升到了如此境界。

　　此时，九婴魔树之花开得正浓，已到达魔婴腰部，离魔婴瓜熟蒂落的时间越来越近了。

　　“可恶！”

　　胡公子怒喝一声，皆空刀在手中猛地一划，刀身平放于胸前，受伤的右手握紧拳头，大量的鲜血滴落在刀身上。

　　魔化之道，魔气越浓烈，战力就越强，而魔气最浓郁的地方莫过于血液，所以当魔化者以血催动魔力之时，战力会进一步的提升。

　　以血催力，胡公子大吼一声，化为一道流光直朝着方陵奔来。

　　但方陵并未将他放在眼中，到达化神境界，每提升一个修为，就如同跨过一道坎，这坎前和坎后之间的实力差距可是相当巨大，更何况，比起耗费了不少体能的胡公子而言，得到术种能量而体能饱满的他，占有绝对的上风。

　　“喝——”

　　方陵不避不闪，持鼎冲上，十玄天方和皆空刀直接撞击在一起，两个人的身体同时震了一震。

　　二人施展出浑身解数，刀刀致命，鼎鼎如山，浑厚的冲击力不断的撞击着敌人的肉身。

　　见到二人如此硬拼，同级的后期高手们都不由得面面相觑，拥有鬼修者近战能力的魔化道者向来是让人头疼的对手，尤其是胡公子的速度是惊人的快速，很多高手设身处地的想着，若是自己面对胡公子这样的敌人，只怕脖子不知什么时候就会这么一凉。

　　然而，方陵作为一介傀儡术者，防御能力之弱是距离魔器道者都甚远，然而他却能够凭借着融合之能和胡公子硬打硬拼，当真是让人大为意外。

　　丁卯等人也万万没有料到方陵逆境提升修为，战力更比胡公子还要强上一筹，一个个欣喜不已，直道这魔体道心当真是天下奇骨，能人所不能，众人亦大增了士气，一个个施展杀招，要将敌人斩杀。

　　“轰——轰——轰”

　　不断损耗体能，不断耗费法力，不断以肉身的伤害给予敌人肉身的伤害，二人的打法都是伤敌三千，自损八百，这样的战法最直接，也最有效。

　　很快的，胡公子便被打得支撑不住，狂吐鲜血，连连后退。

　　方陵身上虽然受了不少的伤，但胡公子显然更重一些，而且他的体能已是渐渐不支，只要方陵保持这样的优势，要想击杀他也只是时间而已。

　　胡公子大口大口的喘着气，身为鬼修者的他竟然要靠后退来躲避敌人的攻击，如此景况实在是他万万没有料到的。

　　方陵当然也不会给他翻盘的机会，祭鼎于手，便准备再次给予胡公子重击。

　　就在他要出手之时，突然一个浑厚的声音突然在这空间中响起：“没用的东西！”


　　第一千一百三十章 魔尊现身


　　就在方陵还未弄清楚这声音来源之时，却见胡公子打了个激灵，一脸惶恐地叫道：“师尊息怒，徒儿立刻施展煞手，击杀了这小子！”

　　“哼，算了吧，你的能耐本尊还不清楚么？就算你把全身的血液都耗尽了，只怕也只能和这小子打个平手。”那浑厚之声充满威严，“时间紧迫，还是由本尊来借体施展法术好了。”

　　胡公子浑身一震，失声惊愕道：“师尊你……你不是说过你不能够借我肉身施术么？”

　　那声音便哈哈大笑起来，然后陡然一沉道：“本尊若不如此说，你岂能乖乖让本尊寄体？”

　　“是神识！”

　　方陵一下子明白了过来，原来这胡公子身上竟也有着寄体的神识，这样一来，便可以解释他为什么如此想要得到九婴魔树了。

　　胡公子颤声叫道：“不，师尊，徒儿对你忠心耿耿，为了帮你重获新生，吃了再多的苦也任劳任冤。”

　　胡公子一直姿态高傲，但如今却像受了惊吓的兔子般，恐慌不已，额头上冷汗直冒，双脚都在打颤，足见这声音的主人是何等可怕。

　　那声音狞笑道：“你的确对本尊很是忠心，但是如今你既派不上用场，光是那点忠心又有何用？”

　　这话说完，胡公子便发出一声惨叫：“不要啊，师尊……”

　　“哼，由不得你反抗，给我乖乖的——散！”那声音厉酷的说着，最后一个字落下，胡公子浑身便剧烈的一震，眼神中骤然化为一片空洞，而只一瞬间，那眼神中又豁然有了神采。

　　胡公子整个人的气势突然间彻底改变，比之之前更增添了一股非凡煞气，身上的战力更是宛如狂涛般的不断上涌，就连那皆空刀上的魔气也陡增了数倍，凝聚成了一把巨形的长刀。

　　轩辕破沉声说道：“你要小心，此人身上所寄的这神识只怕修炼的是杀生之道，可以强行剥夺他人的肉身为己用，胡公子的灵魂已在刚才被他击溃了。”

　　方陵又何尝不知对手的厉害，就如同轩辕破一样，虽然他只是一缕神识，但只要有了本体作为载体，便可以发挥出可怕的战力，胡公子口中那师尊也是如此，如今借胡公子之体，必定能够发挥出比胡公子强上数倍的力量。

　　更何况，从这神识能够在一瞬间就击溃了胡公子的灵魂来看，此人生前的等级必定远在胡公子之上。

　　刚才一战，方陵虽然略胜一筹，但如今这魔尊夺体，战力又反超方陵了。

　　稀奇的是，那三个随从居然脸色都没变一下，由此可见三人之所以听从胡公子的命令，只怕是因为魔尊的存在。

　　魔尊微微活动了一下四肢，自顾的笑起来道：“这小子的肉身在本尊的教导之下，倒是修炼得极为不错。”说到这里，他目光落在方陵身上，冷冷一哼道，“若非万不得已，本尊也不想牺牲我这徒儿，你这小子居然能够把本尊逼到现身，到也有死在本尊手里的资格！”

　　方陵深吸口气，全身力量提升到极限之地，地心之火遍布全身，化为熊熊火焰。

　　魔尊呵呵一笑道：“任你有万般能耐，本尊出手又岂容你反抗？”

　　笑谈间，魔尊手腕一翻，突然出手，一道洪流般的刀气骤然朝着方陵劈去。

　　“喝——”

　　方陵大喝一声，举鼎硬挡，同时万千魔焰从鼎中飙飞而出，化为火龙之体，撞击在刀气之上。

　　刀气之强，势如破竹，在轻松切过火龙之时撞击在了十玄天方之上。

　　一股强横得不可思议的霸力经鼎传来，在方陵根本来不及收手之时涌入他的肉身中，将他朝着后方震飞，足足倒飞了十里地才稳住身子，同时，一股血迹从嘴角冒了出来。

　　魔尊一刀之威，技惊四座，丁卯等人不由得为方陵捏了把冷汗，谁也没想到这胡公子突然被神识占体，这魔尊虽不知来历，但必定生前也是位极强战力的高手。

　　如此一来，方陵本来逆反的局面，本来具备的优势已被剥夺掉大半。

　　“喔，居然能够挡下来，你这小子当真是有点本事。那就由本尊来速战速决好了，牺牲一点这具肉身的寿元来提升一点实力。”魔尊轻描淡写的说着，左手五指摊开，掌心凝聚出一团纯净的光球，尔后一张口将这光球给吸进肚子。

　　他身上的魔气顿如浇了油似的一下子旺盛起来，气焰滔天，同时他的修为亦在瞬间暴涨，虽然还未到达大圆满境界，但是已比之刚才的级数提升了太多。

　　虽然进入化神境，是于天地同寿，跳出这轮回之外，按理说是没有寿元一说，但实际上，其实进入化神境便与天地同寿这个概念本身就是个伪命题，真正意义上来说，能够跳出轮回的其实是得道成仙，飞升仙界之后。

　　而之所以说化神境与天地同寿，是因为相比起金丹元婴期区区几千年来的寿命而言，化神境者的寿命长得难以想象，但自然也并非没有极限。

　　魔尊施展逆天之法，强行提取一部分寿元转化为能量，提升修为，这对于肉身是带有相当大的副作用，但对于魔尊而言，这具肉身迟早要丢掉，所以根本无所忌讳，但对方陵而言，却犹是灭顶之灾。

　　轩辕破也暗道不好，现在离魔婴成熟的时间已经极短，突然又冒出魔尊这个拦路虎，方陵击败胡公子已是借了大运，要想再击败魔尊根本就是不可能呐。

　　“万法皆亡！”

　　魔尊一声大吼，抡起皆空刀一旋，一圈恢弘的刀气便破空而来，周遭的灵气被震得层层后涌，化为重重巨浪，宛如这刀气之尾一般。

　　如此威势可谓惊天动地，方陵哪敢硬接，但这刀速之快却让人根本无法完全躲避，方陵瞬移过程中便被迫现身，举鼎一挡。

　　雄浑的力量震得鼎身狂震，将方陵和巨鼎撞得倒飞出去，直接将一个灵地的星辰之光震破，砸落到那片灵土之上。

　　待方陵从大坑中浮起之时，已甚是狼狈，双臂都在微微颤抖，虎口更直接开裂了，足见刚才那一刀之威猛，而方陵的体内更是气息动荡，肌体、骨骼、内脏全在这一刀之下被震伤，内伤直接升到了三成。

　　一刀之力便可达如此创伤，硬拼绝不是办法。

　　轩辕破也暗暗焦急着，如今他的希望可是完全寄托在方陵身上。

　　方陵这边遭遇最大的危机，而与此同时，周边的战事也已接近尾声，黑洞天和九环星的大战，其结局丝毫未有意外，凭借着强大的优势力量，黑洞天大杀四方，九环星的人马虽奋起反抗，苦苦支撑，但最终死的死，伤的伤，人数急速减少，就连领头的曹眠舟也稳落了下风。

　　另一边，丁卯等人和三随从之战却是难分难解，楚辛渐和对手打成平手，你刺我一剑，我捅你一刀，完全是以命搏命。

　　六护卫和敌人之战则打得相当艰难，六人身上都是遍体鳞伤，惨不忍睹，但六人是豁出性命一战，那随从要想胜出却也并不容易。

　　丁卯和敌人之战是处于绝对的上风，不过，那敌人也是性命之搏，而且化神境界照样可以施展元婴自爆之法，而且爆炸的威力更比元婴级不知强悍多少倍，所以丁卯也不敢有丝毫大意。

　　突然间，方陵一转身，朝着浮岛方向飞去，轩辕破一下子就明白了他的想法，大叹方陵机智。

　　刚才方陵借助浮岛之上的术种突破境界，而其实被他所吸收的术种只是浮岛的一部分，而突破极限之后，方陵借助术种的能力将再度提升，他若能继续吸收术种之力叠加提升战力，只要能够支撑着不败，便有夺取魔婴的机会。

　　只不过，魔尊也是个绝顶聪明的人，一眼就看出了方陵的意图，他仰天发出一声咆哮，双手聚合力量，挥动皆空刀朝着浮岛方向狂斩。

　　一连百刀斩出，恢弘的刀气铺天盖地的朝着那浮岛而去。

　　刀气如此强横，更将整个浮岛笼罩其中，而且其速度之快，已超过了方陵，于是，在方陵还未接近浮岛之上，上百道刀气便轰砸在了浮岛之上。

　　守护的星辰之光应声而碎，浮岛也在刀气轰炸之下裂成数半，灵气根基被毁坏，上面的灵物枯萎的枯萎，消失的消失，转眼间已化为一片狼藉。

　　但这庞大的空间中，灵物之土数以万计，其上灵物更以千万计算，而其中的火性灵物自然是数量庞杂，方陵一见浮岛被毁，一瞬已判断出另一座具有火种的灵地，几乎是在浮岛被毁的刹那，他便扭转方向，直接朝着那块灵地而去。

　　“哼，休想在本尊眼皮底下耍花招！”

　　魔尊冷笑一声，一闪身瞬移百里地，灵地纳入攻击范围内，他便沉喝一声，皆空刀狂舞中，爆射出无数的刀光，一道道宛如夺命之箭，瞬间将灵地笼罩其中。

　　逃，逃，逃，方陵宛如过街老鼠般不停的在空间中逃窜。

　　追，追，追，魔尊气势凛人，稳占上风，方陵无论想要逃到哪处灵地上，魔尊都能够抢先一步将这灵地给粉碎。


　　第一千一百三十一章 惊现饕餮


　　这景况方陵显得十足狼狈，轩辕破看得也不由捏了把汗，但突然间，他发现方陵虽然动作狼狈，但那双眼睛却清澈无比，毫无一点慌乱。

　　霎时间，轩辕破突然醒悟过来，原来方陵真正的目的并非是灵土之上的术种，他早就知道在魔尊的眼皮子底下绝不可能得到术种来再次提升修为，所以，他是故意将魔尊的视线引到这些灵土之上。

　　这样一来，魔尊不但不会攻击到他，而时间也被完美的拖延了。

　　轩辕破生前地位崇高，所见智者亦是无数，他虽然性格耿直，但身为一方霸主亦有着相当的智慧，只是和方陵相处这么久，他越发为方陵的智慧而震惊。

　　一个人无论修为有多强大，但如果没有足够的智慧，那也是空摆设，方陵虽然修为不高，但那脑袋里究竟想着什么，就连轩辕破也得转几个弯才能够猜透。

　　如果情形一直这样拖延下去，方陵夺取魔婴的机会会大大增强。

　　但是，魔尊到底也是位前辈人物，待他发现自己越来越远离九婴魔树，而且一路狂轰滥炸，虽然把方陵追得团团转，但却没有伤到他分毫。

　　魔尊也显然料到不对劲的地方，遂直接放弃了方陵，反朝着后方而去。

　　一见魔尊退后，轩辕破便暗道了声可惜，方陵则大喝一声，一记巨鼎给飞砸了过去。

　　玄器携带的强横力道携带着漫天魔焰而去，魔尊大笑一声，一甩手，皆空刀直飞而去，将巨鼎给震飞了出去。

　　方陵一路强攻，但魔尊有条不紊的后退着，待到达了能够将九婴魔树控制的安全范围之后，他便双臂一震，法诀一捏，皆空刀一分为二，二分为四，眨眼间竟分成了十把，随后一声大喝：“十方铁城！”

　　十刀冲天而起，而后突然间出现在方陵周身百丈之处，从各个角度朝着方陵疾斩而去。

　　“十方重鼎！”

　　方陵暗道不妙，连忙施展手法御敌，显然胡公子的法术乃是由这魔尊所传授，而这法术再由魔尊施展，不仅更加强大，更变幻莫测。

　　十个巨鼎和十把皆空刀在极短的距离撞击在一起，造成的冲击力顿时在方陵周边造成了一个庞大的气旋，方陵根本来不及反抗，便被这气旋朝高空冲去，魔尊身形一闪，拦在方陵高飞的必经之路上，手持皆空刀猛地朝下一挥。

　　“呀——”

　　方陵施出浑身解数，硬是挣脱开气旋的缠绕，硬生生挪动了一下位置，但魔尊的刀气之快却容不得他完全躲开。

　　刀气轰在腰身上，铠甲应力而碎，腰部顿时宛如被巨兽啃了一口，一块血肉化为尘埃，鲜血直喷，更能够看到白森森的肋骨。

　　方陵从空中跌落下来，捂着伤口大口喘着气，整个左半身都有些发麻。

　　魔尊傲然的站在上方，居高临下的看着他，阴冷冷地说道：“小辈，有本尊在这里，你休想取得魔婴，下一刀，就斩掉你半个身体！”

　　一句话掷地有声，代表着魔尊强大的自信，这连续几番攻防，他对方陵的弱点已是了如指掌。

　　方陵咬紧牙关，痛苦在身体上蔓延着，一时间他也想不出办法还能将魔尊诱开，更别提击败这高手了。

　　“退吧！”

　　轩辕破突然说道。

　　“不！我既答应前辈要取得九婴魔树，就绝不会放弃！”方陵斩钉截铁的应答。

　　“你……”轩辕破微微一怔，心头不由升起几分感动来，若是其他人听了这话，只怕如遭大赦般，能够不再和魔尊这样的强敌对战。但方陵不顾生命危险，信守承诺，又岂能让他不为之所动？

　　轩辕破和方陵相处也算有数个年头，从未干涉过方陵的决定，更未让他退步，如今他这么说，便是真的认定方陵没有取得九婴魔树的机会，而方陵后退也是为了留一条后路，毕竟方陵若战死，那他也无法独立存活。

　　“受死！”

　　魔尊突而咆哮一声，一扬皆空刀，一股比之之前任何一刀都要凌厉的刀气破空袭来。

　　刀剑无情，生死不过一瞬之间，方陵咬紧着牙关，脑海里急速的思考着，究竟要如何应对这眼前的窘境。

　　而就在这时，突然间一声声婴啼响起，原来九婴魔树竟在这时完全绽放！

　　九个魔婴同时发出啼哭声，魔尊立刻一收刀，化为一道流光朝着九婴魔树飙飞而去。

　　刀气此时离方陵已不过半丈之距，眨眼工夫就能轰中方陵，但因为魔尊的收刀，刀气便“蓬”的一声化为重重烟尘。

　　方陵豁尽力气也朝着九婴魔树飞去，虽然他的速度和时机都远远不如魔尊，但又岂能在最后关头放弃？

　　魔婴未落在魔尊之手，方陵便绝不会甘心放弃！

　　然而，事实却是摆在眼前，充满了残酷，魔尊离那九婴魔树已是越来越近，只怕一个呼吸的时间便能够落到树上，将九只魔婴果实尽收于手。

　　丁卯此时才终于抓住机会一击重创了随从，但就算是他也难以改变这局面。

　　与此同时，秦孤刃和曹眠舟的战斗也终于到了转折点，秦孤刃一刀将曹眠舟的肉身劈成了两半，曹眠舟元婴离体，虽苟延残喘，但却因而受到重创，只要秦孤刃再出手，必定能够将其斩于刀下。

　　这边，魔婴已是唾手可得之物，魔尊哈哈狂笑，而众人都认为魔婴必定为魔尊所得。

　　就在这时，突然间一道庞大的光影凭空而现，拦在了魔尊和九婴魔树之前。

　　魔尊勃然大怒，他才不管这光影究竟是什么来头，凡是有东西敢阻拦他夺取魔婴果实便是神挡杀神啊。

　　魔尊一声咆哮，皆空刀朝着这光影斩去。

　　“喀——”

　　皆空刀斩在朦胧的光影之上，发出一声清脆的响声，而随着这响起而起，皆空刀居然在众目睽睽之下断成了两半！

　　要知道，这皆空刀可是上品玄器啊，玄器有多高的硬度，多高的强度，根本是无法用数据来衡量的，但如今，这把宝刀砍在光影上，不仅没有起到一点杀伤力，居然直接就被光影的防御给震断了。

　　魔尊愣在当场，连身形都一下子停了下来，同时，一种本能的惊恐感笼罩他的全身，就在他还未采取任何行动的时候，光影突然朝下一扑，就好像巨兽扑食一般，将魔影罩进了光影。

　　异变突生，震惊全场，只因这光影太过庞大，而其身上携带着的力量更是惊人的强大，一时间全场目光竟都被这光影的出现和举动而吸引住。

　　此时，吞掉魔尊的光影周身光泽尽去，露出真身。

　　这乃是一头体型庞大的凶兽，全身裹着厚厚的黑皮，长颈之上生有一个龙头，上有一张大嘴，直从左耳拉到右耳，在脸上形成一个巨大的弧形，头上一对龙角缠绕着密集的寒气。

　　它的肚子圆鼓鼓的宛如一个大球，周身长着似鳞非鳞的片状结构，而它的眼睛竟不是长在脑袋上，而是生在腋下。

　　那宝蓝色的眼珠子是复眼结构，由无数密集的六角形眼睛组成，从腋下冒出来，显得异常诡异，而它更生着一条长达数百里的巨尾，拖在这虚空之中宛如一条蟒蛇般。

　　“饕……饕餮！”

　　不知是谁突而一声大叫，众人便顿时打了个激灵，一个个面如死灰！

　　饕餮者，乃是洪荒凶兽中的顶级存在，此物据说乃是龙族和异兽结合而生之物，集合二者的基因而成为世间可怕至极的凶物，一只年幼的饕餮其战力便达到渡劫境！

　　在渡劫境面前，皆空刀自然应声而断，魔尊自然在毫无反抗的条件下一口就被吞掉，一切都在情理之中，但对于众人而言，这简直就是一件可怕得不能承受的事实。

　　而众人更是惊愕之中，又发现了另一个令人恐慌的事情，那就是这饕餮居然乃是元婴之体！

　　大部分凶兽都是不具备元婴的，但龙种和一些凶兽的上位物种却是个中例外，这些上位物种本就是极为特殊的天地灵种，拥有着飞升成仙的资质，更能通过修炼化身为人，拥有元婴便不足为奇了。

　　真正让众人惊愕的则是通过饕餮元婴所联想到的一系列可怕的事情。

　　饕餮为什么不现出本体，而只是现出个元婴之体呢？

　　据说刚出生的饕餮便足有千里之长，此物吞噬万物而生，成长速度惊人的快速，幼体基本上是依附在星球之上，靠吞噬星球上的灵气根基而成长，待它长大，所依附的星球基本上也就成了一颗废星，而成体的饕餮据说庞大得能够和一颗小星球媲美。

　　而饕餮通过吞噬万千灵物，据说在体内也有着一个庞大的灵物空间，在这空间之内生长着万千灵物，成为饕餮元婴成长的根基和养分。

　　想到这里，众人都不由自主的打了个寒颤，众人所在的这灵物空间岂不就是那传闻中饕餮腹中之物，这样一来，那众人所在的位置岂不也是显而易见，正是在这饕餮的肚子里啊！


　　第一千一百三十二章 争分夺秒


　　当众人回想进入这黑土高原的路径，这个推测更被完全的印证了下来。

　　饕餮自出生便依附在星球之上，在未成年时都是一动不动，宛如吸盘般附在大地之上，年生月久，沧海桑田，在它的身上便堆积起大量的山石，最后便成为了众人所见的那一片辽阔的黑土高原。

　　饕餮之口并非只在龙头之上，其实是遍布周身，它们有的呈现出圆洞形，吸入各种天地灵气，同时也是一个诱惑凶兽进入的陷阱，一旦有凶兽感受到充足的灵气而进入，就会成为成为其腹中之食。

　　有的则闭合着，一旦有什么猎物靠近，就会伺机一口将对方给吞下去。

　　也就是说，根本不存在什么神秘的盗团，当初曹眠舟发现婴头草，确定正确方向后，便将一些手下安排在外围地区。

　　只是这外围地区有着无数饕餮之口，这些手下很快就成为了食物，所以众人才会发现修真者的气息突然消失。

　　众人进入饕餮之口，这饕餮之口的通道是全部都连接到龙头之嘴上，所以众人经过通道之后，才会到达那一片血池。

　　血池之地其实就是龙头之嘴，那沸腾的血池不就是饕餮口中的口水么，而那一道道红影其实是它舌头上生长着的倒勾，顺着血池的通道下坠，来到的腐蚀之湖其实就是饕餮的胃部。

　　而后经由胃部，众人来到了这个位于饕餮腹部的灵物空间中，这里其实也正是饕餮元婴沉睡之地。

　　本来，众人打斗非常激烈，但这对于有着渡劫境级别，而且沉睡了数十上百万年头的饕餮而言，根本就可以忽略不计，所以众人的打斗并未惊醒饕餮。

　　而且众人也刻意避免战斗波及到灵物，但事情的转变恰恰是在方陵和魔尊之战，在方陵的诱敌下，魔尊大肆破坏周边灵土，毁坏灵物，其数量成千上万。

　　要知道，这些灵土灵物可是供饕餮吸收的养分，你若只是在这空间打斗，任闹得再凶也没关系，但如此破坏灵物，自然就将饕餮惊醒了过来。

　　饕餮醒来恰恰是在魔尊赶到九婴魔树之前，而魔尊这吵醒了凶物睡意的罪魁祸首，自然首当其冲的被吃掉了。

　　方陵经历也算丰富，但在这凶兽体内战斗却是第一次，而饕餮一现，也就等于一个大难题摆在了众人的面前，毕竟这东西可是渡劫境之物啊。

　　眼看九婴魔树就在眼前，方陵却连动都不敢动一下，因为整个空间中，就他一个人离饕餮的距离是最近的，一旦引起对方注意，绝对难逃一死。

　　就连轩辕破也禁声不语，不敢生出丝毫的杂念。

　　空间的气氛一下子凝重到了极点，每个人都好似背着一座大山般，那心理承受的压力就快到达极限了。

　　就在这时，突见秦孤刃一闪身，将刚刚脱离肉身，被饕餮所震住的曹眠舟的元婴给斩杀，饕餮立刻一扭头，腋下双目盯在了秦孤刃身上。

　　秦孤刃则毫无畏惧，反而是哈哈大笑起来：“今天真是老子的幸运日，饕餮算什么，我们这么多人在，莫非还杀不了一头饕餮的元婴吗？”

　　一句话顿让黑洞天诸人顿时精神一振，是了，众人刚才靠着极大的优势斩杀了九环星的人，如今所剩者有近两百人。

　　渡劫境虽然可怕，但饕餮元婴也就意味着它只具备饕餮本身一半的战力，而且，这饕餮还是未成年，若众人能够齐心协力，斩杀了饕餮，不止能够拥有这么多灵物，这饕餮身上可也满身是宝，皮骨血肉，样样都是大补之物，何愁不富甲天下，何愁不修为飙升？

　　人性本贪，难以看清眼前事实，当这么多明晃晃的宝物和想象中整个高原那么巨大的神兽成为囊中之物时，黑洞天众人便都被这欲望冲昏了头脑。

　　九环星可也是五大强星之一，这跟着曹眠舟而来的人也都算是个中精英，却被众人以优势战力斩杀，这更增加了众人无比的信心。

　　“给我杀！”

　　秦孤刃咆哮一声，黑洞天众人便朝着饕餮元婴疯涌而去。

　　见到区区人类竟敢在自己的地盘上朝自己发动进攻，饕餮勃然大怒，化为一道流光朝着众人飙射而去。

　　上百中期高手聚合而成的庞大战力在饕餮的一冲之下瞬间溃散，盗贼们全都被震得倒飞了出去，一个个全身筋骨断裂，狂吐鲜血，内伤超过九成。

　　秦孤刃脸色未变，他早知道中期级的盗贼不可能阻挡饕餮，他所需要的便是这一瞬阻拦而争取到的时间，他大手一挥，后期高手们又朝着饕餮扑了过去。

　　就在饕餮一动之时，楚辛渐趁着敌人还未回过神，一记杀招扑过去，斩杀了对手，而丁卯则顺利解决了六个护卫的对手。

　　丁卯等人高速飞到方陵身边时，饕餮已经挥着巴掌将四十几个后期高手震到了天边，而秦孤刃五大高手也准备好了最强的杀招。

　　“他们挡不了多久，方大人，我们得快走，来不及摘取魔婴果实了！”丁卯万分焦急的催促道。

　　若饕餮杀了秦孤刃，那接下来便是众人，就凭几人之力，是绝对挡不下饕餮一击的。

　　“不，果实都在眼前，岂能不摘？要走，你们先走！”

　　方陵打定主意，一跃落到九婴魔树之上，他拿出寸鼎，左手捏动法诀，口中念念有词，鼎中生有一汪灵泉，可保万物灵气不泄，若凡人服用一滴，便可延寿千年，永保青春之颜。

　　如此灵物别说在凡世难求，就算在这三界也并不多见，但在鼎中却是比比皆是，此泉用来储存魔婴果实是再好不过的。

　　方陵和灵泉取得联系，右手二指一并，在额头上轻轻一点，意念加持，万千灵气从身体释放，将九个魔婴果实包裹起来。

　　果实成熟，但并不会像普通果实那样瓜熟蒂落，其根部仍然和魔树紧密相连，方陵必须小心翼翼的将其分割开来。

　　这魔婴果实看起来如同玉质，白里泛着一抹抹的红晕，会给人造成非常厚实的错觉。

　　但实际上，魔婴果实的内部全是纯净至极的灵水，再由一层人形的薄皮包裹着，这薄皮之薄之脆弱是承受不住任何微小力量的冲击，一旦皮破，灵水便会瞬间挥发，而一个魔婴果实破了，少服用一颗魔婴果实，重生的效果便会减少三成。

　　这三成并不是说恢复的修为减少一成，而是指所有的效果全都会减少三成，可谓是大打折扣，纵能重生，元婴也会顽疾满身，有着诸多后遗症。

　　在普通情况下，要想完好的取下魔婴并非什么难事，但如今这饕餮凶兽就在眼皮底下，要想镇定的做这精细活儿却好比在悬崖上走钢丝一般。

　　另一边，秦孤刃五人和饕餮展开了激战，一记记杀招轰在饕餮身上，却发现难伤其分毫，那元婴皮毛之硬让各个杀招相比逊色太多。

　　几人这才突然想起，饕餮这皮毛可是将皆空刀给震断了的，其硬度便可想而知，除非找到皮毛上的破绽，否则休想伤到它。

　　只是，饕餮又岂会让众人有机会找到它的破绽，随着一声狂啸，它庞大的身躯宛如闪电般在空中穿梭，不停的给予五人打击。

　　浩大的战事之猛烈，看得丁卯等人直擦冷汗，这饕餮之强简直是让人心惊胆颤，秦孤刃五人此时后悔也早晚了。

　　但真正让丁卯担心的则是方陵，方陵不走，几人又哪敢离开？

　　而方陵在如此紧张的气氛下，却镇定得如同一块磐石，神情未变分毫，他小心翼翼的将一颗魔婴果实采摘了下来，投入寸鼎之后，再继续采摘第二颗。

　　一连摘取了足足八颗，整个过程惊险莫测，饶是丁卯几人胆识过人，却也有种心脏都要跳出来的错觉，而且几人扪心自问，谁也不敢保证能够在如此情形还能保持这样的镇定和细如毫发般的操纵感。

　　生死一线，死亡随时可能降临在头上，如此时刻方显方陵的过人胆色。

　　就在方陵开始摘取第九颗果实之时，远方传来几声惨叫，丁卯等人扭头一看，只见饕餮竟然一口将秦孤刃吞进了肚子，黑壮几人见状大骇，不想那饕餮全身突现无数圆洞，圆洞释放出强大至极的吸力，几人耗尽全力反抗，但最终逃脱不过被吸入口中的命运。

　　五人也算大圆满境中的至强者，但和饕餮元婴开战不过半炷香时间都不到，便纷纷遭了厄运，而且并未伤到元婴分毫，或者说，饕餮都未施展真正的战力，只是轻描淡写般便解决了几人。

　　击杀五人，饕餮一扭头便朝着方陵等人冲来。

　　丁卯等人大吃一惊，那心脏都快跳到嗓子眼里来了，但几人却不敢惊动方陵，一个个咬紧牙一横心，准备牺牲自己为方陵争取哪怕一瞬的逃脱时间。

　　饕餮扑近不过一瞬间的时间，这东西体型虽然庞大，但是速度却是惊人的快速，而丁卯几人也错误的判断了来势，饕餮并未对他们几人下手，而是一瞬就穿过了几人的防线，一口就朝着九婴魔树咬去。


　　第一千一百三十三章 轩辕破重生


　　显然，他是想要先吃掉正在破坏魔树的方陵，而就在这刹那，方陵终于采摘到了最后一个果实，他一个瞬闪落到丁卯几人面前，饕餮则是一口将九婴魔树包括其所在的灵土全部吞入了腹中。

　　“起！”

　　丁卯双手迅速捏决，大喝一声，他早在进入这里之前便秘密设下了传送阵，以供众人离开，而他的法器烟竿上刻有特殊的传送阵，恰可连接外面的传送阵，因而移动只是在一瞬间。

　　而这时，一口吞下灵土的饕餮发现未吞到方陵，一扭头朝着众人咬来。

　　饕餮的大嘴将众人笼罩其中，而场景则突然一换，方陵等人已出现在了黑土高原之上。

　　阴暗暗的天空似乎刻意衬托着刚才所发生的可怕灾难，众人虽然虎口脱险，但可不敢在此耽搁，此时整个大地都在剧烈的震动，高耸入云的大山瞬间倾塌。

　　丁卯立刻祭起飞天，众人连忙坐上去，一瞬已冲上千里高度，再朝下望，只见整个高原大地正在急速的朝四面八方滚落，就好像有什么东西从大地上冒出来一般。

　　突然之间，“轰”的一声震天巨响，饕餮巨兽从高原的地底冒了出来，虽然只是半个身子，但却有足足数万里之长，巨大的龙头张口咆哮，大地上的万物被吸入那口中，那腋下的一对复眼足有大山般大小，死死的盯着正在高速离开的飞天。

　　方陵等人背上冷汗直冒，手脚冰凉，尤其是六个护卫，全身都在不停的颤抖着，这和意志无关，完全是肉身本能的生理反应，这种反应已经让意志都控制不了，足见饕餮所散发出的气势之强，众人更知道，若饕餮出土，众人这飞天只怕也会被它给追上。

　　饕餮愤怒咆哮，举爪击地，一爪轰下去，星球上便呈现出一个在太空中亦能轻易看到的巨大坑洞，仿佛整个星球都为之一抖似的。

　　不过，饕餮并没有追上来的意思，它怒吼了半天，最终又慢慢伏到地面上，而星球上十万里之地则如同经历了一场浩劫似的，一片狼藉。

　　逃出恶拓星，众人一屁股坐在飞天里，不约而同的舒了口气，充满了劫后余生的庆幸。

　　尔后，众人相望一眼，又同时哈哈大笑起来，这笑声畅快之极，将那胸口堵着的一口憋屈之气吐了个干净，而笑罢之后更有种强烈的兴奋感。

　　身为化神境者，竟然能够从饕餮这样的渡劫境凶兽口中死里逃生，这可是天大的幸运，更是不得了的福气。

　　众人倒也不贪恋那饕餮腹中的万千灵物，毕竟秦孤刃可是前车之鉴。不过，若是他明智的选择离开，方陵是没有机会得到九婴魔树的。

　　同时，众人也再无任何骄意，见识到饕餮这样可怕的物种，才明白自己修为的欠缺。

　　如今即到达了安全地带，而回到乌锥星尚需要一段漫长的时日，方陵便将寸鼎拿出，跳到了里面。

　　刚才丁卯等人都是目睹方陵使用这正道法器收物，只倒是个普通储物之器，如今见到方陵跳入，才知道这器中竟能藏活物。

　　当然，众人也不去推测那里面究竟有着什么，此番护送成功，回去后必有重赏和提拔，更何况，还未归程，亦不容有半点疏忽。

　　回到寸鼎中，万千灵气自动的依附在方陵的肉身上，为其修补受损的部位，尤其是腰部的那个大洞，仍然是触目惊心，但这样伤势虽不轻，但也不致命。

　　方陵并不急于疗伤，而是先飞到了灵泉之前。

　　看着泉水下封存着的九个魔婴果实，轩辕破现出虚体，凝视着久久未能说话。

　　良久之后，他才沉声说道：“现在，我要收回附在你身上的神识，如此一来你也将失去巨化之力，而且还会有着一定的痛苦。但我寄体在你身上，其实也在一定程度上影响了你战力的发挥，因而抽取巨化之力后，你的战力反而会得到成长。”

　　轩辕破便捏动法诀，方陵便感觉到一股深入骨髓的痛感从肉身中剥离而去。

　　但这种痛苦对于方陵而言已是习以为常，他连眉头都没有皱一下，待轩辕破抽出神识，悬浮在这半空之上，九颗魔婴果实便从泉水中飞出，开始环绕着虚体旋转起来。

　　随着旋转，一缕缕精纯的灵气从魔婴果实的眼耳口鼻中倾泻而出，流入轩辕破神识之内。

　　渐渐的，一枚微小的光点出现在那虚体腹中，随着时间的推移，光点越变越大，很快就有了鸽蛋大小。

　　光球并未因此停止生长，而是均匀的膨胀着，魔婴果实释放灵气的速度也是不快不慢，始终保持在一个水平线上。

　　方陵很快明白过来，原来所谓元婴重生便是重新凝结出元婴，而凝婴之前自然就是凝结金丹啊，眼前这光球可不正是金丹么。

　　随着魔婴力量的不管灌入，金丹不断的长大，不断的长大，待到了一定程度之时，金丹表面的光芒开始凝聚成实体，变成蛋壳般的质地，又过了不久，表壳开始裂开，尔后便见到一枚元婴现世。

　　元婴现世尚且脆弱无比，神识将其包裹着，保护着其顺利成长，这时，轩辕破也改变了法诀的捏动方式，九个魔婴果实释放灵气的速度开始迅速的增加，显然元婴吸收的能量要比金丹大得多。

　　寸鼎中，日升月落，很快三个月便一晃而过，这时，元婴也终于成长到了接近成熟的状态，而在这时日里，方陵也没白呆着，早就疗好了伤。

　　神识再变法诀，只见魔婴果实的表皮开始慢慢开裂，纯净的灵水开始从果实中飞流而来，从灵气、大量灵气，再到不需要稀释而直接吸取灵水，元婴顺利的成长着。

　　随着魔婴果实中的水分被完全吸干，一枚枚魔婴只剩下一层薄皮，而当最后一颗魔婴果实也干瘪下去的时候，元婴也终于完全成熟，它身上释放出重重星光，神识收敛。

　　待到元婴之体重现于方陵眼前之时，整个寸鼎都为之剧烈一震，方陵更是忍不住倒抽了口凉气，只因为这元婴之体的修为竟然达到了渡劫境界！

　　虽然轩辕破未说明他具体的境界，但方陵早推断出肯定是化神境大圆满境界，但是如今他重铸元婴之体，却居然直接突破了极限，跃至了渡劫境。

　　关于九婴魔树的传说，除了它能够完美的修复元婴之外，本就有着其他一些传闻，其中便有服用后能够得到额外的好处之说，只是究竟是什么好处谁也不知道，但这已经足能让人趋之若鹜。

　　而目睹这情形，方陵知道，原来这所谓的好处便是提升修为啊。

　　渡劫之境，乃是修真者最后一个大境界，也是最后一个门槛，跨入这里才能够称得上是真正的强者，才能够有资格纵横天下，但又有多少人就算十万年亦无法跨过这一道关卡，只因这是对于悟性和根骨最高的考验。

　　渡劫之境的得名并非是因为得道成仙需要再次经历一次天劫，而是一踏入这个境界之后便会迎接天劫的到来。

　　渡劫境者，十年一小劫，百年一大劫，千年一大大劫，周次循环，至死才消。而根据修真道路的不同，其劫数的年限亦有不同，最强的鬼修之道的劫数就比其他道要多得多，有的甚至三四年就会遭遇一次劫难。

　　每一次劫难都是修真者的生死难关，唯有度过这重重考验，才有资格得道成仙，而正因为要背负天劫的重任，所以渡劫境者才有着其他境界者难以想象的可怕力量。

　　轩辕破亦没料到自己竟然靠着这魔婴之果轻松突破了梦寐以求的境界，饶是他地位崇高，亦忍不住有些激动。

　　良久之后，他才长叹一声道，表情复杂地说道：“本尊所见之人如过江之鲫，但如小辈你这样有过人之才者真是百万人中无一，但本尊知道寻找九婴魔树的艰辛，所以未曾苛求于你，想着就算等上数百上千年，甚至更长的时间也无所谓。只是未曾料到，你只化了不过区区数年便达成了我的心愿。而且，不止是让本尊恢复了修为，更助本尊突破了境界。”

　　说到这里，他脸上多少有几分快意，扭头看着方陵说道，“小辈，你说我要如何感谢你？”

　　方陵微微一笑道：“我即许诺帮助前辈，所做的一切都不过是理所当然，而且正因为前辈不吝传授，晚辈才能够有如此的修为，才能够屡屡躲过杀机。”

　　见方陵别无所求，轩辕破却不由哈哈大笑起来，摇头笑道：“你这小辈当真有意思得很，若是其他人，知道我要感谢他，只怕拼命索求，你这小子却是什么都不想要。也罢，那就算本尊欠你一个承诺，日后无论什么时候，你若有求于我，本尊都会一口答应下来！”

　　一句承诺，重于泰山，更是万千灵物所无法换取的，方陵当然也这承诺不仅是因为轩辕破对自己的感激，更是他对自己人格的认同。


　　第一千一百三十四章 返程乌锥星


　　而方陵又从这话中听出意思，揣测道：“前辈这就要离开了吗？”

　　轩辕破微微颔首道：“若我只尚停留在大圆满境界，或许还要在你身边呆一阵，等到炼出本体之后再走。不过，如今我即突破了渡劫境，倒没什么的好畏惧的了，更何况，本尊还有太多的事情要去做。”

　　这一说，方陵倒是觉得自己太过多虑。一个堂堂渡劫境者的元婴，谁还敢挡道呢？毕竟刚才已经见识过饕餮元婴的可怕战力，那可是一会儿工夫就要了五个顶级大圆满境者的小命呢。

　　更何况，当年轩辕破落得如此惨境，这背后定然有着诸多恩怨，百万年之后他重生，必定是要去解决这事情。只是若是那敌人现在还活着，经历这百万年之久的时间，不知道又会强到何种程度。

　　但这一切都无需方陵去担心，因为轩辕破显然也不是傻瓜，他自会知道自己该去做什么，自会知道自己该去走什么样的路。

　　方陵便拱拱道：“那晚辈就祝前辈一路顺风！”

　　轩辕破微微颔首，又朝着他说道：“你可想知道本尊的身份？”

　　方陵摇摇头道：“前辈不给我说，必是有难处，前辈要想让晚辈知道的时候，必定会告诉晚辈。”

　　轩辕破颔首道：“我之所以未告诉你我的身份，乃是此事情牵涉极大，以你现在的身份并未有资格能够涉足其中。但你现在魔体道心的秘密暴露，要知道我的事情也只是时间而已，便由你自己去打听好了。不过，无论你听到了什么，切不可泄露和本尊的任何关系，以免惹来杀机！”

　　方陵点点头，轩辕破右手微微一张，空气中灵气聚合，凝固为一枚纯白的令牌，而他在上面轻轻一点指，一缕乌黑的魔气灌入其中，令牌便顿时化为漆黑之色。

　　轩辕破一抬手，令牌落入方陵之手，尔后说道：“这令牌你拿着，日后若要寻我便可派上用场，但不可被第三人所知晓。”

　　方陵又点点头，轩辕破身形便如幻影一般骤然消失不见。

　　自轩辕破元婴凝形，整个寸鼎之中宛如遭遇末日般，狂风暴雨，雷电惊虹劈闪个不停，气息动荡不安，也幸亏寸鼎达到了玄器的级别。若还是元器，只怕早就撑不住这气息而破裂了。

　　如今轩辕破一走，寸鼎又恢复了宁静状态，方陵轻吐了口气，飞出了寸鼎。

　　飞天中，丁卯等人都在闭目凝神，但周边数千里范围都在掌握之中，方陵一现形，众人便立刻站了起来，只是见到方陵身边并没有其他人，便又多少有些觉得奇怪。

　　毕竟方陵夺取九婴魔树必定是为他人恢复元婴，而此人在鼎中的可能性极大，甚至可能象魔尊那样直接寄体在身上，然而如今方陵出现，那神秘人却没有出来，便多少有些怪异，只是众人万万不会料到，轩辕破早就避开众人五感，远离了此地，而方陵不说，众人自然也不好去问。

　　一路直飞，途中再无遇到任何的危险，一个月之后，众人便安全抵达了乌锥星。

　　一降落到星球上，楚辛渐便立刻派了护卫前往通报，司空曙得知方陵安全回来，总算是松了一口气，而听起手下禀告所发生的事情更是出了一身冷汗，他万万没料到事情的发展竟会完全出乎预料。

　　不仅在秦孤刃那里有另外一批人获得了九婴魔树的情报，而且在恶拓星竟经历了如此可怕的局面，难得的是方陵竟能屡屡化险为夷，更能够在险境中逆势提升修为，突破了化神境中期。

　　要知道，按照郭宽当日所传回的情报，方陵的修为是在前不久才提升到化神境初期，虽然有千莲百叶洞之助，但是要想提升到中期亦要耗费相当长一段时间，不能不说方陵的奇遇真个是让人眼红，但这也更印证了方陵奇异的根骨。

　　而同时，方陵居然在饕餮出现之后还能够成功夺取九婴魔树，直让司空曙也赞叹不已，他更是亲自出了宫殿，在宫城门口迎接方陵的凯旋。

　　这个举动便又引起不少有心人的注意，关于方陵的来历更是传得神乎其神，任人杜撰，出处不一，但无非都是说方陵是个大有来头之辈。

　　司空曙一见到方陵便大声说道：“方道友，你快给我讲讲这一路上发生的事情，我刚才听说手下禀告了一遍，甚是粗糙，但已是惊心动魄，你可得给我详细讲讲，切不要漏过任何一个细节啊。”

　　方陵呵呵一笑道：“司空大人想听，在下自当从命，不过在这之前想先请司空大人厚赏楚统领他们，若没有他们誓死护卫，在下只怕难以顺利回归啊。”

　　丁卯身份特殊，所以并未跟随方陵进入主城。

　　楚辛渐等人连忙躬身说道：“我等惭愧，此番全赖方大人机智，我等未尽到护卫之职，还请大人恕罪。”

　　司空曙哈哈大笑起来，大手一摆道：“好了，既然方道友为你们请奖，我又岂能小气？楚统领，你即日起晋升为府中总统领之职，赏赐你灵物三千，星石两千万；其他六名护卫全都官升一品，列为统领之职，赏赐灵物一千，星石一千万。”

　　楚辛渐等人大喜过望，连忙跪地谢恩，同时对方陵感激不已。

　　司空曙要奖赏几人本在情理之中，但方陵为几人说话，亲自表态几人的功绩，司空曙自然也不好小气，本来他是准备擢升楚辛渐为大统领，但如今便又提升一级，给了总统领之职，赏赐也都大大增加了，楚辛渐几人又怎能不感激呢？

　　接下来，方陵便随着司空曙进入宫殿中，一一道来所发生之事。

　　司空曙听得不时发出称赞之声，直道这一路凶险莫测，尤其是饕餮现身之后所发生的事情，更是让他也忍不住捏了把汗。

　　只是事余，又不免惋惜于黑洞天的灭亡，这样一来又少了一颗钳制九环星的棋子，但相比起方陵的安全回归，自然也就无足轻重了。

　　接着，方陵回到瀑布灵洞之内，感受到方陵的回来，柳青丝几人都出了关。

　　方陵这来去超过八个月的时间，而对众人而言却不过是弹指一挥间罢了，而这大半年的修炼，众人的修为再度得到提升。

　　柳青丝终于成功突破，抵达了化神境界，到达了化神境初期，而且还利用轮换之石炼成了新的法器，宫四也同样突破了化神境界，成为了初期级的强者，独孤苍则进入到了化神境初期稳定阶段，实力高于二人。

　　方陵安全回来，三人自是高兴不已，而听到方陵这一路上的经历，独孤苍和宫四都长大了嘴，久久无法平静，柳青丝则在一旁跺着脚，恨自己未能跟去体验着这惊险的一场旅行。

　　三日之后，由司空曙亲自带队，由五十多位顶尖强者护送方陵几人前往霸陵州的州君之星。

　　这一行人中，包括超过十位化神境大圆满境者和后期级的高手，每一个都是司空曙亲自挑选而出的精英，每一个也都对司空曙具备绝对的忠诚。

　　司空曙的离星是最高的机密，只有少数几个心腹才知道，毕竟方陵前往州星之事事关重大，而整个霸陵州又充满着各种不安的因素，若被有心人知道了方陵的秘密而导致整件事情流产的话，那司空曙一生的大好前程也尽毁了，更何况，若对方真个要出手，必定不会让他活着回去。

　　因而司空曙也是调齐了高手，要将此事确保万无一失。

　　前往州星的路途相当遥远，实际上霸陵州是六分天下，州君之地处于中心，其他五方则被五大强星所分割，虽然余下也有不少的其他小股星球势力，但都无法和这六方实力相抗衡，更何况，虽然州君没有撤换星主的权力，但是还是事实上的州域管理者，拥有着非常大的权力，因而整个霸陵州的大势力还是由州君所掌握。

　　在这路途中，司空曙便向方陵等人讲述一些霸陵州乃至整个魔界的势力划分以及各种要人的情报，这话匣子一打开，便牵扯出众多之事，从魔界悠长的历史，到三界之间的冲突，再到各种隐秘之事。

　　司空曙身为五大强星之一的乌锥星之主，其所闻所见自然比凡人不知道多了多少，而方陵则毫不客气，发出各种疑问，当然更是不时的拍拍马屁，赞赏他学识渊博。

　　司空曙一来知道方陵的重要，此去州星必定大受重用，说不定日后前程甚至在自己之上，所以一直以来都是甚为客气，被他发问，自是知无不言，言无不尽，而且十分有耐心的解释其中迷惑之处。

　　如此一来，这路途便等于成了知识课堂，方陵等人从对这魔界一窍不通便渐渐对各方势力有了清楚的认识。

　　当然，司空曙所讲的很多事情都是站在他的立场上，不无偏见，所以方陵是听七分，信三分，自己心里自有考量之处。

　　如此半年时间的高速飞行，州君所在之星独螯星终于出现在了眼前。


　　第一千一百三十五章 面见州君


　　独螯星，此星形如一只螯钳，和其他星球大为不同。州君之地选在此处并非因为此星外形的奇特，而是因为这里有着异常充沛的灵气。

　　一般的星球都只有一个地心，地心产生灵气之源，滋养了万物，而独螯星却有着两个地心，产生了两个灵气之源，这两个源头造成的强大灵气在数以万年计算的时月里，使得本来为圆形的星球扭曲变形，最终形成了如今这怪异的形状。

　　但这丝毫不影响上面的灵物生长，整个独螯星可谓遍地皆宝，在上面修炼更是事半功倍。

　　众人离开飞天，朝下飞行，便见到密集的城池群落，整颗星球上的城池数量相当众多，而每个城池所容纳的人口，小则数十万，大则上百万，集合起来的人数之多更是难以想象。

　　州君之城名为天微城，当时筹划修建此城时，工匠们飞遍全星，终于将地址定在了地势最高的摘星高原之上，诸人选择高原丘陵群落间最高最坚实的一百六十五座山峰为基柱，在山峰顶端凿入一百六十五根灵石支柱，在以这支柱为核心建造出城池之基石，而后再朝上修建外中内城，最终构造成了天微城。

　　远望天微城，便如同一只长有上百只爪的巨蛛，踩在这高原丘陵之上，众人到达城口，因司空曙早派人通告，所以在城门外早有官员等候着，毕竟他身为一星之主，这身份和普通人不一样，亦有着正规的接待礼仪。

　　不过，因为事关机密，所以此行接待显得十分低调，只有一名侍卫统领在门外等候着。

　　进城之后，司空曙所带之人即前往住宿之地，司空曙和方陵几人则随统领前往到内城中。

　　这州君之城中设有道道关卡，每道关卡都可谓守卫森严，更设有大量的防御阵势，而且，外城多达三层之多，中层亦有两层，要越过这五层关卡才能够抵达内城，而内城中关卡更多，可谓三步一岗，五步一哨。

　　方陵看在眼里，再结合司空曙所说，便知道这州君当真是个谨慎小心之人。

　　有内城统领手持州君手谕，一路关卡放行，待到达内城城门之外，便有一个星官迎了上来，由其将众人带进内城。

　　这星官显然和司空曙甚是熟悉，告诉他现在州君有公务正在忙，所以先让众人到会客小厅中等待一阵。

　　听星官这么一说，司空曙便满脸欣喜，待星官一走之后，便朝着方陵说道：“此次真是托了方道友的福，才能到这会客厅室中等候啊。”

　　柳青丝便在一边不解道：“司空大人这话好生奇怪，莫非你以往没来过这会客厅室么？”

　　司空曙摆摆手道：“柳姑娘你是有所不知啊，老夫虽为乌锥星之主，但说到底也只是一个星主而已，管辖之地虽不止乌锥星，但比起州君的权力和地位相差太远。州君虽对老夫甚为器重，但州君向来公私分明得很。以往老夫来此地，那都是在办公之地等待，条条款款，礼规甚严，不允许有丝毫逾越。”说到这里，他呵呵一笑道：“但今次却不一样，咱们来这会客小厅，此番并非公事，而是私情呐。”

　　柳青丝几人便恍然大悟，如此一来，司空曙也算和州君有了私交，那自然关系就不一样了，也难怪他如此兴奋。

　　方陵乃皇族出生，当然也知道这其中的道道，星主和州君之间相差的距离甚远，毕竟州君之下还有各级管理霸陵州的星官，这些官员的权力都远在星主之上，同时也是钳制星主权力的力量。

　　作为一个星主，实际上所处的位置是相当尴尬的，如果你权势过小，不会引起他人注意，也就没有话语权，但如果你权势过大，自然会引起上位者的忌惮和钳制。

　　所以司空曙要想提升地位和能力，就必须要获得上位者全力的支持，因而成为州君心腹是必然之路，这样日后甚至可以入州城为官，取得更大的权力。

　　到达会客小厅之后，众人等待了好一会儿，但除了有侍女不时进来奉上茶水之外，州君却迟迟未有出现的迹象。

　　司空曙翘首以待，也不免有不分焦急，相比之下，方陵几人便镇定得多，小声交谈着一些事情。

　　约摸过了半日工夫，便有侍卫来通报，请司空曙一行人前往内城九幽山的别馆，州君已经在那里等候着了。

　　一句话让司空曙欣喜若狂，他一边走一边小声告诉方陵，这九幽山乃是内城中最大的山脉，其上修建着诸多别馆院落，大部分都是为迎接帝域要人而建的，但其中有一部分也是州君的私人属地，有资格进去的都是州城中最上位的要人，至于星主之类尚无人进去过。

　　司空曙自是受宠若惊，但方陵却想得更深，从这接待的情况便足以看出这位州君大人是个老谋深算的角色，先抛点甜头，但又故意吊人胃口，然后再给点甜头，这一举一动可都是饱含深意，甚至方陵推测，这州君今日根本就没有什么公务可忙，或许从众人进入会客厅里便一直在某处暗中观察诸人呢。

　　侍卫只是将众人带到九幽山的山下便停下了，众人则一路拾阶而上，山道两边生长着万千灵物，其中不乏稀罕之类，因无人采摘，生长得极为茂盛，那扑面而来的灵气更让人醉心其间。

　　沿着阶梯绕山而行，灵雾缭绕，宛如魔仙之境。

　　未过多久，那山腰上的一座别馆便出现在众人眼前，别馆建在山腰一处横出的大石之上，造型独特，有着浓郁的魔界特色，而待众人走到别馆之外时，便见到别馆的大门前站有三人。

　　居中一人是一位六旬老者，相貌颇为和善，嘴角带着淡淡笑意，他身穿浅灰色的便服，一副世外高人的姿态，此人自然就是霸陵州的州君刑天武。

　　在他左边一人，也是一个老者，年纪看上去和刑天武差不多，只是显得有几分深沉，尤其是那双眼睛看起来异常深邃，实难琢磨出他此时的想法。

　　右边一个亦是五旬左右的老者，但体型要强壮不少，裸露在外的肌肉呈现出钢铁般的质感，和刑天武的和蔼，左边老者的深沉比起来，此人则是傲慢的抬着下巴，用眼角的余光打量着众人。

　　“是大司书欧阳大人和大将军吕大人。”司空曙小声提醒了一句，带着几人快步过去，躬身拜见。

　　方陵几人也跟着行礼，同时也明白了这二人的身份。

　　大司书乃是文官之首，大将军则是武官之首，大司书欧阳益和大将军吕延庆乃是刑天武最为器重的心腹，二人可谓一人之下，万人之上，权势倾天，尤其是吕延庆，此人乃是刑天武的同门师弟，有这个师哥的州君在，也难怪吕延庆如此姿态了。

　　而且，三人都是渡劫境的超级强者，虽然只是往这里一站，并未刻意释放出任何的战力，但已让众人感觉到一种深入骨髓的压迫感。

　　刑天武呵呵笑起来，亲切地说道：“司空大人免礼吧，你未见我和二位大人都穿着一身便服么？今次咱们不分官阶，只按年龄，老夫年长一些，叫一声司空老弟当不成问题吧？”

　　司空曙未料到能够和刑天武称兄道弟，顿时受宠若惊，回道：“谨听大人之命。”

　　这话当然回得也很有分寸，州君要称你为小弟，那是州君的慷慨，但你却要懂得进退，不能顺势而上称呼对方叫大哥，叫声大人才是中规中矩。

　　见司空曙知这分寸，刑天武微微一笑，目光又落到了方陵身上，和蔼地说道：“你就是有着魔体道心的方小弟吧？当真是一表人才，这份根骨之出众，当真是百万人中无一啊。”

　　大司书欧阳益深沉地说道：“大人说得是，这少年人的根骨当真奇特，我也一眼未能看透个深浅呢。”

　　“根骨是很不错，不过，是不是有那正气元婴还得眼见为实！”吕延庆不冷不热的说道。

　　司空曙便立刻朝着方陵递了个眼色，方陵便拱拱手道：“既然三位大人想要一瞧，那在下就失礼了。”

　　三人便都将目光移向他的腹部，虽说三人是早得到司空曙信誓旦旦的呈报文书，但究竟是否货真价实，还真得瞧一瞧才能辨真伪。

　　而待正气元婴从方陵腹部冒出，立于大地之上，那浩然正气顿时朝四方倾泄，周边魔气顿受感应，正魔之气撞击发出闪电般的火花。

　　一见这元婴身上当真正气蓬勃，而且其蕴涵的纯度之高，比例之大，超乎想象，刑天武顿时闪过一丝异彩，旋而发出爽朗的笑声，他迈着步子走过去，亲昵的挽起方陵的手臂，笑呵呵的道：“方小弟当真是货真价实的魔体道心，能够觅得你，乃是老夫之福啊，来，跟老夫一同进去，好好的聊一聊！”

　　“那小弟就恭敬不如从命了。”方陵呵呵笑着，拱了拱手。


　　第一千一百三十六章 州君的笼络


　　和司空曙的深知分寸比起来，方陵更知道自己对于刑天武的重要性，他更知道，要想在这事非圈里生存下去，就必须攀上刑天武之根大梁，所以顺着对方话说绝没坏处。

　　方陵一走，柳青丝三人便跟了上去，柳青丝自是步履轻松，有方陵打头阵，她自然没什么好怕的，独孤苍对什么权力之类毫无兴趣，除了感受到三位强者身上的压力外，并无任何不适，最为激动的便要数宫四了。

　　这宫四本不过是土炽星上一个情报贩子，终日买卖情报为生，虽然积攒了不少财富，不过也只是个修为低微的角色，放在土炽星魔道中那是毫不起眼，更不敢涉入真正的魔界之地。

　　然而，在遇到方陵之后，他的人生开始了巨大的变化，不仅在短短时间内修为一下子跨越数级，成为了化神境的强者，而且更在堂堂五大强星星主府上的座上宾，而现在，更是能够和霸陵州的州君共坐一堂。

　　这样的变化是宫四万万没有料到的，所以如今站在这里，内心的激动实在是无以言喻，几疑是在梦中一般。

　　见到刑天武拉着方陵进去，欧阳益的眼中闪过一丝莫测的神色，嘴角不易察觉的勾出一分冷笑，而后又收敛无踪。

　　吕延庆则皱了皱眉头，似有所思，然后二人皆跟了上去。

　　二人一走，司空曙这才敢动身，待他作为最后一人走进别馆的大厅时，刑天武等人已坐于一堂。

　　大厅中因为灵气汇聚，所以珠玉自生，各种灵物都从地下和墙上冒出来，竞相绽放，别有一番自然风味。而这里灵气之浓郁，似乎站在这里，就能够感觉到修为在稳定的增长。

　　刑天武自然当仁不让的坐在最上座，左下方的座位第一个则是吕延庆，本来大司书和大将军是同级之官，但吕延庆仗着和刑天武的一层关系，地位便又加了一层，而欧阳益也未有什么不满，泰然的坐在第二位上。

　　左边则由方陵、柳青丝四人坐着，司空曙跨步进来，便微微愣了愣，想想肯定不适合坐在两位大人的身边，毕竟这官位可都差了多少级，于是他便坐到了宫四的下座，如此一来，他这堂堂星主居然还坐到了末位上，不过能够坐在厅里，司空曙一竟暗暗兴奋不已了。

　　刑天武朝着方陵问道：“方小弟的故乡不知道在哪颗星球上，能有这份根骨，这份修为，必定不是无名之辈。”

　　这看似随意一问，却给方陵出了个难题。

　　方陵重情重义，这也是他最担心被人利用的地方。虽说蓝星所在之地是在封印区域中，而且为正道所掌控，而且其所处有在修真界的边缘，极有可能已经被修真界纳入管理范围内，但是刑天武毕竟是堂堂州君，必定有手段能够打听到所需的情报。

　　一旦自己道出蓝星之二字，他迟早会找到关于自己的一切，并且将自己这个人都分析得透透彻彻，更埋下了各种隐患。

　　但若胡编个星球的名字，也不一定能保证不被刑天武识破，毕竟各个星球在历史上多少都有些记载，以刑天武的能耐不可能查不出其中的真伪。

　　所以，方陵干脆直接不提，他一脸谦虚地说道：“小弟的故乡不过是个极小的星球，不入大人们的法眼……”

　　“诶，我既称你小弟，你又怎可称我为大人？老夫痴长你一些年岁，你便叫我一声老哥如何？”刑天武打断他的话。

　　刚才司空曙称大人，刑天武并无意见，而现在却提出异议，显然更看重于方陵。

　　“这……只怕有些不妥吧……”方陵明白刑天武笼络之意，但却故意把目光抛向司空曙，一副毫无主见的样子。

　　一见方陵露出这略带恐慌的姿态，欧阳益嘴角的冷笑味道更浓。

　　司空曙则连忙说道：“大人如此看得起方道友，你便答应就是，否则岂不是惹大人不高兴？”

　　方陵想想也是，便称了声老哥，继续说道：“那星球之上人魔两分，战火年年，小弟其实出生正道，只是因为一些事情入了魔途，不知为何竟结成了这魔体道心。”说到这里，他长叹一声，痛苦的说道，“结果，人道不容我，魔道亦没有我立足之地，我在人魔两道的排挤之下最后才不得已离开故土……”

　　方陵故作痛苦之色，刑天武倒也没在故土这问题上多加纠缠，更对方陵的话毫无怀疑，毕竟他若真是一个正道入魔，确实是难以得到人魔两道的认可，夹在这尴尬处境，不愿意提起往事倒也可以理解。

　　刑天武嗤笑一声道：“这些人真是鼠目寸光，竟不懂得这魔体道心的重要性，方小弟务须和这些人计较，但若你有心想报仇，老夫便借你三十万大军，踏平那人魔两道，看谁还敢小瞧于你！”

　　一句话煞起四露，视人命为草芥。

　　方陵感动道：“多谢老哥好意，但小弟不想借助外力，只想自己亲自动手。”

　　刑天武便哈哈大笑起来：“好一个亲自动手，看得出方小弟也是一个极有抱负的人。要亲自出这一口恶气，其实倒也不难，老哥愿意助你一臂之力。”说到这里，他便正色说道，“司空老弟当给小弟你说过这魔体道心的重要性，老夫便直说了，只要你肯跟在老夫身边，为老夫效力，老夫绝不会亏待你，修为和名望都会随之而来，进入渡劫境也不过弹指间的工夫。到时候，你名震天下，不仅是魔界之土皆知你的大名，就连修真界和妖界也不例外，那时你再重返故乡，倒要看看谁敢对你说三道四！”

　　方陵听得神情向往，但又多少有些迟疑，吕延庆便哼了一声道：“小子，能够得我师哥如此器重之人，天下间屈指可数，你这小子不过是一介无名之辈，要名声没名声，要修为没修为，如今我师哥给你指了一条明路，莫非你还有所怀疑不成？”

　　方陵连忙摇头道：“正如吕大哥所言，小弟只是区区无名之辈，能得老哥器重当真是千年修来的福分，只是小弟心头有几分担忧，不得不考虑一二。”

　　“嘁，你这小子好生不识抬举……”吕延庆眉头一横，怒瞪方陵。

　　刑天武却微微一摆手，示意吕延庆不必再说下去，然后和颜悦色的朝着方陵说道：“小弟若有顾虑，不妨直说。”

　　方陵便说道：“小弟有一点担忧。小弟知道老哥有提拔的意思，但是小弟实在不擅为官，就算当了官，也不知道该做什么好，怕就怕辱没了老哥的厚爱，坏了您的威望。”

　　刑天武便拂须长笑起来，说道：“小弟当真是个心善之人，能够如此为老夫着想，也不枉费老夫如此诚恳待你啊。我且问你，你可知道你的重要性在哪里？”

　　方陵回道：“按照司空大人所讲，霸陵州和天宝州都是坚持着三界和平的理念，认为三界可以和平共存，不需要走灭界之极端，只是被海门、錾月二州所反驳，认为三界本相克而不容，绝不可能共处，既无法共处，那不如将对手彻底铲除。但小弟魔体道心的存在，却可以成为两州理念最好的佐证。”

　　刑天武颔首道：“不错，正是如此，你的重要性就在于是一个活生生的例子，乃是我霸陵州宣扬理念的根本，所以就连老夫也想不出有什么官位能够适合你，既然没有，那你就不用当官了。”

　　“不用当官？”方陵一脸狐疑，司空曙等人也都有些不解。

　　刑天武微微一笑，说道：“老夫叫你一声小弟可不是平白无故的称呼，其实早在见你的时候便觉得一见如故，宛如多年的老友啊，所以，老夫想和方小弟你结拜而异姓兄弟，不知道小弟意下如何啊？”

　　“这……小弟岂敢高攀？”方陵故作慌张的说道。

　　司空曙等人则是又惊又喜，若方陵真成了刑天武的义弟，那可比起什么官位来都管用得多了，可谓一步登天。

　　吕延庆倒未料到这师哥会有如此主意，暗暗哼了一声，只觉得如此小辈根本没有资格和师哥结拜，而且对方这结拜，从辈份上说岂不和自己平起平坐了？

　　刑天武含笑道：“你若不反对就好，那这件事情就如此定了，当然，既是结拜当然要有仪式，说起来，过一段时间恰好要集合五大强星之主共商一些大事，那咱们就把结拜仪式定在那一天，好公之于众。”

　　方陵一脸激动，但心里却清楚得很，这不过是刑天武的笼络手段，至于这兄弟之情究竟有几分真几分假，真是天知道。

　　刑天武微微思忖了一下，手掌一翻，掌心中多了一个玉盒，他意念一动，那玉盒便落入方陵手中。

　　刑天武说道：“既是结拜，我这当大哥的自然要送个见面礼，看小弟你修为不高，便送你一套法诀好了。你若勤加修炼，要想提升境界并非难事。”

　　刑天武即是州君，又是渡劫境的强者，送的法诀自然不会是廉价货，方陵立刻道了声谢，小心翼翼的将盒子收了起来。


　　第一千一百三十七章 一手后招


　　刑天武便又说道：“小弟你日后所做之事其实相当简单，就是跟着大哥我去见见各地来访之人，当着他们的面展示一下你的正气元婴。如此便好，根本不是什么难事。至于其他时候，你想干什么就去干什么，这州君之地，任你通行！”

　　“这么简单？”方陵是心头雪亮得很，但表面上却要装作一脸的糊涂。

　　刑天武呵呵一笑，轻轻颔首道：“对，就这么简单。小弟你是天生异秉，本就该高人一等，你只需跟着大哥，名望富贵便可随之而来，毫不费力，轻而易举啊。”

　　方陵欣喜，仿佛松了口气似的，然后又道：“小弟斗胆还有个请求。”

　　“嘁，你这小子真是脸皮极厚，得了便宜还卖乖，现在就要提什么请求？”吕延庆冷笑一声。

　　刑天武并未责怪吕延庆的讽刺，只是拂须笑道：“小弟你有事就尽管说，只要是大哥能够办到的，必定不会拒绝。”

　　方陵便说道：“此番小弟能够安全抵达州星，都是靠司空大人的护送，几经风险也全靠司空大人才化险为夷，还请大哥厚赏司空大人。”

　　司空曙万万没想到方陵竟会为自己请功，一时间激动万分，暗道没有白待方陵。

　　刑天武便笑起来道：“小弟当真是个热心肠，其实就算你不说，大哥我又岂会不知道司空老弟的功劳。司空老弟此次出力甚多，堪称一等功臣，老夫嘛就给你两个选择，其一，划分三十六颗无主星球予你，其二，调你入州府为官，任命为天封城知事一职。”

　　划分管辖地，乃是州君最强的权限之一。

　　整个霸陵州，星主根据其星球势力的庞大程度亦有着官阶的分别，大星球的星主和小星球的星主还存在着管辖的关系。

　　但一般来说，州君都不会将已经属于某星主管辖的下级属地划分给其他星主，所以划分的焦点其实是在被政府圈封的无人星球上。

　　这些星球往往资源广袤，被魔界政府圈封起来，其最大的理由就是，魔界人口众多，管治不利，很多星球因为过度的开发而资源浩劫，因而为了让魔界众生能够永恒的生存下去，对某些资源茂盛的星球进行管制成为了必须。

　　这些星球往往都布下了最强级的全球防御法阵，防止任何人进入其中，而往往要经过上万年的繁衍之后，才会开启，允许平民狩猎寻宝，当然为了管理方便，当开启之后，管辖权会交由一些星主来管理，但一般来说，一次开放的也不过十来颗，但如今却足足有三十六颗之多。

　　一旦乌锥星管辖地内多出这三十六颗无主星球，必定引来诸多强者，从而大大增强乌锥星的实力，假以时日，很可能力压其他四大强星而成为五大强星之首。

　　独螯星上建有城池共一千零八十座，其中有十六座环绕在主城天微城的周围，列为副城，天封城只是其中一座，天封城知事也就是一城最高的官员。

　　相比起即将得到三十六颗无主星球的乌锥星之主，这一城知事所管理的地盘就小得多了，但作为副城之主，其地位却比起星主高了好几级。

　　司空曙很快做出了决定，躬身回道：“下官愿领天封城知事之职，为大人效力。”

　　刑天武便微微笑道：“那这件事情就这么定了，待文书准备妥当，我会再命人通知你。”说完，他又朝着方陵笑道，“小弟一路过来甚是辛苦，我这九幽山上还有另一处别馆，出了这路口右转即可，风景甚是优美雅静，平日里也没有他人来打扰，其馆内尚别有洞天灵地，可供修炼。”说到这里，他又摸出一块乌黑的令牌，递给方陵道，“此乃‘天微令’，乃是地位之象征，在本州星域属地，无人敢违抗持令者之命，可助你行事方便。”

　　“那小弟就告辞了。”方陵恭敬的接过令牌，站起身来。

　　方陵要走，司空曙自然也不好再待下去，连忙起身告辞。

　　待方陵几人走远了，吕延庆便扁着嘴说道：“师哥，这种小子一看就没见过什么世面，何必又是法门，又是结拜的去收服他，随便给他一个闲职做做就不行了吗？莫非他还会抛弃这平步青云的机会？”

　　刑天武淡淡一笑，朝着欧阳益问道：“欧阳大人，你看这小子如何？”

　　欧阳益便答道：“此子看起来倒是一副涉事未深的样子，甚至还有些依赖于司空曙。大人即赠法门，又以兄弟情谊束缚于他，再加上赐司空曙州官，足以把他牵制在这里。但，也有可能我们所见的都不过这小子所演的戏。”

　　吕延庆便哈哈大笑起来：“欧阳大人不是一向眼睛甚毒么，莫非连个小子的深浅都看不清吗？”

　　欧阳益回道：“吕大人，这小辈毕竟是百万年难得一见的根骨啊，从司空曙最初呈报此人只有化神境初期修为，到现在也不过一年多的时日，他便到了中期境界，这等神速的提升之法只怕连吕大人你也无法匹及吧？”

　　“这……”吕延庆明显愣了愣，一时语塞。

　　欧阳益继续说道：“能够如此快速提升修为，除了他去恶拓星一行的奇遇相助外，只怕和他个人根骨和性情也分不开关系。要么，此子真是涉事未深，单纯无知，要么，便是一个城府极深，连在你我面前都能把戏演得如此逼真的人。”

　　刑天武微微颔首，说道：“我也有此疑虑，此子的重要性对老夫的大计甚是关键，所以必须将此子牢牢掌握在手中，这天下不为二主，我虽和天宝州君站在同一战线上，但总得有个主次之分，此子便是不二之法宝啊。”

　　“但，天宝州君知此消息后，只怕私下也会有所动静，免不了和这小子有所接触。”欧阳益说道。

　　刑天武含笑道：“所以我才给他个义弟的名头，一来是告诉天宝州君我和他的关系非凡，二则也是给这小子一点甜头尝尝，无论他性情如何，是天真是城府，当老夫的义弟那可是一步登天，我倒不相信天宝州君还能开出比我更好的条件。”

　　欧阳益便点点头，赞道：“大人此招甚是高明，可谓将军呐。”

　　刑天武呵呵笑道：“而且，为了确保此子为我所用，老夫还设了一步后招。”

　　“后招？”欧阳益二人都有些不解。

　　刑天武深邃地说道：“刚才老夫赠他的那一门法诀，内藏玄机，只要他修炼，就算是死，也不可能逃出老夫的手心！”

　　欧阳益便顿时明白过来，竖起大拇指道：“大人心思缜密，下官佩服之极。”

　　吕延庆则是一拍大腿，哈哈大笑道：“那小子还以为得了天大的好处，殊不知掉到了师哥的圈套中，当真只是个无知小辈啊。”

　　别馆之外，方陵几人和司空曙告别之后，沿着山路前往另一处别馆。

　　独孤苍说：“这州君倒是大方，不止跟方兄结拜，又送法诀，又送令牌，还把这九幽山的别馆给你住。”

　　宫四则提醒道：“独孤兄，这州君之所以大方乃是因为方兄对他而言有着极大的利用价值，这些大方不过都是笼络说段，说句不好听的，这一结拜，方兄就好像签了卖身契一般。州君话说得漂亮，可任方兄行事，但是实际上方陵已是身不由己啊。”

　　独孤苍急道：“方兄你可曾想过现在就离开？反正咱们已经取得了九婴魔树，根本没有必要再和他们有任何的瓜葛。”

　　方陵摇摇头道：“我这魔体道心一现，就已经跳不出这事非圈了，更何况，与其隐隐藏藏，还不如光明的站在这阳光下。这州君虽是利用我，不过我们却也可以借助他的力量来壮大我们自己，等到我们羽翼丰满之时，便可反客为主。”

　　柳青丝也颔首道：“方陵说得极是，你看咱们在乌锥星便得了不少好处，一个个修为都上了化神境，在这独螯星待着倒也不见得是坏事。只是，这是对于我们三人而言，方陵你的身份一旦公之于众，必定前途充满杀机啊。”

　　方陵却哈哈大笑起来，尔后笑言道：“我这一路走来，哪里不是充满杀机？没有杀机我倒反而睡不着觉，总之，咱们就先利用能利用的资源，好好的提升修为，其他的事情便等到日后再说。”

　　众人也被这方陵的豁达所感染，一个个都笑了起来，虽然前途未明，但既已身在局中，那便别急着跳出这局外，先顺着局势走才是正途。

　　独孤苍便又好奇道：“不知这州君送的法诀是什么来头，他即为笼络方兄，名义上又是结拜而送的见面礼，必定不是普通的东西。”

　　柳青丝二人也被勾起了兴趣，虽说这州君不一定真诚，但这送的法诀必定是货真价实。

　　方陵见三人迫不及待的样子，便笑着将那盒子拿出来，待将盒子打开之后，便见到里面放着一枚晶莹透彻的玉简。


　　第一千一百三十八章 一式通天


　　这玉简不过三指长宽，看起来相当古朴，上面还有一些刀剑留下的划痕，可见时日久远，而且经过了一些磨难，但这丝毫不损那纯净的色泽和质地，越看越觉得乃是稀罕的宝贝。

　　二指凝力，在玉简之上轻轻一点，顿时四人便恍然看透了玉简中所藏之法诀，一个个文字在脑海中飞舞环绕，看似凌乱，但又自然凝聚成序。

　　这法诀高深奥妙，字字如珠玑，粗略瞥上几眼，虽无法领悟到修炼此诀之道，但却能够明白这法诀的大致情况。

　　此法诀名为“一式通天”，此法乃是一门极为罕见却异常强悍的修炼之法，习得此术后，便可以高速凝聚灵气，以化神境的修为，可以在一瞬间将万里之地内的灵气收集而凝于一身。

　　要知道，修炼速度的提升和自身所处环境灵气纯度的高低有着密不可分的联系，所以诸多高手都在满世界的寻找各种灵气充裕之地，而灵气纯度的高低又和一个地域范围内灵气量的多少有直接的关系。

　　一般的修炼之法，在于利用呼吸将周边一定范围的灵气持续引入，灵气一进入身体即被吸收，慢慢提炼为高纯度的灵气，随着高浓度灵气的累积从而提升修为，也就是说体内的灵气纯度平均起来并不会高于外界。

　　但是，如果能够在一瞬间将大量量气聚集于体内，那么肉身内部便可制造出一个高浓度的灵气空间，这样一来就跟在灵气充裕的灵地中修炼没什么区别。

　　如此一来，就根本不需要寻找什么灵地，随时随处都可以宛如在灵地中修炼一般，修为提升的速度自是大大增强。

　　而且，这一式通天之法的强大并不止于此，此诀甚至可以用在战斗中，可以通过一瞬间吸收周边灵气，尔后一次性释放出去，从而爆发出难以想象的杀伤力。若能熟练修行更能多次使用，大大提升战力。

　　待字句消失不见，四人意识重回于山道之上，柳青丝便忍不住惊嘘道：“好一门惊天法术，光是用于修炼便已经不得了了，居然还能用在战斗中，州君这礼物倒真是丰厚啊。”

　　独孤苍和宫四亦是连连点头，直道这法诀确实不俗，随便放在哪个门派，那可都是镇门之宝的重量啊。

　　方陵便微微一笑道：“既然这宝贝如此厉害，那咱们就一起修炼吧。”

　　独孤苍和宫四万没料到方陵竟如此慷慨，这等神奇的法门也毫不私藏，激动之余更暗暗的感激着。

　　方陵又朝着柳青丝说道：“这法诀我刚才粗略的领悟了一些，发现对修炼者并无特别的要求，或许柳姑娘你都能够修炼。”

　　“当真？”柳青丝大喜。

　　一般来说，修真者的法门和魔道的法门都是大相径庭，难以炼就异道之法，但法诀却不一样。

　　法诀一般来说分为两种，一种是经由法门衍生而来，和法门有着特殊的关系，必须要靠法门催动才能够发挥真正的杀伤力；另一种是大众型法诀，不需要法门支撑，只需要足够法力便能够支撑，因而有的法诀在两道之中其实是可以互通的。

　　如果这法诀可以让她也修炼，那自然大大提升修炼速度。

　　众人沿山路而行，很快便到了九幽山的另一座峰头上，那别馆确实雅静而别致，但因为是魔界建筑，自然又有着几分诡异之感，而在这别馆内部确有一座灵气充裕的洞穴，可供众人修炼。

　　四人便盘坐在洞穴深处，开始参悟一式通天之法，虽然这法诀确实艰涩深奥，但有方陵在，要悟出个究竟倒也不算什么难事。

　　方陵在轩辕破的教导之下，修炼狂魔法门，又从天鼎王记忆中获得了斗天魔焰的施展之法，而正气元婴更获得了逍遥君留下的昊日云霄诀，这三大法门任何一种可都是化神境中的顶级法门，换作他人，要想专修其中一门都得耗费极大的精力和智慧，但方陵却一人精通其三，足见智慧之高，悟性之强。

　　再加上柳青丝三人其实也都是聪慧之辈，四人合力之下，不过区区一个月的工夫，便摸索出了这法诀的修炼之道。

　　虽是初涉一式通天之法，但直接就将体内的灵气浓度提升了足足十倍，就相当于在高于自身十倍灵气的环境中修炼。更何况，众人所在之地本就是一处灵穴，其灵气的浓度远远高于他地，而这灵穴也并非是普通灵地，乃是这独螯星上最高级别的灵地之一，独螯星又是整个霸陵州首屈一指的灵气充裕之一，如此一来，众人修炼的速度可谓是突飞猛进。

　　一闭关便是足足三个月，四人的修为都有着大大的提升，当然，距离要突破下一级的境界还有相当遥远的距离，不过比起同级的其他修炼者而言，这短短时间所提升的境界却已足以让人眼红了。

　　而三个月之期一到，也正是五大强星之主议会之日。

　　方陵四人出了灵穴，便发现在大厅的桌子上早放着一封书信，信上龙飞凤舞几行字，大意是说刑天武早前来过，发现四人仍在闭关，便并未打扰，只是留下这封信，待方陵见到后便下山，不要错过了议会。

　　方陵让柳青丝三人继续在洞中修炼，自己估摸着时日差不多，便下山而去。柳青四三人当然也很清楚，虽然现在尚且风平浪静，但不知道时候便有一场灾难会降临在方陵头上，三人唯有刻苦修炼，绝不能拖方陵的后腿。

　　走出九幽山，山门外的守卫们纷纷躬身行礼，眉宇间透着恭敬，众人是知道方陵的特殊身份，不敢有丝毫怠慢。

　　而山门远处则有另一行护卫早早的等候着，人数不过十几人，但每一个都是拔尖的后期境高手，身材魁梧，身穿银白铠甲，显得威风凛凛，腰间更是悬挂着一个“卫”字令牌，彰显着内城护卫的特殊身份。

　　这十几人中的领头者是一个身高九尺的壮实大汉，宛如一座铁塔般威武，更有着大圆满境界的修为。他一见到方陵便率着众人快步过来，扑通一下单膝跪地，双手握拳一拱，沉声说道：“属下贺雷，恭迎方公子。”

　　方陵心知这群人定然是刑天武给自己安排的贴身护卫，当然同时也是刑天武的耳目，他便走上去，亲切的挽着贺雷的手将他扶起来，笑道：“贺护卫不必如此多礼，我并非州中之官呢。”

　　贺雷连忙说道：“属下岂敢，公子乃是州君大人的义弟，虽无官在身，但我等自然要行上下级之礼。”

　　方陵见这人还颇有几分率直劲头，便没在这话题上多纠缠，问道：“你可会议安排在哪一天？”

　　“明日上午。”贺雷答道。

　　“那时间倒还不晚，你可知道司空大人住在何处？”方陵又问道。

　　“在城北的官吏别院。”贺雷答道。

　　“那你带我过去。”方陵吩咐了一句，贺雷便立刻带路朝外走去。

　　路上方陵问起，才知道关于自己和刑天武结拜之事尚是一个秘密，就算在内城中也只有极少数人知道，可见刑天武的确是想在明日议事之时才公布。

　　正如刑天武所许诺的一样，方陵在城中活动可谓自由，其实根本不需要动用天微令，这贺雷身为内城的侍卫统领，虽然官阶不高，但权力却是甚大，有他带路，可谓畅通无阻。

　　待来到城北官吏别院，见到方陵亲自过来，司空曙立刻行了跪拜之礼，如今的方陵不同往日，虽无官位，但地位却是明摆着的，而且司空曙也确有感激方陵之意。

　　因为任职文书尚未公布，所以司空曙现在仍是乌锥星星主的身份，再加上议事会议将近，所以他就没有返回乌锥星处理善后之事，这三个月都是呆在这里享着难得的清闲。

　　对于方陵的到来，司空曙是欣喜过望，竭力讨好着，毕竟对他而言，区区天封城知事不过是一个过渡的官位，日后大好前程还在后面呢，只要方陵多多在刑天武耳边美言，那日后就算坐上大司书大将军这样的位置也不是没有可能。

　　方陵当然也一副诚意结交的意思，他当日之所以举荐司空曙，便知道为了在这独螯星中安排这一枚棋子，毕竟自己在这里可谓是孤立无援，到处都是刑天武的耳目。

　　无论日后这方向如何发展，但方陵都知道培养自己势力的重要性。

　　这一天，方陵和司空曙足足闲谈了一天，司空曙亦是推心置腹的谈了许多以前不曾提及之事，方陵都将这些事情暗暗记下，等待有用之日。

　　时间一晃，第二天很快就来到了，方陵便告辞了司空曙，在贺雷等人的护送之下回到内城，先去拜访了刑天武，刑天武似乎并不知道方陵去拜访了司空曙，只是询问了他关于法诀修炼的情况，还从旁指点了一些迷津，让方陵大为受益。

　　待到时间差不多了，刑天武这才带着方陵一起前往了议事大殿。


　　第一千一百三十九章 异姓兄弟


　　议事大殿乃是天微城中最高规格的殿堂，此时在殿内有着高官十数人，其中州官者以大司书欧阳益，大将军吕延庆为首，各站殿堂左右两边，而在两边的末位上，则坐着五大强星之主。

　　如此座位的安排之法是按照官阶的高低而定，但实际上却又代表着两股相互纠缠的势力，州官所代表的乃是州君中枢的权力，而五大强星所代表的则是地方之权力。

　　这两股势力密不可分，却又是矛盾重重。中枢势力之间亦有内斗，这内斗便使得一些中枢势力和地方势力得以结合，构造成能够和中枢主流势力对抗的权势，因而五大强星的星主虽然官阶不高，但是影响力却比起一些州官更要高。

　　五大强星者，分别为：乌锥星、九环星、水暮星、龙门星和金徽星。

　　乌锥星星主司空曙当仁不让的坐在五星最前的位置，虽然调令尚未正式公布，但他已有种高人一等的身份，进入中枢权力，就意味着日后不用在周旋于这地方和中枢之间，更可以日益高升，所以他那脸上可谓是神采飞扬。

　　坐在第二位的乃是九环星星主龚千知，龚千知长得宛如个老太爷一般，腆着大肚子坐在椅子上，双手套在袖袍中，一副闭目养神的姿态。

　　其实他心里颇有一些烦闷，这烦闷的原由便是因为九婴魔树之事，在九环星主星之内，其实藏有一位渡劫境强者的神识，此人和龚千知关系密切，一直等待着时机重生，所以龚千知才对九婴魔树这事情如此上心，他本以为派出曹眠舟可保事情顺利完成，哪知道这曹眠舟居然一去不回，究竟发生什么事情不得而知，但那种不祥预感却告诉他曹眠舟必定是遭遇了祸事。

　　而且他最近又派了一大支队伍去，却依旧没有消息传回来。

　　当然龚千知若是知道这事情的罪魁祸首就在身旁，只怕要气得吐血，而派去的另一支队伍自然是成了饕餮的腹中之物。

　　水暮星星主名叫秦楼，此人保持着中年人的相貌，一双手极为白净，坐在椅子上不时的捋捋耳边流下的长发，颇有几分妖里妖气的感觉。

　　此人和龚千知乃是同一战线，都对刑天武的那种和平理念极不赞同，而仗着有势力撑腰，他自然也不怕刑天武来对付自己。

　　龙门星星主桑古道和金徽星星主牛重山则是跟随司空曙一道，随着大流，当然二人在地方上的势力也是相当之强，所管辖的属地极众，并不在司空曙之下，只是说司空曙比起二人更有远见，更具智慧罢了。

　　整个霸陵州以州君刑天武地位最高，辅佐其的大司书欧阳益，大将军吕延庆又都是其心腹，三人沆瀣一气，又掌握着权力核心，照理说该无人有权势来对抗三人才是，但当年魔帝的一纸诏令却让这其间生出了变化。

　　当年魔帝深感地方势力的崛起而受到威胁，因而颁布了一个命令，便是让各州的驻星官永久驻扎于州府之地。

　　驻星官，乃是魔帝委任的大臣，专门驻扎在各州府之地，拥有极大的行动权限，行走于州府管辖之星域，进行各种官员的考核以及收集各种地方情报，并且直接呈报回玄古帝域，交至魔帝手中，而不需要经过州君这一关。

　　本来驻星官都是隔一段时间，有时候甚至长达百年才会派往各地，而且停留的时间并不算长，基本上也都是闲职，在地方上走一圈就好了。

　　但是因为这一纸号令下，驻星官却成为了遏止州官势力的一把利器，因为能够直接呈报上官员的考核，就等于控制了一些星官的任免权，而收集情报就等于可以跟魔帝打打小报告。

　　虽说现在魔帝势微，名存实亡，但在名义上还没有谁敢大胆的违背诏令，因而驻星官也就成为了州府中唯一可以和州君势力对抗的存在。

　　霸陵州的驻星官名叫李秉严，他穿着一身黑袍，坐在殿内众官之间，相貌普普通通，看起来是毫不起眼，但是手握大权以及高达渡劫境的修为，便使得他成为其他官吏不敢直视的对象。

　　号角吹响，众官吏纷纷站起身来，待到刑天武现身，便都纷纷行礼，虽然不少人心怀鬼胎，但这台面上的工夫却是必须的。

　　待到刑天武微微摆手，众人坐下之后，这才发现州君身边多了一个陌生男子。

　　看这男子年不过三十来岁，相貌英俊，气度不凡，只可惜修为差了一点，但他能够站在州君的身边，便足见此人有些来历，这人自然就是方陵。

　　就连李秉严也不由多看了方陵几眼，但是由于刑天武这保密工作做得极好，所以他也不知道这男子究竟是什么来头。

　　刑天武朝着众人含笑说道：“今日之议会乃是例行公事，在这公事之前，本官却有一件私事要先办。”

　　众官便不由窃窃私语，不知道刑天武这葫芦里卖的是什么药，这公堂之上办私事却是前所未有啊。

　　刑天武拍了拍掌，便见殿外行来一队侍卫，走在最前面的六名侍卫抬着一方大鼎。

　　大鼎足有半个大殿这么高，周身刻满云纹符法，古朴庄重，待将这大鼎置于殿外广场中央之后，刑天武便指着那大鼎笑道：“相信去过太祖殿的人都知道这大鼎的来历，此鼎乃是太祖帝当年到霸陵州时所命人铸造之物，并在其上以无上法力刻画出‘绝世天鼎’四字，自此成为我天微城的镇城之宝。如今将此鼎请到此地，便是为了请太祖之灵和诸位官员为我这私事做一番见证。”

　　说罢，他便站起身，携着方陵的手一同朝殿外走去。

　　众人看得二丈摸不清头，目光便跟着二人往外走，李秉严则瞄了欧阳益和吕延庆一眼，见二人神态自若，便知道他们定然知道这状况的原由。

　　不过，李秉严并未多问，只是静观这事态发展。

　　而五大星主除了司空曙，其他四人也都是一头雾水。

　　待到刑天武和方陵来到这殿外大鼎之时，已有侍卫奉上早就准备的一支丈长长香，刑天武和方陵一人取了一根，点燃之后，二人便不约而同的跪在这大鼎之前。

　　刑天武大声说道：“臣刑天武拜请太祖之灵作证，今日与方陵结为异姓兄弟！从此，有福同享，有难同当，若有异心，必受天诛责罚！”

　　一句话铿锵有力，字字掷地有声，更把殿内众人吓得个不轻。

　　众人面面相觑，更搞不懂这其中的因果，这陌生男子一看就面生得很，不知从哪里冒出来的，众人为官已久，也深知刑天武的性情，做起事情是有板有眼，一丝不苟，他突然来这么一手结拜，众人都完全被懵住了。

　　李秉严微微蹙着眉头，目光深邃得很。

　　方陵心头冷笑，暗道这刑天武阵仗摆得凶，这笼络的手段当真是高明，若他很是无知小辈，只怕要感激涕零呐，毕竟除了百官作证外，这请太祖之灵作证，这对于他一个无名魔道而言可谓是天大的荣幸。

　　心里虽这样想，但方陵表面却是一脸激动，面红耳赤的大声说道：“草民方陵，承蒙大哥厚爱，如今能在太祖帝之灵前和大哥结拜为兄弟，日后必定和大哥同进同退，若有异心者，若违此誓，天诛地灭！”

　　“义弟！”

　　刑天武站起身来，一手按在方陵的肩膀上，深情的喊了声。

　　“大哥！”

　　方陵一脸欣喜，满眼崇拜之色，但二人心里却都是各怀私心，而笑容上亦是各有深意。

　　尔后，刑天武带着方陵回到殿内，坐下后，便呵呵笑道：“因为本官的一点私事耽搁了诸位，还请诸位大人见谅。”

　　他这客套话众人当然不当得真，李秉严则朗声说道：“这位道兄面生得很，不似我天微星中人，不知道是何方来历，竟能够让刑大人看中，我等甚是好奇，不知大人能否为我等解惑。”

　　大殿之中，敢对刑天武的私事提出疑问者，只怕也只有李秉严了。

　　他这话一落，吕延庆便重重一哼道：“李大人你这闲事管得也未免太宽了吧，我师哥要和谁结拜，莫非还得向你透透底？”

　　李秉严当然知道吕延庆的性格，对他这大呼小叫的话并未放在心上，只是淡淡说道：“岂敢，下官只不过是好奇而已，若大人有难处，不答也罢。”

　　刑天武呵呵笑道：“李大人说笑了，不过我还真没什么可说的，我和义弟不过是偶然相遇，一见如故罢了，什么背景来历都不重要。当然，若李大人想知道，我也可以直言告诉你，我这义弟不过是一介草民罢了。”

　　刑天武说得如此冠冕堂皇，李秉严当然不信，不过，他也知道在这场面上要想从刑天武口中翘出个所以然来根本不可能，所以也未追问下去。

　　而众官虽未有议论，但目光多是在方陵身上上下打量着，恨不得把他里里外外的翻个遍，但同时众人也都知道，日后千万得罪不得此人，他虽无官位，但顶着这义弟之名，却比任何官职还要响亮啊。


　　第一千一百四十章 寒鸦盗团


　　刑天武接着又说道：“那现在便开始谈谈公事，首先，本府要宣布一件重要的任命。”

　　虽然这宣布的事情没有说明出来，但司空曙已有所预感，腰杆挺得直直的。

　　果然，只见刑天武拿出一纸公文出来，交由身边的内侍文书官，那文书官便念道：“奉陛下之命，因乌锥星星主司空曙勤政爱民，功绩卓越，特擢升为天封城知事一职，即日上任。”

　　“谢陛下隆恩！”司空曙越众而出，在大殿中央站直，恭恭敬敬的行了一礼。

　　听到司空曙竟然擢升为了天封城知事，众官便纷纷投来羡慕的眼光，桑古道和牛重山更是又惊又喜，龚千知则皱皱眉头，颇有些在意，就连李秉严都朝着司空曙瞥了一眼。

　　州君并没有取缔星主的权力，同时星球上的各级官位也都由星主负责选拔升迁，州君的升迁权仅限于州府官吏。

　　如果星主想要得到晋升，进入州府管辖区，就必须要自己提出晋升的请求，州君同意之后，要将晋升文书递送至玄古帝域进行备案，而后文书返达才算是真正的任命。

　　提拔一个普通星主进入州府内并不算什么大事，这本就是下级官吏升迁的正常顺序，但司空曙作为五大强星之一的星主，被调入独螯星却是一个强烈的信号。

　　本来，司空曙就是刑天武和平理念的支持者，乃是稳定地方势力的一枚重要棋子，一般来说都不需要动用，但如今将这枚棋子调入州府之地，并且连升三级，委任为了天封城知事，这其中蕴涵的道道就令人难测了。

　　无论是否迎合刑天武的理念，升迁对百官而言都是一件好事，站在刑天武这一边的是由刑天武来控制升迁，而未站在刑天武这一边的，则通过李秉严来升迁。

　　刑天武和李秉严的两大势力一直相互制衡，每一个官员的安排都是有着用意的，总体上处于一个平衡姿态，从外部而言便在于五大强星势力的平衡，如今刑天武突然调动司空曙，打破了这一个平衡，便意味着有变故要产生。

　　不过，刑天武并没给众人思考的时间，他说道：“虽然司空大人已是知事之职，但乌锥星的一些事情并未处理完，所以仍暂代星主之位，待处理好这事情之后再卸下星主之任。”

　　“是，下官遵命。”司空曙兴奋的答着。

　　接着，便有文书官将一叠叠的呈报抱上来，这些呈报有的是各地星主们递交上来的，有的则是州府内务部收集而来。

　　由于五大强星等于是各地星主的上级，因而五大强星星主们自然有回答这些呈报的权利。

　　刑天武一边翻阅着呈报，一边询问诸星主一些地方事务的事情。

　　按照法规，地方事务都是由星主全权负责，但却有着向州君呈报的义务，而且州君还能根据这些事务发生的状况做出一定的指示要求地方政府执行。

　　这呈报的顺序显然刻意的安排过，最开始询问的乃是金徽星的情况，接下来是龙门星，水暮星，乌锥星，最后才轮到了九环星。

　　刑天武翻了几册呈报，随口询问了一些事务，待到将另一册呈报打开后，便脸色一沉，朝着龚千知问道：“龚大人，你可知道这呈报上所写为何事吗？”

　　龚千知虽不赞同刑天武的理念，但身为上下级关系，必要的尊卑礼仪却是无法避免的，他站起身来，微微一弓道：“下官不知，请大人明示。”

　　刑天武便冷笑一声道：“这呈报所言乃是关于寒鸦盗团最近的活动情报，那是相当的猖獗啊！”

　　寒鸦盗团四字一出，众官顿时窃窃私语起来，而对于这寒鸦盗团，方陵倒也听闻过一些事情。

　　盗团之名不仅是限于魔界，其实妖界、修真界亦有着盗团的存在，而且这些盗团之间还有着一些隐秘的联系，因为他们所站的位置都是正统势力的对立面，但又并非是简单对立面这么简单，有的盗团凶残暴戾，有的盗团却又打着替天行道的旗号，其中内情甚是错综复杂。

　　在霸陵州，一直以来便有四大盗团之说，这四大盗团分别是：天鬼盗团、火魔盗团、刀马盗团和血虎盗团。

　　四大盗团的历史都是相当悠久，也是霸陵州之地上根深蒂固的毒瘤，政府曾屡次出动大军剿灭，但都未果而终，正因为这四大盗团的存在，霸陵州才成为六州之地盗团活动的重灾区。

　　但是，盗团之间亦有着利益和名誉之争，就在三百年前，一个名叫寒鸦的盗团突然间崛起，而且因为一场灵物之争和排名第四的血虎盗团起了冲突。

　　四大盗团之名不止是在霸陵州赫赫有名，在整个魔界都是大有名望，虽然血虎盗团排在第四位，但是实力之强是毋庸置疑的。

　　然而众人万万没想到，在这一场灵物争夺大战中，寒鸦盗团居然击溃了血虎盗团，而且将血虎盗团的三个首领当场斩杀。

　　此一战，寒鸦盗团一举成名，取血虎而代之，在余后的三百年内，寒鸦盗团迅速的崛起，不仅将血虎盗团的属地纳入囊中，更大肆扩张，如今已成为了南方一患，而其活动的区域恰恰是在九环星领域之内。

　　而听到刑天武提起寒鸦盗团来，龚千知并未多想，毕竟这些年来，刑天武不知拿这件事情责问过他多少次，但责问归责问，这四大盗团的事情历代政府都未曾解决，刑天武也不过是口头说说，逞逞威风罢了。

　　他便拱拱手道：“禀大人，并为下官围剿不力，而是这寒鸦盗团确实能耐非常，就像长了千里眼顺风耳似的，每每能未卜先知，在我们围剿之前逃脱，而其所藏身的枯叶星也是易守难攻之地，实难攻破。”

　　这说法倒是得到众人的认可，大家都清楚盗团的存在对于地方势力而言也是个危害，中小盗团倒还好说，但这种大盗团确实对付起来极为棘手。

　　而且，地方势力和盗团之间也并非一定就处于对立的关系，就如同司空曙一样，一直对于黑洞天盗团睁一只眼闭一只眼，为的就是让其成为钳制九环星的一枚棋子。

　　若是以往，龚千知如此回答，刑天武也就不再说什么，然而今次却听他说道：“龚大人对这寒鸦盗团如此无奈，足见这盗团确实非同寻常，若只是龚大人的管辖地内，那我倒可交由龚大人你自行处置，但今年这盗团居然越过管辖区边界，到了我州府的地界上，本官便不可坐视不理！”

　　众人听得脸色微变，李秉严则是暗暗嗤笑一声。

　　一般来说，州府都不会插手地方上的事务，因为这魔界律法是给予了星主非常大的管辖权，但州府毕竟是星主的上级，当有的事务星主无法处理好，而且会威胁到整个州域安危的时候，州府是有权力出兵的。

　　事实上，在历史上由州府领头对付四大盗团的事情并不少见，但是多数是以失败告终，不仅没有起到效果，反而损了政府的颜面，但若不围剿又显得州府治理不利，所以到后来，这围剿之事便多是形式多于实战。

　　如今刑天武要以州府之力对付寒鸦盗团，无论是李秉严还是龚千知，都未曾多想。

　　刑天武环视众人，目光落到一胡须大汉身上，然后沉声道：“曾将军，你可愿领兵征讨贼子？”

　　曾将军立刻站起身来，抱拳回道：“下官谨遵大人之命！”

　　刑天武便含笑道：“好，既然如此，本府就拨你三十万大军。”

　　曾将军一脸自信地回道：“下官必定竭尽全力，剿灭寒鸦盗团，为大人分忧。”

　　李秉严不以为意的一笑，他对在场每个官员的能耐大小掌握得相当清楚，这曾将军乃是吕延庆的得力部下，当然也是刑天武的心腹之一，能耐确实也不小，但要想剿灭寒鸦盗团，却未免有点夸张了。

　　就在这时，便听吕延庆说道：“师哥，这对付寒鸦盗团绝非小事，曾将军虽然能耐过人，但若有师哥亲自出马坐镇，必定能够给予贼子们更大的威慑，确保此战大胜。”

　　欧阳益也拱拱手道：“吕将军所言极是，若有大人坐镇于大军，我军必定士气大增。”

　　众官也都站起身来，大声说道：“若有大人出马，我军必定获胜！”

　　李秉洋额泰然自若的坐在椅子上，并未随众人而动，他虽官阶不高，但却不受刑天武管辖，更不需要去凑这份热闹，因为他断定，刑天武不可能亲自出战。

　　果然，刑天武摆摆手，一副犯难的样子道：“本官也想亲临战场，好好杀一杀那些贼子的威风，不过最近事务繁忙，一时间是抽不开身，这大战也在近处，推迟不得，这可如何是好？”

　　欧阳益便大声说道：“大人即无法抽身，那便由方兄弟出马便好！方兄弟即为大人之义弟，完全可以代表大人的名望和声威，若能亲临战场，必能助我军士气高涨，震慑贼子！”

　　此话一出，众官大吃一惊，而就连方陵自己也微微一愣，然后一下子就明白过来这其中的道道，刑天武故意提起寒鸦盗团之事，又有吕延庆二人提起让他亲征，绕了这么几个弯，最后的目的其实就是将自己扯入这场战事中去。


　　第一千一百四十一章 秘授锦囊


　　早在刑天武和自己结拜，却并未透露出自己魔体道心的身份时，方陵便知道今日的议会不会如此简单，而今听到让自己代替他去督战，便已经猜出刑天武的用意，他是在用一种最好的方式将自己推上神坛。

　　不过，方陵可不能将自己的睿智表现出来，他更不能够让刑天武看透自己的深浅，于是脸上便露出几分慌张。

　　刑天武把他表情看在眼里，微微摇了摇头，示意他不必说话，而后长笑道：“欧阳大人这提议倒是相当不错，既然本府分身乏术，便由我这义弟代劳好了。”

　　一句话已下了决定，刑天武接着大手一摆：“今日之会就到这里，曾将军你即刻去清点兵马，明天一早就出发！”

　　众官吏便都站起身来，躬身告退而去。

　　这出了殿堂，官员们便分成数路，有的跟着欧阳益一行，有的跟着吕延庆，龚千知和秦楼等人则跟上了李秉严。

　　“大人，州君调集兵力对付寒鸦盗团，居然还派了那不明来历的义弟去督战，这葫芦里究竟卖的什么药？”龚千知询问道。

　　“是啊，这男子必定大有来历，否则州君不可能和他结拜，但这事情事前怎么没有听到一点风声，也未听说有什么大人物来到这里啊。”秦楼也一脸狐疑着。

　　李秉严边走边说道：“不管这男子是什么来历，他们要想灭掉寒鸦盗团可没有那么容易。不过，这寒鸦盗团确实也是你们九环星的一颗毒瘤，有府君大军去镇压一下，龚星主你也可以趁机扩张一下九环星的势力，这对我们而言，反倒是件好事。当然，既然战事在龚星主你的地盘，还是观察一下为妙。”

　　龚千知点点头，李秉严又道：“比起这男子来说，我倒更在意司空曙的调动。州君是早就想铲除我们的势力，好一统霸陵州的权势，这一颗棋子动了，必定牵引出各方微妙的动静，你们最近都要小心一点才是。”

　　两位星主听得连连点头，虽然他们身为五大强星之主，在地方上是要风得风，要雨得雨，但是若失去了李秉严的支持，便根本无力和刑天武抗衡。

　　听李秉严说完，秦楼笑眯眯的道：“无论州君想玩什么花样，也不过是白费工夫，大人可是陛下的耳目。”

　　李秉严长笑一声，不无得意之处，有着魔帝在背后做靠山，他倒是真不怕刑天武玩什么把戏。

　　另一方面，在大殿之中，刑天武屏退左右，朝着方陵说道：“义弟，你可是觉得我派你去督战有些太过唐突？”

　　“不，大哥这样做自有深意，小弟只是辱没了大哥的威名。”方陵连忙说道。

　　刑天武微微一笑，拍拍他的肩膀，语重心长地说道：“义弟你当明白你对我的重要性，我不会无缘无故，更不会在毫无把握的情况下将你送到战场上去。”说着，他一翻手，手中多了一个灰白色的锦囊。

　　“这是……”方陵一脸不解。

　　刑天武高深莫测的一笑，说道：“这里面所装者，便是此次能够消灭寒鸦盗团的制胜法宝！”

　　“原来大哥早就想到了对付寒鸦盗团的方法！”方陵又惊又喜。

　　刑天武含笑说道：“你不必急着拆开这锦囊，待到到达寒鸦盗团所在之地外，再打开不迟，到时候依这锦囊之计行事，不但可保你平安，更可让你在一战中名扬天下！到时候，荣华富贵，名声荣誉会让你挡都挡不住啊。”

　　“一切谨听大哥吩咐！”方陵一脸诚恳。

　　待告别刑天武，方陵重回山上别馆，柳青丝三人已经出了灵穴，在大厅中等候着，待见到方陵回来，便询问起这次会议的事情来。

　　等到方陵毫不隐瞒的将这事情说了个遍后，柳青丝便嫣然一笑道：“这州君当真爱演戏，明明早有对策，却装得一脸糊涂，只是方陵你更会演戏，让那州君误以为你对他忠心耿耿，幸亏我没在场，否则见到你那连连表着忠诚的模样，必定忍不住笑出声来。”

　　柳青丝穿着一声鹅黄色的长裙，虽少了紫色的高贵，但仍掩盖不住自身那脱俗的气质，纱巾掩着俏脸，更不改那绝色丰韵。

　　听她这么一说，方陵便失笑道：“青丝你这么一说，那我日后哪还敢带你在身边？这殿堂之上，到处都是州君的耳目，州君自己不用说，还有欧阳益、吕延庆这样的顶尖高手，一只只眼睛都盯在我身上，我这演完戏可也是出了一身冷汗。”

　　见到方陵那叫苦连天的样子，柳青丝不由噗嗤一笑，这般危险的事情也唯有他能这么调侃的说出来。

　　独孤苍则一脸好奇的道：“方兄，何不现在就拆开这锦囊来，看看州君究竟有何方法能够对付寒鸦盗团？”

　　宫四则连忙制止道：“不可！这州君一言一行也充满玄机，说不定这锦囊上暗含法术，意在试探方兄是否真个依他所说待到达之后再拆锦囊。”

　　这一说，独孤苍便立刻收了声，宫四沉声告诫道：“这州君虽然面相和善，但却是个城府极深之人，而且我观他眉宇间，隐有煞气，只怕也是个心恨手辣之辈。如此之人，若是引起他的一点警惕，便免不了有麻烦，如今我们寄人篱下，必须小心为上才好。虽然方兄目前对他大有用处，但若得不到他的信任，只怕我们日后行动当更受到监视。”

　　宫四行走江湖多年，对于这人情世故自是老练得多，一句话说得众人顿生警惕，宫四又说道：“我们在这里待了几个月，可算是风平浪静，但随着州君对寒鸦盗团的出手，我们将会被卷入更大的漩涡之中，方兄，只怕难以抽身而退啊。”

　　柳青丝身为宫主，为人自也睿智非凡，她细细琢磨道：“若这州君推广这和平理念，最终目的当真在为帝道铺路的话，那他在位的数百年时间里必定是一直在筹备和计划着，等待实施的这一天。如今等到了方陵，这一切的计划也就开始了实施，对付寒鸦盗团只怕是计划的第一步，尔后要做的，便是孤立李秉严，将他的势力收服，一统霸陵州。”

　　二人分析得头头是道，方陵心里当然也是雪亮，他微微一笑道：“现在我们倒不必多想，既然此次州君有对付寒鸦盗团的必胜法宝，那我们就走这一趟，和这盗团来一场大战好了。三位可愿同行？”

　　“当然，有堂堂三十万大军撑腰，如此便宜的好事怎能错过？”柳青丝咯咯笑了起来。

　　宫四和独孤苍也是摩拳擦掌，若是换做一两年前，听到这寒鸦盗团的大名，二人只怕会吓得一身哆嗦，但如今却是今非昔比，他们不仅修为提升到了化神境界，而且还有州君大军当靠山，足以狐假虎威一番了。而且，自达到化神境界之后，三人一直未有出过手，如今对付这恶名累累的第四盗团，恰可好好施展一下拳脚。

　　第二日，三十万大军在将军曾义诚的带领下，十人一艘飞天，浩浩荡荡的朝着九环星进发。

　　这三十万大军不过是州君旗下大军的一小部分，但为了对付大名鼎鼎的寒鸦盗团，上到将领下到兵士都是精心挑选，战力自然非同一般。

　　行军不过一日，关于州君派遣大军要对付寒鸦盗团的消息便火速朝着四面八方的星球传去。

　　不过三月工夫，大军便抵达了州君之地和九环星的边缘地带，并且继续朝内挺进。

　　曾义诚显然也明白兵贵神速这一个道理，沿途并未在任何星球上长久停留，只是偶尔在废弃星球上临时休整一下，而面对周边星主们的慰劳和邀请，都一一拒绝。

　　又过了一个月时日，大军终于抵达了距离枯叶星仅有三日行程的临时驻扎地。

　　这临时驻扎地乃是当年龚千知集合大军对付寒鸦盗团时所留下的一片岗哨区域，是一个庞大的陨石群落。

　　待驻扎好之后，曾义诚立刻召开军事会议，由于早在大军抵达前，便已有先头部队到达，并且和周边星主们取得了联系，所以早就收集到了大量关于枯叶星的情报。

　　枯叶星，是一颗早就衰亡掉的星球，本来这颗星球就不算大，而且在十万年前的一次陨石冲击之下被毁掉大半，所以如今只剩下一小块地界，只是瘦死的骆驼比马还大，这地盘当然比起一般的陨石要大得多了。

　　早在数千年前，血虎盗团便相中了这一个地方，并且在此驻扎了下来。

　　枯叶星乃是一个易守难攻之地，其残余的星球宛如枯叶一般，叶尖之处为入口，两边散布着诸多的陨石和星尘，由于数量极大，而且终年处于高速移动的状态，难以清除，要从这里进入，就大大限制了人数，无法实现大规模兵力的侵入。

　　而熟知此地地形的血虎盗团则利用此地设下重重防守，自其驻扎此地后，无论是九环星还是州府势力，所发动的数百次进攻无一次成功，有的甚至损失惨重，血虎盗团也因此名震天下，继而成为四大团的末席。


　　第一千一百四十二章 流言蜚语


　　血虎盗团便以此为据点不断扩张势力，只是后来被新起之秀的寒鸦盗团所击溃，而寒鸦盗团则占据了此地。

　　枯叶星最令政府棘手的地方除了入口之地外，便是当年陨石冲击下所形成的四个星尘气团。

　　这四个气团分布在枯叶星的东西南北四方，其占据的地域非常大，组合成了一个庞大的气旋将枯叶星笼罩其中，这四个气团乃是集合了当年枯叶星被轰碎的星球残渣而成，一个气团的大小足有如今枯叶星的千倍以上。

　　四个气团终年不断的高速旋转着，将任何接近它们的物体吸入其中，而枯叶星惟一的入口便是生在四个气团夹缝中，其出口亦是如此，但出口外恰是一片星域凶险之地，政府军难以涉入，因而寒鸦盗团才能够在此地不断扩张实力，而成为政府头疼的毒瘤。

　　四个气团纵横相连，如同护罩般保护着枯叶星，因而要想打击寒鸦盗团便只有三大途径：

　　其一，找到寒鸦盗团的行踪，在远离出口的地方布下防线，但寒鸦盗团自听说大军围剿，早就藏在了枯叶星里，而且就算对方从出口出来，那里地形莫测，能否准确的捕捉到其路线也是一个难题。

　　其二，便是从入口进攻，直接突破寒鸦盗团的防御，但历年来的战事已证明此行不可取。

　　其三，便是从四个气团中间的道路进入到枯叶星上，但气团强大的吸力却让人望而生畏，寸步难行。

　　如此一来，大军在这枯叶星外驻扎了足足一个月，前前后后召开了十几次战略会议，但都没有任何的成效。

　　大军如此按兵不动，便让外界产生了一些流言蜚语，认为这次行军当真和以往一样，不过是做做样子，演场进攻的戏码给上位者看罢了，或者说，就算要进攻也确实没有办法，因为当初九环星对付血虎盗团时所采取的方法便并非强攻枯叶星，而是动用各种力量去追踪血虎盗团的踪迹，采取密集的攻势围剿其外围力量。

　　当然，对于大军的无法进攻，外界早在大军开拨前便有所定论，但众人更关心的则是代表刑天武前来督战的那位义弟。

　　自刑天武和方陵结拜以来，这件事情便已在整个霸陵州传得沸沸扬扬，而且还在不断朝外州扩展，毕竟以刑天武这样的身份，和一位无名小卒结拜，这怎么看起来都充满内情。

　　只是关于方陵的身份，刑天武和司空曙封锁得极严，因而无论众人如何打听都无法得知准确的情报，但正因为是这样，众人更对方陵充满兴趣。

　　而就在这时，刑天武要对寒鸦盗团动手，并且让义弟督战，这便让人意外之余又觉得此事充满玄机。

　　在大军驻扎这段期间内，曾义诚屡次召集周边星主们前来议事，收集各方情报，这也给了这些星主们打听方陵动向的机会。

　　这一打听，便让众人大失所望，本来众人都还有些遐想，认为这方陵必定有所能耐，说不定刑天武派他来便是为了一展这才能的。

　　然而，根据打听的情况，方陵自从到达驻扎地后，便没有做出什么惹人注目的事情来，就连那战略会议都只是偶尔才参加，就算参加了，也都从不发言，就是静静听着，仿佛对这战事一窍不通，倒是曾义诚每每将战略会议的内容整理后呈报上去，请他过目，但据说方陵也只是丢在一边，并不多看。

　　平日里，他也只是和同行之人说笑着，对大军战事上的筹备工作毫不感兴趣。

　　这消息一传出去，便让众人兴趣索然，又觉得大为可笑，或许这义弟是有少许能耐，不然不会被州君看中，只是就算如此，他对于这寒鸦盗团也根本无计可施，所以还不如装糊涂，或可保住颜面。

　　或许这义弟根本就是糊涂蛋，只是嘴上会些花言巧语，让州君一时听信。

　　其实就连军中也对方陵多有非议，认为这种人来督战实在是太过碍眼，别说增加士气，反倒是让士气大减，只是方陵身份摆在那里，众人也只是私下说说，当众自不敢有任何不尊。

　　当然，在对方陵的非议声中倒也并非是一面倒的趋势，有不少将士都认为方陵身上至少有一点可取之处，那就是平易近人。

　　和普通的那些有权有势，飞扬跋扈的上位者相比，方陵是没有一点骄横的性情，时常在军中走动，和普通士兵谈天说地，虽然将领们看在眼中觉得他拉低了身份，但对于普通士兵而言，却觉得这位州君的义弟甚是亲和。

　　事情一转，又过了一个月，这日上午，曾义诚照例召开战略会议，众将聚于大厅之中，一个个面有难色。

　　实际上不止是众将，就算是曾义诚自己，也倍受压力。

　　曾义诚乃是吕延庆手下的头号大将，一身修为孔武有力，尤其是在战略上颇有造诣，自从军以来不知道摧毁过多个盗团，而他也有着和四大盗团开战的经验，惟独这寒鸦盗团确实是个难啃的骨头，而且对方一直龟缩在内，无论怎么在外叫阵也不应声。

　　若是在平原上两军对垒，曾义诚是信心十足，但如今这局面却是相当尴尬，他本是想借此一战大展雄风，哪知道如今却是无计可施。

　　连曾义诚都没有办法，众将自然也没更高的能耐，但若就此退兵，岂不是落人笑柄？

　　于是这会议开始了足足半炷香时间，竟是静悄悄的一片，无人言语。

　　就在此时，外面有将士进来禀告：“督军大人来了。”

　　督军者，是对督战者名义上的称呼。督军本身并无实权，说起来只是督察战事，观察整个战事的进展情况，真正大军的统帅其实还是将军本人。

　　但实际上，督军就是一把悬着的尚方宝剑，尤其是方陵的身份摆在那里，代表着刑天武，众人虽心头不屑，但礼仪却是要做得周到的。

　　这禀告也不由曾义诚回应，因为方陵已经大步走进了厅中，他穿着一身白袍，脸上带着呵呵笑意，身后跟着柳青丝三人，再后面则是贺雷和手下的护卫。

　　方陵一脚踏进来，便笑着拱拱手道：“曾将军，在下冒昧过来，不打扰你们吧？”

　　“怎敢说打扰？大人来参加会议本就是权力所在。”曾义诚连忙起身说道，虽然对这个州君义弟的能耐也保持着质疑的态度，但他对州君忠心耿耿，方陵再无能，到底是州君的义弟，他是不敢有半点不敬。

　　在大厅最上座本就有两个椅子并排着，一方是曾义诚在坐，另一方则是方陵的，只是方陵未来时都空着，这在屡屡会议时，众将看来是相当的刺眼，更充满讽刺味道。

　　如今见到这不管事儿的州君义弟又冒了出来，众将心头都嗤笑了一声，没把他的到来当回事。

　　方陵迈着步子悠然走进来，柳青丝三人稳步跟在后面，贺雷和护卫们更是寸步不离，无论在任何情况下都保持着最高程度的戒备，以防有任何意外发生。

　　待方陵坐下后，便朝着曾义诚问道：“曾将军，不知关于攻打寒鸦盗团的策略制订得如何了？”

　　“这……尚无眉目……”曾义诚苦笑了一下。

　　众将听到方陵如此询问，都不由得暗暗哼了几声，这方陵平日里什么事情都不管，什么事情也都不问，连递上去的情报也未过目一下，今个突然兴趣来了便询问起战略的制定情况，真是可笑之极。

　　方陵便淡淡说道：“这枯叶星确实易守难攻，否则的话龚星主只怕早就将它拿下了，也不至于等到如今大哥派人来动手，只是曾将军如此无计可施，只怕回去不好向大哥交代啊。”

　　“这……”曾义诚一时有几分恐慌，内心更充满不安。

　　众将却是冷冷瞪着方陵，直道他站着说话不腰疼，曾将军的才能已是相当的出色，换做其他人来，就算是吕延庆大将军来了，只怕也拿着这寒鸦盗团无可奈何，又何曾轮到这不管事的人说话。

　　场中的气氛顿时有些凝重，众人虽然嘴不说，但内心的矛头可都是一致对着方陵。

　　就在这时，却听方陵呵呵一笑道：“不过，曾将军不必烦恼，在下这些日子其实也没闲着，每每也都在苦思对付这寒鸦盗团的方法。”

　　这一说，众将差点要吐出血来，这人的脸皮可真够厚，天天不干正事，在这军中游来荡去也就罢了，现在还给自己戴上这么一个高帽子，真是让人笑掉大牙。

　　却又听方陵继续说道：“就在前阵子，我还真琢磨出一个对付寒鸦盗团的方法，想和曾将军和诸位将军同勉。”

　　听到方陵这慢悠悠的说话，众将都是嗤之以鼻，哪会将他的什么高见放在眼里，但曾将军还是毕恭毕敬的道：“请大人明示，我等洗耳恭听。”

　　方陵便说道：“这枯叶星易守难攻，要从入口和出口对付都极难，惟一可行之策就是突破其外围的四个气团，那咱们就从这气团中过去不就好了吗？”


　　第一千一百四十三章 气团之谜


　　此话一出，众将差点没有骂出声来，谁不知道突破气团就能进入到这枯叶星中，但问题是怎么才能进去，这才是最大的难题。

　　但方陵好似浑然察觉不出众将的情绪，泰然自若的坐在位置上，脸上依旧带着浅浅的笑意，曾义诚的涵养显然要比众将更好一些，他依旧是恭敬地说道：“大人所言极是，但这要进入气团却并非难事。”

　　方陵便呵呵一笑，问道：“曾将军，我且问你，你说进入气团之难，难在哪里？”

　　“难在这四个气团纵横相连，宛如四面屏障，不止内部充满强大的吸力，就连交界之地也生出非常强烈的摩擦力来，就算不被吸入气团，也会被这摩擦力磨成粉末啊。”曾义诚答道。

　　方陵二指微微一抬，在厅中呈现出一团白光，意念一动，白光幻化成枯叶星和四面气团的形状，尔后说道：“曾将军所说的难处确实是困扰，不过却未说到刀刃上，这四面气团之所以能够产生吸力，是因为它们在终年不断的旋转。但诸位恐怕没有发现一个要点，这四面气团的旋转并非是朝着同一方向，而且旋转的速度也大不相同。”

　　这一说，众人倒是朝着这影像看去，以往所注意到的确实只是如何突破气团吸力，但却没有从旋转方向和频率上去考虑，虽说众人不相信方陵真有什么好方法，但对于他的发现倒还是颇为重视。

　　曾义诚倒也聪明，立刻推测道：“大人的意思莫非是认为这气团的吸力能够相互冲突，从而为我们制造出一条安全的道路来？”

　　这一说，众人立刻朝着方陵望去，便见方陵正色说道：“不止是相互冲突，四大气团的力量其实是会相互抵消！”

　　“抵消？”众人大吃一惊。

　　方陵便大声说道：“在诸位看来，在下平日里并未做什么事情，更未讨论这战略之策，那是因为在下发现了这旋转的方向和速度之后，便日夜钻研此道，恰好贺护卫手下的人有所奇能，可助我在此地就观察到四大气团的运行。我渐渐发现这四大气团的旋转速度并非是一个固定的数值，而是在不停的变换，但始终处于一个区间之内。而当它们的旋转达到同步之时，四大气团所产生的吸力因为方向不同从而会互相抵消，在那个时候便可以通过气团之间的道路安全进入枯叶星！”

　　在方陵说话间，这影像中气团的旋转速度恰好到达一致，果然所产生的吸力相互抵消不见，整个枯叶星便宛如失去了屏障保护一般。

　　众人又惊又喜，万万没料到这不管事的方陵居然神不知鬼不觉的调查出如此重大的事情，虽然这件事情是否属实尚需要调查，但从理论上而言却是可行无疑的。

　　众人对方陵的印象顿时大为改观，曾义诚则立刻调查人手，去映证方陵所说的话。

　　而在这映证期间，众人都在大厅里焦急的等待着消息，不过半日工夫，调查的结果便出来了，关于方陵的推论不仅得到了证实，而且参与调查的智者们还传来了一个惊天的好消息，四大气团每隔一千多年才会出现一次同步现象，吸力抵消的时间只有半日，而再过三天，便恰是这气团达到同步之时。

　　众将欣喜若狂，未料到居然有如此巧合之事，简直就是天上掉下来的馅饼，曾义诚连忙调集手下，开始秘密筹备战事。

　　只是众人又岂会知道这一切早就是刑天武所安排好的，关于这气团之谜正是锦囊之上所言之计。

　　方陵当然不会天真的认为刑天武只最近才恰好知道了这枯叶星气团之谜，只怕他是早就破解了此法，只是一直隐而不出等待时机罢了。

　　他不早不晚，恰在当日提起进攻枯叶星之事，是早对行军时间和整个战事的事态做出了准确的分析，如今在此等待两个月，这时间正是恰恰将全州的目光聚焦到这里，正因为流言蜚语众多，日后大战的胜利才会惹人关注。

　　而由此也可见刑天武的可怕，明明有对付寒鸦盗团的机会，却任由着它胡作非为，残害平民，为的便是将这一步棋的效用发挥到最好，如此一来，也足见刑天武绝非善辈，当真如宫四所言，眉宇中暗含煞气，心狠手辣。

　　不过，方陵几人如今虽为刑天武的棋子，但击杀这寒鸦盗团倒也算是替天行道，为魔界众民做一件大好事情。

　　三日之后的深夜，四大气团的旋转到达同步，强横的吸力开始逐渐抵消，三十万大军开始从南北两大气团的夹缝中深入进去，高速朝着枯叶星进发。

　　深入气团夹缝，气团仍然是在高速旋转着，一颗颗巨大的陨石宛如被巨人抛甩而来，但恰恰到达了众人身边时又被吸力给甩到了偏离众人的地方。

　　目光所及之处，是万千的星尘和无数的陨石，这些陨石都是在经过气团时被吸入了其间，从此再也无法逃出去，而那些星尘则是在枯叶星被撞毁时所产生的尘埃。

　　虽然吸力抵消，众人这一路相当安全，但感受到两边气团高速旋转所产生的浩大引力，众人仍是心有余悸，如果估算有一点错误，那众人只怕会性命不保。

　　不过，军中智者一个个都是严谨之辈，而且事关众军性命，更不敢有丝毫的怠慢。

　　好在这途中是有惊无险，众人一路深入过来，除了被气团的吸力吓得出了一身冷汗之外，并无任何异常状况发生。

　　待到脱离气团，一颗暗黑色的星球残片便出现在众人面前，此地当真如同一张枯叶般悬浮在太空中，其上由内到外修建着大量的建筑工事。

　　大军上下因为安然度过气团而暗暗兴奋，曾义诚大手一挥，手下兵马便要分成四路而行。

　　据情报，寒鸦盗团的人马不过十几万人，虽说位列四大盗团，但说到底不过是一些靠抢劫为生的乌合之众，和正统的精英大军在战力上是完全不能相比的，如今既然进到敌人的老巢中，那就干脆兵分四路，一路足有七八万人马，若包围成功，便可将寒鸦盗团彻底消灭掉。

　　然而就在兵力即将分散之时，却听枯叶星上突然传来了阵阵示警声，然后一盏盏透亮的明灯悬挂了起来，将本来昏暗的空间照得透亮。

　　“奇怪，这些盗贼的耳目竟如此灵敏，竟然发现了我们！”一个将领大为意外。

　　众人也是窃窃私语，万万没料到还未进攻便被对方所发现了。

　　曾义诚大手一摆，示意众将安静下来，而后淡淡说道：“此事早在本将预料之中，他们既然驻扎此地如此多年，肯定把这里的里里外外的调查了个清楚，比起从外围分析的艰难来，从内部环境上调查要简单得多，只怕早就知道气团同步抵消引力这件辛秘，因而在现在这个时段肯定加强了防御，再加上我们人多，被发现倒也在情理之中。”

　　这一说，众人便都纷纷称是，一个将领便又问道：“既然大人早有预测，那咱们现在又该如何行事呢？”

　　曾义诚含笑道：“本来本将是想着，若是他们未曾发觉，咱们便可兵分四路包抄，将他们一网打尽，但若被他们所发现，那就不必行那麻烦之事，直接三十万大军直线冲杀过去，攻城略地，岂不也爽快？”

　　众人便都哈哈大笑起来，三十军的笑声直冲霄汉，更多了几分非凡快意。

　　若大军分散，七万大军对敌，难免遭受敌人拼死冲锋，有所损伤，但若三十万大军并排挺进，那声势可就大不相同，必定让敌人丢盔卸甲，四处逃散，虽然不一定能够将敌人完全歼灭，但轻轻松松打个大胜仗却是简单的。

　　众人的兴奋也可想而知，必定对头可是四大盗团之一的寒鸦盗团呐，这可是九环星乃至其他州府将军数百年来都未曾铲除掉的毒瘤，如今却被众人闯进了老巢，而且人多势众，完全处于上风。

　　一旦击溃寒鸦盗团，州君必定大喜，丰厚赏赐，连升三品都是情理之中的事情。

　　于是，曾义诚大手一扬，众军便一字排开，浩浩荡荡的列在星空之中，前锋兵全都骑着凶兽，威风凛凛，野兽的目光中充满腾腾杀气。

　　枯叶星虽然只剩一残片，但地势也是相当辽阔，其上城池众多，有数十座，这些城池众星拱月般围绕着一座主城。

　　其上不断有人从城中冒出，很快的，十几万盗贼便聚在各个城池之上，而城池之外也拉开了防御罩。

　　这阵势一拉开，众将倒是微微一愣，只因为这些城池修炼的格局倒是有模有样，颇有几分排兵布阵之感，而且防御罩的构造也和普通的防御工事不大一样。

　　一般来说，一个城池的防御罩无论有多少层，那都算是一个，但这枯叶星众城的城池防御罩却不一样，除了每个城池有一个外，两个城池相连还能够构造出第二个防御罩，如此一重接着重而来，防御罩便如复眼密集的林立在这一叶残星之上。


　　第一千一百四十四章 预料之外


　　不过众人也未有担忧，毕竟无论这些防御罩多强，在大军凶猛攻势之下也支撑不了多久，寒鸦盗团败局已定！

　　如今主城之上，精英盗贼们林立于城墙四围，尔后当一行人走上城墙之时，众盗贼便纷纷躬身跪拜，大声叫道：“见过魁首！”

　　主城之人行礼，周边小城的盗贼们也都齐声呐喊，十几万人齐声，这声势倒也极大。

　　诸将则互望了一眼，暗暗有些意外，本以为这寒鸦盗团是群乌合之众，但没想到这些盗贼行动如此整齐划一，看起来倒是有模有样，颇有军风。

　　众人便都举目望去，倒要看看这传说中寒鸦盗团的首领究竟是个什么样的角色。

　　城墙中央，领头者共有三人，居中一人身穿黑色铠甲，双手负于身后，其貌如中年，方正的脸上冰冷如寒山，嘴角微微勾起的冷笑显出几分傲然姿态，而他全身上下更散发出一种强烈的自信感，让周围众人深受感染。

　　此人便是盗团魁首靳少名，谁也不知道他是什么来历，是从哪里一下子蹦了出来，只知道此人手腕了得，将一个个盗团以凌厉的手法整合在了一起。

　　此人可谓富可敌国，大肆招揽群雄，短短时间内便召集了大量的强者，正因为如此，才使得血虎盗团被击溃成为了可能。但就算今时今日，每每众人谈起当年血虎盗团被击溃之事也觉得不寒而栗，深感靳少名的可怕。

　　站在靳少名左边的一高壮汉子乃是二首领芮日影，此人乃是一个大盗团的首领，谁也不知道他为什么甘心投身在靳少名的手下，因为在当时他的名气是远远高于靳少名。

　　靳少名右边者是一个体型微胖的六旬老者，此人名叫季凡才，亦是一大盗团的首领，以鬼才著称，相当的老奸巨猾，但同样在靳少名还未出名之时便投入了他的麾下，心甘情愿坐上这第三把交椅。

　　所以，当初寒鸦盗团虽未成名，但席下所招揽的强者一个个却是出众之辈，如今繁衍数百年，根基更是牢固，手下的凶魔辈出，个个手段毒辣凶残。

　　望着三十万浩荡大军，靳少名的脸上并未透露出丝毫的意外，反倒是哈哈大笑起来，扬声说道：“曾将军也算是霸陵州大大有名的人物，我闭门不出你便闯进门来，这可有些失礼啊。”

　　曾义诚重重哼了一声：“你这贼匪少跟本将谈什么规矩，对付尔等恶徒掠夺他人灵物，残杀他人性命之时可曾讲过规矩？”

　　靳少名呵呵笑道：“曾将军这么一问，我想一想，倒还真讲过。我可是明明确确告诉过他们，千万不要在我寒鸦盗团的地盘上行走，否则收收买路财也是应该的，至于那些反抗的人，自然要杀人立威，以儆效犹了。”

　　“哼！好大的口气，你这乱贼寒鸦盗团何来的地盘？普天之下，莫非王土，霸陵之州，乃是州君管辖之地，岂能容你胡作非为，今日本将既来到这里，便要将你们这盗团连根拔起，从此不再为祸本州！”曾义诚义正严词的大喝着。

　　靳少名狂笑出声，指着众大军笑道：“曾将军你这口气也夸得太大了，你以为就凭这区区三十万人马就能够打得败我寒鸦盗团吗？”

　　曾义诚一脸冷然地说道：“靳少名，你休要在本将面前逞这口舌之利，本将的三十万人马个个都是精兵良将，你们这群盗匪不过是乌合之众，纵有防御阵在，也改变不了注定的败局！”

　　众将士纷纷挺起胸膛，手持法器，一个个士气陡满，只待曾义诚一声令下，便要展开冲锋。

　　靳少名脸色微变，大声说道：“曾将军说得极是，贵军的确是精兵良将，在战力上而言比起我军确实要高上一筹，若是在平原作战，的确我方会吃一点亏。”

　　“吃一点亏？少给自己戴高帽子，只要本将下令，不出一刻，便要打得你们满地找牙！”曾义诚厉吼着。他之所以一直未动手，便是要在这言语上也打击敌人，要将敌人的士气降低到冰点，而后攻城略地，减少己方损失。

　　靳少名又笑了起来，说道：“以兵力而言，曾将军的人马在战力上确实高，但曾将军可知道，天时地利人和，这天时地利可是放在前两位的。将军的确聪明，居然找到了这气团抵消之点，趁虚而入，但将军可又知道这对你们而言并非是一件好事，因为你们以为千年一现的抵消之点其实并非是抵消，而是——重置之点啊。”

　　“重置之点？你以为你胡说八道就能动摇我军心吗？”曾将军冷笑一声，哪会将他的话放在眼里。

　　靳少名微微一笑，闭上眼睛，轻叹道：“风起了，莫非曾将军和诸位将士们还感觉不到这外围的一点异常吗？”

　　众将虽是不信，但却下意识的感受了刚起的劲风，这一感知便一个个豁然变色。

　　“大人，这风力……”一个将领大吃一惊，声音中带着惊恐的答道。

　　曾义诚大手一摆，制止住他继续说下去。

　　柳青丝亦察觉到这其中的不妙，小声说道：“这是怎么回事？那锦囊中是否有对付眼前变化的方法？”

　　方陵微微摇头道：“没有。”

　　“怎会没有？若一切真如靳少名所料，我们岂不是自投落网了不成？州君所谓的大胜之策莫非就仅此而已么？”柳青丝一脸糊涂。

　　宫四和独孤苍也都望着方陵，便见方陵淡淡说道：“这锦囊中虽未说明眼前之局，但却推断出接下来将发生的事情，若属实，这刑天武的手段当真是鬼神莫测，若不属实，那我们只有想方法活着出去了！”

　　三人脸色同时一凛，重重的点了点头，无论如何困局，都绝不会坐以待毙。

　　众将士心头弥漫了不安，便是因为这方力的增强。

　　靳少名狂笑起来道：“曾将军呐，你料中了前半段，这吸力之抵消，但却没猜透着后半段，当四大气团吸力抵消之后，其状态将会返回当初星球被陨石群摧毁时的孕育状态，其吸力会暂时消失一会儿，然后又重新凝聚。重新凝聚的气团核心会更靠近枯叶星，而根据多年的旋转不断朝外扩展，直到重归原位。但就现在刚诞生的气团，因为核心靠近本星，其吸力所笼罩的范围便会波及到本星！”

　　众人哪会听不懂这话的意思，一个个豁然变色，更无法怀疑这件事情的真实性。

　　事实是摆在眼前的，众人在穿越两大气团的夹缝的时候，便感受得到气团那种庞大几近实体的吸力，但因为两大气团相互的抵消，所以并未被吸力所引动。

　　而且当来到枯叶星外缘的时候，众人根本感觉不到吸力的存在，更感受不到一点风力，足见已到达了安全地带。

　　但刚才注意力集中在盗贼身上，谁也未发现这吸力早已出现，风力正越来越强劲的逼近众人。

　　靳少名更加得意，指着众城哈哈大笑道：“你们也看到了，我们的城池防御结构一层叠着一层，要设置如此精细的法阵是相当耗费力气的。那我告诉你们，这城池的防御并非是为了防止外敌的入侵，而是为了对付这初生的气团！”

　　众将脸色再次一变，曾义诚万万没料到这气团会如此诡异多变，但既然对方已经点明，那他自然不会再任时间拖延下去，准备一扬手就要发动攻城战。

　　站在这里，当风力强到一定程度，众人必被卷入气团中，后果难以设想，摆在众人眼前唯一的出路，便是攻城！

　　仿佛看透了曾义诚的目的，靳少名便大声说道：“曾将军，这气团的攻击力量可是几近渡劫境的可怕战力啊，而且在其旋转之时，这星球地面上的万物都会被吸走，因而我们城池的防御也是相当之牢固，曾将军你要攻城，我倒想问问你有几成把握能够在吸力强大到将尔等卷走之前攻下城池！”

　　这话似在嘲讽，但却又句句有所根据，曾义诚脸色也不由得一变，三十万大军的战力虽高，但这战力并非叠加在一个整体上，而是一个个的个体战力，如果城池的防御罩真的接近渡劫境级，那还真是一件麻烦透顶的事情。

　　越来越强大的风力，地表的杂土和碎石已经受到影响，宛如在筛子上不停的晃动着，不知何时就要离地而起。

　　但众人对于攻城一时却当真没有底，情形越来越危机，众人的士气也大受打击。

　　曾义诚握紧着拳头，牙齿狠狠的一挫，本来他是胜券在握而来，未曾料到竟会遭遇如此窘境，一个闹不好，只怕要全军覆没啊，纵然能够生还也只是极少数，而且他尚无法保证这极少数人中就有方陵在，若保不住方陵，他又有什么脸面回去见州君呢？

　　那摆在眼前最好的路径，就是退！现在强攻入口，或许能够赶在气团壮大之前突围出去，而且损失可以降低到最小，但已经离寒鸦盗团如此近，他又岂能后退？


　　第一千一百四十五章 对战的条件


　　就在曾义诚矛盾斗争之时，靳少名突而将目光转移到了方陵的身上，大声问道：“听说曾将军此行带了一位重要的人物，乃是当今州君的义弟，不知是哪一位？”

　　众人未料到靳少名突然间把话题对准了方陵，而且从他视线足能锁定方陵，毕竟方陵的外形如何早传遍天下，而以他站在曾义诚身边的位置而言，也极好分辨出来。

　　方陵暗道了声高，只因为刑天武早在锦囊中有言，有任何危险都不必惊慌失措，而靳少名必定将矛头对准他。

　　他便淡淡开口道：“靳魁首何必明知故问，有什么废话就直接说吧。”

　　众将士见到方陵临危不惧，不由得暗暗敬佩，因为这寻找到进入枯叶星契机一事，众人对这位州君义弟便有极大的改观，而对于现在这局面，众人自然也未怪罪到他的身上，毕竟谁能料到这气团如此诡异，能够深入到这里已经是破天荒的事情了。

　　靳少名便哈哈大笑起来道：“不愧是州君的义弟，当真有些胆魄，如此局面下还敢对本魁首大呼小叫，你就不怕本魁首利用这等形势对尔等赶尽杀绝吗？”

　　方陵反是一声嗤笑道：“我没有听错吧？靳魁首你不是应该和你的手下们龟缩在这城中才对吗？真要为了对付我们出城一战么？”

　　靳少名咧嘴一笑道：“若对象只是曾将军，本魁首当真无甚兴趣。曾将军虽然名气也不错，不过也只是一名将军罢了，但，方兄你却不一样啊，你可是州君的义弟，若是杀了你，我寒鸦盗团的名气不知道要提升多少倍啊，或许更能靠这名望和刀马盗团换换座，坐上四大盗团的第三把交椅！”

　　这一说，盗团众匪便都欢呼出声，一个个兴奋之极，更磨刀霍霍，随时准备出战。

　　方陵便哈哈大笑道：“原来靳魁首如此看重在下，那既然话都说到这份上了，便在这气团还未之前出城一战吧，我倒要看看你是否有能耐取下我的人头！”

　　方陵大声邀战，曾义诚等人不由暗赞了一声，看这男子文质彬彬，却骨子里都透着一股豪气，若真能将寒鸦盗团诱出城外一战，就算气团即将来临，众人也要拼死灭了这盗团才是。

　　靳少名却是邪邪一笑道：“要作战，又何需在城外，那乃是两败俱伤的打法，毫不划算。更何况，我所想要的，也只是方兄你的人头罢了。不知道方兄是否有气魄和本魁首打上一个赌？”

　　大战当前，三十万对十五万，更有危险的气团正在不断扩大，但靳少名却居然提出了赌约，这听起来太过儿戏，但谁都知道这里面必定暗藏玄机，二人这一言一语之中更是充满了对峙和试探。

　　“什么赌？”方陵微微抬了抬下巴。

　　靳少名拍了拍掌，便有两个皮肤黝黑的高猛大汉走了出来，这两个大汉相貌有些相似，看起来凶神恶煞，刚猛之极，而二人的修为更是达到化神境的后期。

　　靳少名阴邪的笑道：“这二人乃是本魁首手下‘六猛将’之中的两位章氏兄弟，方兄你的修为虽然只是区区化神境中期，但你既能得州君看中，必有过人的能耐，这赌约便简单之极，若方兄你肯和章氏兄一战并且胜出的话，我靳少名便率众而出，和你们在地界上来一场公平大战！”

　　“你这贼子想得也未免太天真了吧？让方大人以人战两个后期强者，亏你想得出来，当真贼子就是贼子！”曾义诚忍不住破口大骂。

　　众将士也都冷笑出声，直道这靳少名真是异想天开，让中期修真者去对付一个已是刁难，对付两人，那岂不更是让方陵去找死吗？

　　见方陵沉默不语，靳少名咧嘴一笑，讥讽道：“原来堂堂州君的义弟也不过如此而已，空有说大话的本事，却没有胆量应战，当真可笑之极啊，你不应战也罢了，只是今次这事情必定流传出去，惹得众人笑话啊。”

　　“大人别听这贼子的话，不战才只最明智的选择啊！”曾义诚生怕方陵上当，连忙小声说道。

　　方陵则朝着他说道：“曾将军，不战的确是最明智的选择，但是有时候人若不做出一点牺牲，便无法扭转大局。既然大家深陷此境乃是我方陵的过错，我自然要肩负起这责任来。”

　　“但是……”曾义诚还想说下去。

　　方陵大手一摆，拉下脸来道：“我身为督军，肩负着大哥给予的重任，更代表着大哥的颜面和名誉，莫非曾将军想陷我于不义之地吗？”

　　“这……末将不敢！”曾义诚虽明知道方陵这样做极为不好，但却找不到任何理由来反驳方陵这话。

　　而方陵说话间，那眉宇间冷然含威，竟有股莫名的非凡霸气，众将竟为之一慑，不敢再提半分异论。

　　方陵则大声说道：“靳魁首要我应战不难，但我也有两个条件！”

　　一听方陵竟然应战，众将士脸色大变，暗道不好，但现在话已出口，要阻止已经晚了。

　　靳少名则阴沉沉的一笑道：“只要方兄你肯应战，别说一个条件，就算一百个条件，我靳少名也给你允诺下来啊。”

　　方陵便大声说道：“第一，开放星球外围的三座城池给我们临时驻扎，并且将防御阵的工事完全交付给我们！”

　　“好，这一点简单得很，既要开战，当然要给各位看官们一个看戏的地方。”靳少名连半点犹豫都没有，大声回道。

　　盗团中虽有人窃窃私语，但既是靳少名发话，众人又哪敢反驳，更何况，方陵和两贼之战，胜负早是注定，无论什么条件，盗团这一方都是赚了。

　　而曾将军等人则一下子明白过来方陵的意思，方陵是自己出战为条件，给众人找到一个躲避气团的场所，这样一来，便可以暂时逃脱风力的袭击，更能等待机会对盗团发动进攻。

　　当然，在两方人马看来，靳少名如此轻易答应这要求也绝非没有鲁莽，因为他答应的前提条件是方陵和章氏兄弟一战，方陵胜算渺茫，一旦被杀，必定大大影响众人士气，这对于后面的战事绝对是大大有利的，更何况，对方还对这里的地形相当熟悉，指不定会又造出什么不利于众人的因素来，但站在众将立场上而言，如果正面作战，胜算却也是极大的。

　　此时，方陵已大声说道：“第二个条件，如果我击败了章氏兄弟，那就请靳魁首和在下一战！”

　　一句话震惊全场，无论是众将还是寒鸦盗团的人都万万料不到方陵所提的第二个条件竟是如此可笑。

　　且不说方陵战胜章氏兄弟的希望何等渺茫，方陵和靳少名之间的修为简直就是天壤之别啊，靳少名可是堂堂的化神境大圆满境界。

　　如果说化神境中期和后期强者之战或许还有反败为胜的例子，但对上大圆满境者，胜算铁定是零呐。

　　众将直以为方陵是糊涂了，甚至是疯了，一个正常人怎么可能提出如此荒唐的条件？而寒鸦盗团的人更是一个个捧腹大笑，直道这州君义弟是被气糊涂了，居然敢直接向魁首挑战。

　　唯有柳青丝三人知道这其中内情，因为方陵曾告诉三人，锦囊之计上写有两件大事，其一是关于如何破解枯叶星气团，其二则是要靳少名会对他起杀机，而方陵则要把握机会和靳少名一战，并且将其斩杀。

　　三人当时大吃一惊，但从方陵余后之话才知道刑天武早给了他制胜的法宝，只是不足为外人道。

　　而面对方陵的挑战，靳少名嘴角勾出一丝高深莫测的笑意，悠然说道：“方兄，你认为你面对章氏兄弟能有多少胜算呢？”

　　这调侃之话引得贼匪们哈哈大笑，章氏兄弟更是傲然冷笑一声，未将那方陵放在眼里。

　　而三十万大军却是你看我我看你，不知道该如何来回应对方的嘲笑声，只因这一场打斗实在是实力悬殊啊。

　　方陵却依旧镇定如斯，淡淡说道：“怎么，靳魁首就怕和在下一战吗？”

　　话语如剑，尤其是那淡定姿态令靳少名微微蹙了下眉头，他旋而哈哈大笑起来，而后大声说道：“以方兄你的修为实在不配做本魁首的对手，不过，以你的身份这样向本魁首叫阵，本魁首又岂会拒绝你？好，你若能够击败章氏兄弟，本魁首就做你的对手！”

　　“好！”方陵凛然大笑，“那就请魁首打开城门，让我等进入！”

　　此时，气团的风力已经变得有些强劲，地面上的碎石已禁不起吸力，纷纷离地而起，不少的地方竟生出气旋，凝聚成龙卷风的雏形。

　　靳少名倒也讲信用，大手一挥，吩咐下去，便有盗窃放弃了外围的三座城池，靳少名更将防御阵的启动之法告诉给了众人。

　　三十万大军立刻进入到城中，经过对法阵初步的检查后发现法阵的确没有破坏的痕迹，确可正常使用，而且这专门针对气团的防御阵确实效果非凡，众人一进入城中，便发现风力被防御阵抗了下来，在城中感受不到丝毫风力的影响。


　　第一千一百四十六章 随手一击


　　此时，靳少名大声下令道：“来人，给我空出另一座城池来，给方兄足够宽敞的地方活动，可别让别人说我们盗团的人小气！”

　　众人便都哈哈大笑起来，这话中有话，明显是说方陵等会会被打得四处逃窜，给他空地方，更会让这场猫捉老鼠的游戏更加有趣。

　　而众将这边，则是一个个脸色紧张，只是事情都发展到这一步，而且方陵是赌上了名誉和尊严，众人更不可能插手。

　　贺雷身为方陵的护卫，亦是刑天武的耳目，似乎早得了授意，并未对方陵的举动有任何阻拦的意思。

　　待第四座城池大开，章氏兄弟入内，方陵亦朝着城内飞去。

　　城中大道十分广阔，纵横足有十里地，因为盗贼的突然撤离而显得异常的冷清，风被隔绝在防御罩之外，万物都好似静止了，十足的诡异。

　　章氏兄弟一左一右的站着，身穿铠甲，威武非凡。二人同一高度，同一长相，唯一的分别就是左边一个块头更大点，此人便是兄弟中的年长者，大哥章左。

　　章左手持一把巨锤，锤长十丈有余，浑身透着强烈的金属色泽，那锤身上更有着密集的尖刺，看得让人心底发怵，这一锤重只怕有千万斤，再加上这尖刺，砸中人身那还得了。

　　事实上这巨锤颇有几分来历，甚至说这章氏兄弟的来历都有些不凡，二人生于凡间，那时恰逢天灾人祸，二人婴童时食量便十足，但当时连大人都是食不果腹，又何况婴儿呢？二人便被母亲抛于荒野间，被一群野狼抚养长大。

　　于是这二人长大后性情便异于常人，手段凶残可怕，性情残暴，在修真界中得到一位魔道高人的看中，收为弟子，这巨锤正是那位高人亲自所炼，耗费千年光阴，以万千灵物凝聚而成，威力无穷无尽，死在这巨锤之下的人不知道有多少。

　　年次者为二弟章右，他手上拿的是一个三长的盾牌，此盾牌亦出自高人之手，盾牌可大可小，重逾千万斤，若细看，便会发现那盾牌边缘有着密密麻麻的小齿，一旦飞旋起来，便可成为一个巨型的齿轮。

　　章氏兄弟手持法器往这大道上一站，凶暴的气势便溢满全场，盗匪们呼声不断，更增二人声威。

　　比起二人那沸腾的杀气来，大道另一边刚刚落下脚的方陵便显得要逊色太多。

　　方陵很随意的站在砖石上，也不亮法器，就这样静静的看着对手二人，那身上气息平稳，完全被二人的杀气所压倒。

　　“傀儡术者……当真是便宜我们了……”章左一咧嘴，一口白森森的牙齿宛如明晃晃的刺刀，看得人心底发颤。

　　“小子，可别怪我们没提醒你，把你的傀儡先放出来吧，免得我们一动手，你连出傀儡的时间都没有。”章右哈哈大笑着，口中喷出一团团的乌黑瘴气。

　　二人识破方陵所修之道，更将之点明了出来，盗匪这边更是气势大增，笑声连连，而众将这边则是心头一沉，士气再次降低。

　　本来众人还奢望着，方陵若是魔器道，魔化道之流，或可借助上等的法器弥补修为的不足，或可以和这二人大战，这希望虽然渺茫，但并非没有。

　　然而没想到方陵修的却是防御最差的傀儡道，偏偏章氏兄弟的魔器道攻击力量是最强悍的，而且二人的武器都是攻防合一，相当可怕，一旦展开攻击，方陵便岌岌可危了。

　　面对章氏兄弟的嘲讽，方陵微微一笑道：“既然二位好意，那在下就先献丑了。”

　　他二指微微一抬，一道黑光从腰上弹出，落地之后便化为一魁梧王者，正是天鼎王。

　　方陵的寸鼎早和天机剑一样收入到了正气元婴之中，因而不露痕迹，要召唤东西出来只需意念一动即可。

　　天鼎王一现，顿时将章氏兄弟那骇人的气势抗下，众人更是惊呼出声：“活体傀儡！”

　　方陵这一手是众人万万没有想到的，因为活体傀儡一般都是跟随着主人同行的，而且并不常见，所以众人并未朝这上面想。

　　而现在才知道方陵身上必有藏活人的法器，而更让众人意外的，则是这活体傀儡的修为，竟然是后期境界者。

　　不过，这惊讶不过只是一下子，只因在传闻中，章氏兄弟的战力可不是普通的后期强者，而是据说已经快达到突破大圆满境的存在，二人联合出手的战力更是恐怖之极。

　　而且，方陵的活体傀儡只有一只，毕竟若还有一只，在这种情况下方陵定不会留手。

　　天鼎王虽然强悍，但毕竟是刚从魔婴状态恢复过来，虽然灵魂被完美剥离，但肉身的成长因而也受到一定限制，从战力上而言，其实无法和其中一人抗衡。

　　而且，这活体傀儡能否发挥出完全的战力，和方陵的精神力量、操纵能力有着莫大的关系，所以这活体傀儡虽然惊人，但并不足以让方陵有所胜算。

　　“哈哈哈，不愧是州君的义弟，这活体傀儡当真有点分量。不过，小子你该不会想着就凭这傀儡就能够做我们的对手吧？”章左狂笑起来，气焰嚣张之极。

　　“对对对，快把另一个傀儡放出来给咱们看看，这活体傀儡咱们只能毁掉，但若有其他术种，却可以夺过来，想来那州君定也给了你不少宝贝，你可不要当宝似的藏着掖着，免得等会为此丢了小命。”章右大声叫嚣道。

　　二人仗着气势嘲讽连连，但方陵非但没有胆怯之意，反倒是微微一笑，说道：“对付二位，一个就够了。”

　　谁也不知道方陵说起这话为何如此有底气，就连众将也都觉得他实在托大，凭这么一个活体傀儡怎么可能是章氏兄弟的对手？要知道，天底下有多少盛名之人可都是死在章氏兄弟的锤盾之下啊。

　　而这一轻描淡写的话更是将火爆脾气的二人一下子激怒了。

　　“八重天锤！”

　　章左毫无征兆的大吼一声，飞身而起，双手一抡锤，那巨锤突然间膨胀百倍，宛如一团乌云般铺天盖地的轰来。

　　巨锤之大，纵横数百丈，而随着其压下，地面上的空气被一瞬排挤得干干净净，铺地的砖石更是发出密集的“咔咔”声，不断的碎裂，构造成一个随时会塌陷下去的大坑雏形。

　　盗匪们看得兴奋直叫，众将则不由得为方陵捏了把冷汗，只如此一击，只怕便能重创天鼎王，而为了自保，方陵必定一退，而他一动身，在一旁虎视眈眈的章右必定尾随而上。

　　别看二人凶残粗暴，但却是粗中有细，战斗方式宛如捕猎般的精密。

　　面对如此可怕的招术，方陵却泰然自若，他并无退意，只是微微一抬指，而这抬指之间，天鼎王陡然爆发出一声怒吼，将十玄天方猛地一掷，朝着巨锤抛砸了过去。

　　“来得好！给我碎！”章左哈哈大笑，无形中更在这八重天锤的一击上加重了几分力道。

　　“这章左，真是太粗暴了，再这样加力下去，岂不一招就结束了战斗？当真没有意思。”盗团二首领芮日影摇头说道。

　　季凡才却笑道：“虽然猫捉老鼠的游戏很有意思，但如此羞辱反倒会刺激对方的士气。大哥之所以派二人出战，便是因为他们容易被激怒，如此雷霆一击，以压倒性的优势击杀方陵，才会起到足够的震慑力啊。”

　　芮日影听得恍然大悟，只是靳少名目光中透着一些莫测的光芒，他所想的事情根本就在二人估量之外。

　　重锤落下，方陵所在的地面宛如被吞噬般的化为一个大洞，巨鼎则笔直的朝着重锤飞砸而去，越来越近。

　　众将心头紧张到了极点，谁都觉得方陵实在太过托大，想凭着傀儡这简单的一掷化解对方的杀招，这简直荒唐之极啊，若是等会巨鼎被震飞，再想后退就晚了。

　　然而谁也无法干涉这场战斗，唯有干瞪着眼，急得像热锅上的蚂蚁，若方陵战死，在场的人谁也脱不了干系啊。

　　巨鼎终在一瞬间和巨锤撞击在了一起，“轰”的一声剧烈爆响响彻天地之间，而就在这时，一个不可思议的画面出现在了众人眼前：

　　巨鼎在撞击时未被震飞，反倒是稳稳的停留在半空中，反倒是那巨锤被震得从章左的手中高高飞起，而章左更被这鼎上的巨力震得倒飞了出去，化作一道流光砸落在一片建筑上。

　　那一片建筑哪能承受得起如此重击，轰然塌陷下去，尘埃漫天间，将章左掩埋，而那巨锤也在空中打了无数个旋，落在离建筑千丈外的地面下，生生砸出另一个大坑来。

　　变故发生不过一瞬间，却足以让众人目瞪口呆，一个个脑袋里一片空白，大家大眼瞪着小眼，嘴巴张成个鸭蛋型，一时间思绪停止，全然不知道发生了什么事情。

　　而当这场变故的细节从脑海里又以慢镜头的方式重复之后，众人才猛地浑身一震，纷纷倒抽了口凉气。

　　谁也未料到这傀儡普普通通的一击竟有如此厉害，毕竟这傀儡身上释放出的战力根本就比不上章氏兄弟啊。


　　第一千一百四十七章 霸气凛然


　　“呀——”

　　一声怒喝，塌陷的建筑物陡然一沉，纷纷朝地下坠去，尘埃扬起时，露出章左的身影。

　　他嘴角流着血液，显然刚才那一击让他受了些轻伤，右手五指一张，将巨锤吸入手中。

　　章右此时也回过神来，大叫道：“大哥，你没事吧？”

　　“没事，这一击还伤不了老子。”章左磨着牙齿，一步步走了过来。

　　方陵在远处微微一笑，说道：“忘记提醒二位了，记得一起上，单独一个来的话，只怕不是在下这傀儡的对手。”

　　这话显然完全未将二人放在眼里，更将众人的焦点集中在了这傀儡身上，众人心道这活体傀儡莫非有着什么特殊的能耐，否则必不可能有如此战力。

　　“小子狂妄，刚才老子不过动用了五成力道，这一次，就施展十二成的力量让你瞧一瞧！”章左仰天咆哮，全身魔气释放，凝聚于那巨锤之上。

　　魔器之道，以器为主，人为次，魔器上凝聚的魔气越强，战力便发挥得越彻底，而且魔器之力更会加诸肉身，使得人修者亦具备和鬼修者近战的能力。

　　章左全力释放魔气，战力顿时疯狂飙升，而这一飙升下，州府大军这边又为之吃了一惊。

　　本来刚才章左释放出的煞气已让人感觉到可怕，众人都心道这六猛将之二当真凶悍，然而如今对方这煞气不知道提升了多少倍，以让不少后期境的将领都豁然色变，如果说刚才章左因为轻敌而被击伤，那现在这压倒性的战力只怕会被方陵和傀儡造成毁灭性的打击。

　　“怒锤九天！”

　　一声狂啸，章左一跃而起，在半空中抡锤砸下，由于煞气太过强大，竟在他背后隐隐呈现出一尊魔神虚影。

　　章左的法术就好似饿虎扑食般，去掉了一切的花招，用最简单最直接的方式将力量给呈现出来，没有诡异，只有赤裸裸的杀机，而这样的攻势反而最是可怕，逼得人只能去硬拼。

　　强大的气势倾盆而下，半个城池的建筑在这压力之下纷纷塌陷下去，这些建筑所用的石材都是取自周边陨石之上，比起普通石材不知道要坚硬多少倍，然而现在居然在气势下便不堪一击，足见这一招下蕴涵了多么狂暴的力量。

　　紧张，担忧，众将士内心深处充满着极度的不安，只因为方陵在如此一招之下居然还未有后退的反应，他依然稳站在地面上，任由周围的一切被摧毁，而后指头微微一抬。

　　依旧是那么轻描淡写，天鼎王则发出一声暴喝声，双臂青筋暴涨，将巨鼎猛地一抡，又朝着章左飞掷而去。

　　眼前这一幕看得众人眼珠子都快掉下来了，开什么玩笑，章左的攻击虽然直接而简单，但却是凝聚全身法力而成的可怕杀招啊，而方陵的对策居然更加简单，让傀儡又是这么一掷巨鼎。

　　众将士面面相觑，完全弄不懂方陵葫芦里卖的什么药，莫非他真的天真认为如此简单的反击就能够化解对手的招术吗？

　　别说众将士不解，盗贼们也是大为困惑，大家所见的战斗场面不知道有多少，但绝没有一次有这一战诡异，众人都握紧着拳头，希望章左这一击能够起到震慑的作用。

　　两方人马的视线随着巨鼎的移动而移动，待到巨鼎和巨锤再次撞击在一起的时候，众人只觉得心脏也跳到了嗓子眼，然后，惊人般相似的一幕居然又再次出现。

　　巨鼎在撞击后巍然不动，巨锤则再次被震得脱离了章左的手，高飞而起，章左又被震得倒飞了出去，掉落在城北一大片建筑群里，被倒塌的房屋和尘埃所掩埋。

　　众人看得目瞪口呆，大气都不敢喘一下，有人更是使劲揉揉眼睛，用力的掐掐胳膊，几疑是看到了幻觉一般，只因为这场面实在太过怪异，也太过震撼。

　　而众人还来不及惊讶，在一旁虎视眈眈的章右突然间有了动静，他蓦地一声咆哮：“宇外飞盾！”

　　随着双手朝前一甩，巨盾便化为一股旋风高速朝着方陵拦腰飞去。

　　食兽之奶而长，章右有着野兽般敏锐的直觉和反应力，在章左被击飞，众人愣神的刹那，他却找到了自认为最合适的攻击机会。

　　巨盾高速旋转之下，不断生出一道道巨盾幻影，不过刹那间，铺天盖地都是巨盾，分不清哪一个是本体，哪一个虚影。

　　众将士来不及沉浸在方陵击飞章左的震撼中，又为这突如其来的攻击大吃了一惊。

　　方陵右手猛地一指，天鼎王身形一闪，拦在方陵之前，然后豁地一拳轰砸在这虚空之上，浩大的拳劲带着地阴玄火着地心之火同时涌出，整个天地间就好像一瞬化为火海，在火焰的冲击之下，巨盾的真身骤然被分辨了出来。

　　天鼎王大喝一声，一双带着浓郁火焰的肉掌直接迎了上去，他竟然一把抓住那巨盾，生生止住了它的来势，尔后一声咆哮，反将它朝着章右一甩。

　　巨盾飞旋之势比起章右刚才掷出时更加霸道，在飞行中更发出尖锐的刺叫声，章右也是凶性过人，哪容自己的法器被他人所用，他发出一声虎吼，双掌发力，要将这巨盾的来势扭转过来。

　　巨盾自是章右之物，自然是听话的，在其意念加持下，当真速度有所减缓，但章右却忽略了另一个可怕之物：巨鼎。

　　是了，巨鼎在击飞章左之后可没有闲着，在天鼎王接下巨盾，反掷回来之时，十玄天方鼎已在天鼎王的操纵之下呈直线飙射而来。

　　当章左成功的收回巨盾的时候，十玄天方也骤然出现在了章左之前，而章左此时再要反应已经来不及了。

　　“轰——”

　　地心之火化为一条巨大的火龙从鼎口喷涌而出，直接撞在了章左的身上，章左虽然勉强祭起巨盾防御，但却在火龙的冲击下被震飞了出去，城南一片建筑物顿时遭了殃，而地面更在这火龙肆虐之下被出现了一条巨大的长沟。

　　一时间，双方人马鸦雀无声，唯有不断增强的风力在枯叶星表面疯狂的吹袭着，猎猎作响。

　　章左被轰飞，是在意料之外，章右趁机的出手在时机上是非常精确的，但巨盾被天鼎王接下却在意料之外，而更让人意外的，则是方陵居然还能趁着章右回收巨盾时调动巨鼎攻击，将章右也击飞了出去。

　　一切事情所发生不过几个呼吸罢了，明明处于弱势的方陵居然第二次胜出，而且在击飞章左之后更完美化解了章右的攻击。

　　数尽在场的后期强者，敢拍着胸脯做到此事者没有，因为章左和章右的合力几乎已是站在了后期高手的巅峰之列。

　　然而，一个区区化神境中期的修真者，却能够做到后期强者都不可能完成的事情。

　　“莫非是那活体傀儡有古怪！”

　　不知是谁说了这一句话，顿时引起众人强烈的共鸣。

　　傀儡术流者的强大与否，主要是傀儡的强大，虽然说傀儡术者的操纵和精神能力会在一定程度上影响到傀儡战力的发挥，但如果傀儡本身就异常的强大，那纵然减弱，也有着可怕的战力。

　　也就是说，这活体傀儡的实力很可能超乎众人想象，因而才能够做出如此惊人的事情来。

　　“或许还有那巨鼎也有古怪！”

　　这话又引得诸人赞同，法器乃是修真者精妙之大成，其能力诡异万变，能人所不能，一个强大的活体傀儡，再加上一件神奇的玄器，便使得这不可能的事情变成了可能。

　　如此一来，众将士顿时神采飞扬起来，原来方陵之所以应战并非鲁莽行事，是早知有胜算。

　　惟有柳青丝三人才知道，以方陵目前的修为，就算加上天鼎王的战力，是绝不可能如此轻描淡写的就击败两大强者，完全是因为有刑天武给予的制胜法宝啊，而真正强大的也绝非是天鼎王，而是方陵体内之物。

　　只是这个答案太过悬乎，以至于众人根本没有朝这上面去想。

　　“轰——轰——”

　　两声爆响声乍起，惊破了众人的窃窃私语，再次将众人的视线拉回到了章氏兄弟身上。

　　此时二人可谓相当狼狈，头发凌乱，上半身的铠甲早被震得碎掉，露出赤裸而健壮的上身。

　　二人持锤握盾，脸上现出狰狞的怒意，肉身上青筋直冒，一根根宛如蚯蚓般的膨胀着，好似随时都会爆开一般。

　　“臭小子，仗着有只傀儡就不把我们兄弟放在眼里，那我们就毁了这傀儡，让你知道什么叫做恐怖——双魔合一！”

　　章左说罢，二人同时双手一握，身上的血管突然间爆裂开来，眨眼间二人便成了血人。

　　鲜血缠绕着二人快速流动着，二人的肉身似乎也在发生着某种可怕的变化，不多时，当血液慢慢散尽之时，二人露出变化的真身来，豁然让在场诸人大吃了一惊。

　　只见二人的肉身居然合二为一，庞大的躯体长有双头四臂和四足，战力更是合之而飙升，到达了惊人的地步。


　　第一千一百四十八章 靳少名出战


　　个体和个体之间的力量，无论如何的配合，也不可能达到完全叠加的状态，但如果二者相融，却可能达到产生质的提升。

　　本来二人的修为便已经在后期处于巅峰状态，如今二人合一，更将战力提升到恐怖至极的境界，那威慑之力就连在场的后期强者们也都为之一慑。

　　章左哈哈大笑道：“小子，现在你知道什么叫恐怖了吧？这乃是我们师傅所留下的最强法决，也是最近才被我们兄弟参透。”

　　“这么说在下倒是很荣幸了，那二位就不必客气，直接来最强的一招吧。”方陵不为眼前情形所动，淡淡说道。

　　“你……哼，真是不见棺材不掉泪，别以为刚才伤了我们便能够如此狂妄，就如你的愿，让你尝尝我们合力的一招——锤盾合一，灭天毁地！”

　　章左章右同时大吼，巨锤和巨盾猛地一砸，两法器居然奇迹般的融合在一起，变成头锤尾盾的奇形兵器。

　　二人巨大的身躯一弹而起，冲至九天之上，而后旋转着锤盾朝下直坠，锤盾疯狂的旋转着，巨大的力量将整个城池笼罩其中，建筑物纷纷崩碎，然后被旋转之力引动，很快便构造成了一个庞大的龙卷。

　　龙卷风包裹全城，更将方陵笼罩其中，场中的空气一下子凝重到了极点，而这龙卷风更不断的扩展，撞击在周边城池的防御罩上，引得罩子发出剧烈的震动。

　　众人吓得脸色大变，生怕这一击之力将防御罩给震碎了，若是那样，又怎能对付接下来的气团之威？

　　然而，随着章氏兄弟的不断下坠，这龙卷的力量更笔直上升，好像没有止境一般，而旋转之力所形成的重压一层叠着一层，足足叠了数万层之多，密集的朝着方陵压下。

　　三十大军上上下下紧张得冷汗直冒，真不知道方陵能否抵挡得住如此凶悍的一招。

　　盗贼们的目光也都紧紧盯着龙卷风中若隐若现的方陵，脸上都挂着兴奋的笑意，如此强横的一招，无论那傀儡有多强，受到方陵本体的牵制都必定会败下阵来，傀儡一败，就凭方陵那岂不是待宰的羔羊？

　　此一招，必定让章氏兄弟一血耻辱，更大盛威名。

　　“千——钧——霸——力！”

　　方陵突而双手一捏法诀，天鼎王浑身肌肉鼓胀，托鼎朝天一举，便听“轰——”的一声爆响，无边的赤色火焰从鼎中冒出，化为一条巨大的火龙飙射而起。

　　火龙过处，重重叠加的旋转之力居然应声而破。

　　“喝！”

　　见到火龙之力如此凶猛，章氏兄弟大吃一惊，豁出力气拼命施展法力，锤盾光芒大盛，乌黑之气弥漫天地宇宙，然而，却始终无法阻挡火龙的逼近。

　　不过一瞬间，火龙便已扑至章氏兄弟之前，在二人惊愕大叫之前，一张口便将那庞大的肉躯给吞了进去。

　　“蓬——”

　　火龙轰然炸开，火焰遮盖着整个天空，竟让外界的气团强风也为之一滞，尔后待火焰散尽，四个黑点从九天之上落下，正是章氏兄弟和两件法器。

　　两件法器先行落地，砸出一个大坑，二人再直挺挺的摔落在坑中，赤身裸体，包裹着肉身的一切都在火焰中化为乌有，二人更被烤成了炭黑色，如今只剩下一口气在。

　　顿时间，全场再次陷入寂静，本来准备呐喊胜利的盗贼们一个个目瞪口呆，半天没有回过神来，三十万大军将士则是握紧了拳头，眉宇间神采飞扬，有的更忍不住叫喊出声，为方陵大助声威。

　　章氏兄弟的一击浩大而威猛，然而方陵一出手，居然以压倒性的优势击败了对手，如此强悍的战力已经完完全全凌驾于了在场所有后期境强者之上。

　　此时此刻，众人才知道，这位平日里在军营中晃来荡去的闲人原来是如此的深藏不露，众将士想起之前暗暗嘲讽他的时候，不由得羞愧难当。

　　但，众将士很快又从兴奋状态转为了忧虑，因为方陵的敌人可不止是章氏兄弟，还有——靳少名呀！

　　盗匪这边，一个个面面相觑，十几万人静得连根针落地都听得清楚，盗匪之间的地位排名本就以武力来衡量，章氏兄弟能够成为六猛将之一可不是靳少名钦点，而是靠着一身实力击败了无数的同党才得来的，所以对于章氏兄弟究竟有强大，众人是再明白不过。

　　更何况，章氏兄弟最后施展出的是前所未有的合体杀招，然而就算如此，也依然完败在方陵的一招之下。

　　此时，和倒在地上奄奄一息的章氏兄弟比起来，依旧淡定站立着的方陵便无形中有着一股霸气风范，让人再不敢小窥！

　　突然间，人影一闪，靳少名已跨越百里之地落到大道之上，他一甩手，章氏兄弟连同两件法器便弹飞到了十里外的半空中，几个六猛将旗下的盗匪立刻飞身而起，将二人接下。

　　靳少名目光落到方陵身上，淡淡说道：“不愧是州君的义弟，果然有些本事，只是方兄呐，你若只提一个条件或许还能拣回一条命，但你却愚蠢得提出了和本魁首作战的条件，这岂不是白白送掉性命么？”

　　方陵轻拂了下袍子上沾染的灰尘，轻描淡写地说道：“我即有方法击败章氏兄弟，便自然有方法对付靳魁首你！”

　　这话顿时让几十万人暗暗心惊，是啊，方陵如果早知道他能够击败章氏兄弟，那自然没有任何道理再提出和靳少名作战的条件，但他偏偏如此提出，莫非当真有所击败靳少名的方法？

　　“莫非你还有一个大圆满境级的傀儡不成？”靳少名笑道。

　　这一句话顿时点醒了众人，虽然这推测实在是太过不可思议，一个中期修真者居然能够拥有大圆满境级的活体傀儡，但却不是没有一点可能。

　　若真有大圆满境级的活体傀儡，或许真有资格和靳少名一战，众将士便都翘首以待，希望能够从方陵口中听到这个答案。

　　然而，却见方陵摇摇头道：“这一点恐怕要让靳少名失望了，我手上的其他傀儡全都是术种，没有一个比得过眼前这只。”

　　众人听得心头一沉，靳少名则哈哈大笑起来道：“那我问你，你又拿什么和本魁首斗？”

　　斗字一出，一股无形的强劲之气朝着方陵刮去，本来已经脆弱不堪的地面顿时塌陷下去，整个城池连地基都已经所剩无几，放眼望去，尽是废墟。

　　天鼎王被这一个字便震得连连后退，直到退到方陵面前三尺远才堪堪停住脚步。

　　众将士顿时暗吃了一惊，唯有曾义诚等大圆满境者却早估量得到这一个字的威力，作为突破渡劫境的最后一关，大圆满境者比起后期高手乃是质的飞跃，其强大的力量绝非刚才那二人合体之力可以匹及的啊。

　　而更出乎众人预料的，则是方陵慢慢一伸手，按在天鼎王肩膀之上，天鼎王便被一道流光吸入了腰间，不见了踪影，明显就是被他用法器收了起来。

　　尔后，便见方陵负手而立，悠然说道：“靳魁首要想知道我用什么方法斗你，你一出手不就可以知道了吗？”

　　实力对比何其明显，但势弱的方陵居然敢主动投下战书，顿时让这场面增添了几分诡秘之感。

　　人人脸上都现着难测之色，谁也琢磨不透方陵这葫芦里究竟卖的什么药，但众目睽睽之下，方陵身上散发着的那股超然自信却又不似做假，一时间，疑云漫天，全场所有的目光全都聚集在方陵身上。

　　“好，我就试试你的深浅！”

　　靳少名话一落，右手五指一张，一把丈长的巨斧凝现出形，这巨斧名为霸天斧，乃是采集霸陵州极阴之地的一方吸取天地精华的魔石炼制而成之物，乃是堂堂的极品玄器。

　　手持霸天斧，靳少名陡地一扬手，斧出，庞大的气劲凝化为一头体型庞大的八臂巨猿，带着凶猛的咆哮之声朝着方陵扑去。

　　巨猿虽大，一瞬却已扑至方陵千丈之距，虽然有如此远的距离，但此猿所散发出来的杀伤力之强却让整个城池残余的建筑顷刻间倒塌，地势更是朝着方陵那边陡然一沉。

　　这巨猿的拳头足有磨盘般大小，若是八个拳头一同砸下来，只怕连枯叶星也得为之一震。

　　这虽是靳少名普普通通的一招，但却绝非天鼎王那一招可以抵挡，盗匪们一个个神采满面，就等着目睹方陵倒下的惨状。

　　三十万将士则个个屏着呼吸，目光死死的盯着方陵，曾义诚等将领更是握紧着拳头，生怕他在这一招下就要出什么意外。

　　八臂猿猴越扑越近，眨眼工夫已离方陵不过百丈之距，众人看得心急如焚，如此短的距离方陵竟然不退不避不攻，宛如个靶子般站在当场，真是皇帝不急急死了太监啊。

　　而就在八臂猿猴扑近三十丈的时候，突然间，一道灿烂的白光从方陵腹部飙射而出，圣洁的光泽带着千万年凝聚而成的浩然正气，一经出现便宛如皓日般光芒大盛，而剑上携带着的强横力道，化为一股庞大而锐利无比的剑气，将八臂猿猴一分为二。


　　第一千一百四十九章 正魔对决


　　目睹方陵一招破解靳少名的一击，全场诸人皆为之一震，震惊的不止是方陵当真有本事和靳少名开战，更是因为这一把正道法器啊！

　　这法剑宛如绝美的女子悬浮在半空中，剑上一汪秋水，让人惊叹这工艺之高妙，此剑正是天机。

　　魔道者，是万万不可能驱动正道法器的，就算要强行驱动，法器的威力也大打折扣，更不可能释放出这万般浓密的正气。

　　然而，这法器却明显在方陵的操纵之下，而且，其因感受到周围浓密的魔气，而释放出越加辉煌的正气来，诸城之人都能深切的感受到这令人心惧的异土之气。

　　而就在众人迷惑着方陵为何能操纵正道法器的时候，在众人面前出现了令他们终生难忘的一幕情形。

　　只见一团皓洁白光从方陵的腹部飘出，待落之后化为另一个方陵。不消说，这必定是方陵的元婴。

　　无论是元婴境者还是化神境者，元婴离体作战并不算稀奇，甚至还有专门修炼本体元婴共同作战的法诀，但方陵的元婴一出现却让众人浑然色变。

　　这元婴身上散发着纯粹而无任何瑕疵的浩然正气，那正气之浓烈竟冲天而起，将这本以布满乌云的天空出开，引来星域间的万千光泽。

　　“这……这分明就是正道的元婴啊！”

　　“这究竟是怎么回事，方大人身为魔道，怎么会有正道的元婴？”

　　一时间，全场乱成一锅粥，上到曾将军等将领，盗匪的首领级人物，下到普通将士，普通盗匪，全都是一头雾水，根本搞不清楚这究竟是怎么一回事。

　　在常规的理念中，正道即正道，魔道即魔道，正魔互不相容，在历史上不知道有过多少想强行将正魔两气共容于肉身中，追求力量极限的前辈人物，但结果全都以惨剧而收场，然而如今在众人眼前，在这几十万人的眼皮底下，在这位州君义弟的身上，竟然出现了如此违反常理的事情。

　　一时间，连这场战斗的胜负似乎也成了其次，众人反倒更想知道这件事情的因由。

　　而就在众人迷惑不解之时，靳少名突而吐出四个字：“魔——体——道——心！”

　　四个字宛如醍醐灌顶，让众人浑然打了个一激灵，这才陡然想起来天下间还有这样一个传说，传说中有人具备着常人能以拥有的异秉之躯，能够将正魔之气纳于一体，修炼成魔之肉身，正气之元婴。

　　只是这传说实在太过遥远，太过缥缈，再加上历史上有着诸多先辈人物的失败先例，便让这魔体道心之说显得不那么真切了。

　　然而，如今靳少名一眼看透这眼前之事，众人便浑然间醒悟过来，这可不就是说传说中的魔体道心吗？

　　众人万万没有料到州君的义弟居然拥有这传说中的根骨，目光在方陵本体和元婴之上看来看去，一个个窃窃私语不停。

　　“没想到你竟然拥有传说中的魔体道心，上天真是太对得起我靳少名了，让我能够一试着传说中根骨的厉害，方陵，拿出你全部的战力来接我的下一招吧！”靳少名大叫着，魔气陡然沸腾起来，银色的气息缠绕在银白铠甲之外，缠绕在霸天斧之上。

　　他明显修炼的乃是魔器道，霸天斧在魔气的灌注之下陡然膨胀起来，化为一把巨斧的形态。

　　方陵本体朝后轻轻一飘，落到尚未塌陷的城墙之上，双腿一盘，捏动法诀，施展出天傀占魂之术。

　　天傀占魂乃是方陵曾用元婴对付梼杌时所施展的招术，将本体的全部法力虚化入灵魂之中，再借由灵魂之力传递入元婴之体，从而使得元婴具备本体加成后的战力。

　　正气元婴手持天机剑，巍然而立，在众人所看不见的元婴体内，正有着刑天武所给予的制胜法宝。

　　在锦囊之中，一张纸上记着关于枯叶星和要击杀靳少名的两件大事，除此之外还有一个玉瓶。

　　这玉瓶中所装之物乃是一缕渡劫境的正道之气！

　　此气，乃是数百年前刑天武和一位正道强者对战时从其肉身内剥离而来之物，虽然只是一缕，而且因为脱离了本体每时每刻都处在削弱，到如今已降至了大圆满境界的浓度。

　　但将此气植于肉身中，却可以让方陵发挥出大圆满境级的超强战力。而且，这气息因为是不断稀释挥发，丝丝缕缕皆融入方陵的气息之中，所以不易被察觉，更不会改变方陵的修为境界。

　　方陵正是凭借这一缕气息的挥发，以超然的力量三招击败了章氏兄弟，化不可能为了可能，他也很清楚，刑天武之所以要给自己这件法宝，除了确保自己的安全之外，更是要塑造出正气元婴拥有可怕实力的假象。

　　和平固然吸引人，但对于魔道中人而言，强大的武力才是最吸引人的存在，如果中期境界的正气元婴便能够拥有击败大圆满境界魔道的战力，而且这位魔道还是四大盗团中寒鸦盗团的首领，那魔体道心的奥妙就会成为吸引众人的秘密，从而成为刑天武扩大势力的根本。

　　此时众人才回过神来，但气氛却已彻底的改变了过来，方陵修为未变，但释放出的战力之强竟已然能够和靳少名抗衡。

　　天空一半赤红一半银白，二人的战力在无形中冲撞着，空气不断发出劈啪的脆响声，声声震耳。

　　“八臂暴猿！”

　　靳少名一声沉喝，巨斧猛地一扬，斧气再度凝聚为巨猿之体，只是这一头巨猿比起刚才那一头体型更加庞大，足有一座小山般大小，而身体更接近于实体，根根毛发都看得清清楚楚。

　　暴猿一经现形，便朝着方陵疾电般的扑去，它所经过的地方，早塌陷成大坑的地面迅速的朝着两边开裂，变成一条深不可测的深渊。

　　“纯阳之土！”

　　正气元婴持剑朝着地下一甩，万般正气灌注于这魔气之地，魔气在瞬间被驱逐，大地归于正气主宰。

　　无数的剑影从地面上不断喷射而出，直朝九天之上而去，而元婴在万重剑影的包围之下俨然如同神明降临般，正气凛然。

　　巨猿咆哮着前行，却被无数剑影穿身而过，待抵达元婴身前三十丈时，最终消尽力气，消失一空。

　　靳少名这一斧之势之强悍，众人皆有所感，但未料到居然连方陵的身都未曾近到。

　　盗匪们大吃一惊，曾将军等人则暗暗兴奋起来，虽然方陵有正气元婴，但说到底也是魔道中人，更是州君义弟啊，魔体道心的存在不仅让众人未存在偏见，反而大大振奋了人心，如今见到方陵随手一剑漂亮的化解了靳少名的招术，有的将领都忍不住大喊助威起来。

　　“巍峨正气，果然大增了对魔气的杀伤力，那你再尝尝这一招——暴猿出洞！”靳少名脸色未变，双手持斧朝着地上猛砸而去。

　　待霸天斧落地，他所在周边的地面并无任何异样，而方陵则突然冲天而起，与此同时，他刚才所站的地面轰然爆炸开来，一头八臂暴猿竟从地面钻了出来。

　　若是方陵晚跳半步，必定被这暴猿紧紧抱住，这暴猿乃是万千斧气凝聚而成之物，被其接触就等于斧气加身。

　　但方陵一跃而起也并非好事，因为就在方陵一动的同时，靳少名已经霸天斧抡起，而后至上而下的一记重劈。

　　巨斧直劈而下，天空之上便凝聚出一把开天巨斧，朝着方陵头顶上劈来。

　　下有暴猿疾扑，上有巨斧开天，这上下夹攻，似乎将方陵逼入了尴尬的死角，而且，地下喷射的斧气和天上降落的斧气接触在一起，凝聚而成的强大战力让整个城池摇摇欲坠，一条深渊从城尾朝着城头方向迅速延伸，似乎要将整个城池一分为二。

　　如此浩大的攻势，令三十万将士脸色骤然一变，为方陵的处境再次担忧起来，盗匪们则齐声叫好，为魁首助威。

　　却见方陵悬于半空，肘微屈，天机剑顺着周身一旋，沉喝一声：“大日之缘——去！”

　　“咻——咻——”

　　上千道极光凝聚于剑身之上，然后随着这一声去势，化为上千头极光之兽，带着庞大的身躯和强横的冲撞地朝着四面八方的斧气而去。

　　“轰——轰——轰——”

　　极光之兽有着庞大无比的体型，它们不仅具备着吞噬敌人的能力，那躯体更是厚厚的剑气凝聚，拥有着非常强大的防御能力。

　　它们上下冲撞，发出剧烈的爆响声，宛如一道道虹光朝着千丈外的地方极速扩展而去，为方陵打开一个朝外的通道。

　　“想如此脱困，没那么容易——百猿袭杀！”

　　靳少名突然身形一闪，高速朝着方陵冲去，面对扑来的极光之兽，他随手一扬巨斧，一头头杀气凝聚而成的暴猿现形。

　　暴猿和极光之兽撞击，轰然化为无数的刀剑之气，在空中弥漫开来，靳少名修炼魔器之道，肉身拥有着霸天斧一样的硬度，残余的劲气撞击在他的身上，纷纷被震散开来。


　　第一千一百五十章 全力一战


　　靳少名高速接近方陵，显然是放弃了中程法术攻击，而是要采取近战攻击手法。

　　谁都知道，人修者最大的弱点便是近身防御，而魔器道者则拥有兽修者般强横的近战能力，无论方陵有多强，一旦被靳少名靠近，必定遭受重创。

　　然而此时，在方陵周身之外的千丈之地内都是斧剑撞击后产生的余劲，方陵可没有靳少名那样硬朗的近身防御，可以在这余波中飞行而不受伤害。

　　也就是说，这样便限制了方陵的离开，将他困在了这空中！

　　眼看靳少名越飞越近，众将士真是大气都不敢喘一口，生怕惊扰到方陵做出判断。

　　但，方陵自不会坐以待毙，他手持天机，二指在上面迅速的一抹，轻吟道：“斩魂之桥！”

　　正气扩散，邪魔驱离，一座座正气凝聚而成的大桥以方陵为中心朝着四面八方延伸而去，每座大桥之上悬挂着大量的斩魂之斧，斧身在桥面上划来划去，将一切试图冲击这里的邪魔之气碾为粉碎。

　　这斩魂之桥是完全剔除了先天之气，纯粹由正气凝聚而成之物，只怕就算是化神境时代的逍遥君也未必能够将这招施展到如此程度，毕竟方陵体内所凝聚的正气可是达到九成以上啊。

　　正气浩然，天地间仿佛有无数神明护佑着方陵，别说靳少名了，就算在外围的诸人们也都真切察觉到这桥斧之上蕴涵着的对灵魂的强大杀伤力。

　　“给我破！”

　　靳少名狂吼一声，霸天斧狂挥十几下，每一式挥下便有着一道足能够将城池一分为二的斧气飙射而出，而事实上，本来被一分为二的城池在这几刀下来便宛如蛋糕般被一刀刀分割，每一块之间都有着一条深不可见的鸿沟，而城池上残存的建筑在不断的朝着鸿沟下倒塌着。

　　在众人看来，如此强横的斧气足够将这些桥斧轰成烂渣。

　　然而，斧气居然毫无阻碍的穿过桥斧之地，并未对漫天桥斧造成任何的伤害，而借着桥斧一阻之机，上一招撞击的斧剑之气已经散尽，方陵正好可抽身而退。

　　待方陵朝后退去时，斩魂之桥才渐渐淡去影像，最终彻底消失不见，而十几刀斧气自然是落空了，连方陵的皮毛都没有沾住。

　　众人暗暗吃了一惊，未料到方陵居然能够施展出如此可怕的正道绝学来，那斩魂之桥只怕是专斩灵魂之物，所以先天之气无法毁坏。

　　就在这吃惊之时，方陵已是一声大喝：“埋骨之地！”

　　天机剑高高扬起，城池裂碎的地面上突然冒出一个又一个大圆满境界级的白甲战士，他们全身包裹着白色铠甲，手持利斧长刀，一经出现便朝着靳少名扑去。

　　“哼！”

　　靳少名哪会将这些气息凝聚之物放在眼里，挥斧疾斩，然而没想到，这些白甲战士竟然能够自动的避闪过斧气，而且人在中途，速度陡然加速，朝着靳少名围杀而去。

　　每一个白甲战士虽然存在的时间只不过一瞬，但却是聚合了大圆满境级的战力，十几人纷纷涌至，靳少名虎吼一声，挥斧狂扫。

　　虽然白甲战士防御极低，有一大半都被这斧劲扫灭，但却有其中两人一刀斩中靳少名的左右两臂。

　　肩上的银白铠甲飚碎，更现出两道血痕。

　　众人看得目瞪口呆，谁也未料到方陵和靳少名之战，先受伤的竟然是靳少名，而且，这正气元婴所展现出的战力之强简直是让人心惊胆颤，更匪夷所思，但事实就摆在众人眼前，无论是三十万将士，还是十几万盗匪，都找不出任何理由来怀疑眼前发生的事情。

　　“吼——可恶，区区小儿竟敢伤到本魁首！”

　　自持强大的靳少名在受伤之后陡然暴怒，一改刚才那镇定姿态，他狂吼一声，全身魔气沸腾，抡斧狂斩，一道道斧气劈开重重云雾，朝着方陵斩去。

　　毕竟他可是堂堂寒鸦盗团的魁首，当年一手斩杀了血虎盗团头领的大人物，虽然方陵顶着州君义弟的名头，但论名声又岂能及他？更何况，这方陵以元婴之体和区区修为竟然伤到了他，又让他这面子如何挂得住？

　　怒意加身，靳少名战力狂飙，一道道斧气之浓烈，让方陵亦不敢硬抗，他抽身而去，拉开和靳少名的距离。

　　但靳少名怎肯让他如愿，利用高速的瞬移朝着方陵接近而去，见到靳少名施展瞬移之术，方陵亦不怠慢，二人在城池上空展开瞬移的追逐战，每一次现身，便都是出手之机。

　　一道道恢弘的斧气凭空而现，一头头暴猿在毫无征兆的情况下现形，而方陵亦毫不示弱，剑气纵横，撕破天际。

　　瞬移是点和点之间的高速移动，这种移动的过程因为极快，所以需要非常迅速的判断力和反应，瞬移追逐战更甚于此，不仅要对自己的落脚点进行判断，更要对敌人的落脚点进行推断，要达到这一点绝非易事。

　　毕竟，如果你只考虑到自己的落脚点，却忽略到对方可能出现的地方，当你出现时，敌人就在身后，那岂不是自投罗网？

　　而除了反应和判断力外，速度和攻击力也同样重要。

　　二人在空不断的闪现着，斧气剑气冲撞在一起，时不时发出剧烈的爆响声，震耳欲聋，惊天动地。

　　众将士和众匪贼在各城中瞩目仰望，一个个看得目瞪口呆，曾义诚等人更是大觉不可思议，但方陵越强对他们越没有坏处，如果方陵真能击败靳少名，那对于此行而言绝对是大为有利的事情。

　　柳青丝三人神情亦相当凝重，他们是心知那制胜法宝是什么，但靳少名呈现出来的战力却是相当的强悍，二人打得不相上下，难分难解，如果时间拖长下去，对方陵来说并非好事。

　　其一，方陵的战力如何强大完全是靠着那一缕正气的挥发，但那正气早是死气，会随着不断的挥发而减少，一旦减少到一定量时，其浓度就会降低，如果浓度低至后期境界，那方陵就绝不胜算了。

　　其二，相比靳少名的全力进攻而言，方陵却是有所顾忌，因为他除了战斗之外，还要保护在后方的本体。本体将魂魄加于元婴之身，如今是毫无防御可言如果靳少名转而攻击本体，那事情可就大大不妙了。

　　“轰——”

　　一声巨大的爆响，斧剑之气宛如雪花般四处飘散，落地处将坚硬的地面划出一条条深痕。

　　方陵微微弓着身子，大口喘着气，嘴角血迹流淌，天机剑垂下，整个右臂上血肉模糊，身上到处都是斑斑血迹，足见受了不轻的伤。

　　相比之下，靳少名看起来倒要好一些，他依旧傲然而立，手持霸天巨斧，但是身上也有着一道道的剑痕，鲜血从翻白的皮肉中渗透出来，触目惊心。

　　方陵很清楚的察觉到自己战力的下降，这是那股气息在不断挥发而造成的后果，足见自己所留的时间已经不多了。

　　但靳少名呈现出的却是越来越强大的姿态，他虽然也受了伤，但是自己的伤势至少比他多出两成。

　　方陵咬紧着牙关，气息挥发的速度超过自己的想象，但要想在这战事中速战速决的解决靳少名却又是一大难题。

　　虽然有气息加身，但对付大圆满境者果真还是太过勉强，对手的强大比方陵预料中还要更高。

　　如此窘境让方陵亦不由有些暗暗担心，是啊，当他人的棋子果真不是件有趣的事情，任人摆布，胜则是下棋之人的胜，败则是自己的失败啊，但，刑天武苦心孤诣的派自己来打这一场仗，不可能没有保险的招术，他必须要确保自己的胜利，这样才对他最有利。

　　若自己失败，那刑天武的努力便就白费了，但如此情况之下，刑天武究竟拿什么来保证自己必定获胜呢？

　　念头一闪而过，靳少名突然哈哈大笑起来，他抹去嘴角的血迹，阴森森地说道：“不愧是州君义弟，不愧是魔体道心，竟然强悍到如此地步，能够让本魁首受如此重的伤，这几百年里你算第一个！不过，要想击败本魁首，你还差得远呢！”

　　靳少名一扬巨斧，咆哮一声，便要朝着方陵扑杀而来，方陵连忙举剑御敌，而就在这时，靳少名却突然一闪身，居然放弃了对付方陵，而朝着其本体高速飙去。

　　魔界之地，弱肉强食，无论是硬拼击杀对手，还是咬住对手的弱点一击致命，都不会引来任何非议，因为只有胜利才是众人所追求的。

　　更何况，在战斗中，寻找敌人的弱点而攻击本身就是游戏的规则之一。

　　靳少名扑向本体，正是找到方陵最大的弱点，无人敢说他卑鄙，但如此一来的惊变，却把众人吓得个不轻。

　　方陵亦是大吃一惊，他虽然一直注意到和本体保持着安全距离，但刚才那失神一瞬竟让靳少名找到漏洞。

　　方陵哪肯让靳少名逼近本体，但在时间上根本就赶不急，若是普通人，早就急得短了路，根本不可能想出任何可能的应对之策。


　　第一千一百五十一章 最后的一击


　　但方陵毕竟智高一筹，在这生死难关之前，一道灵光突然间从脑海中闪过，让他陡然发现本体的存在竟然是一枚对付靳少名的利器！

　　他故意身形一滞，让靳少名接近本体。

　　众将士看得大吃一惊，以为方陵被伤势所牵制，他本来就慢了一拍，现在再这么一顿，本体岂不落入靳少名之手？

　　就算方陵现在散去魂魄，令魂魄归于本体，但靳少名定然能够在本体有所动作之前将其斩成两半，到时候，方陵就算有惊天的能耐也无法扭转时局。

　　盗匪们则是兴奋得快要叫出声来，任这正气元婴有多强，都要成为魁首的刀下之鬼。

　　生死不过一瞬之间，两大强者的胜负便要在这眨眼的工夫里分出个胜负，或许说答案已经呼之欲出了，曾将军等人紧张得身体都忍不住颤抖，生怕那可怕的预想成为现实。

　　因为这一战的成败所关系到的可不是两个人，而是三十万大军的未来啊。

　　此时，四大气团的风力已经将整个枯叶星笼罩其中，呼啸的风声吹得防御罩摇摇欲坠，似乎这残碎的星球随时都会被卷走一般，黑暗铺天盖地而来，似乎为这即将出现的一幕呐喊助威。

　　一瞬，靳少名已经离方陵本体不过十丈之距，只要他一挥霸天斧，便能够解决这场战斗。

　　而就在这时，方陵左手按在右臂之上，天机剑朝前一指，陡然一声沉喝：“斩魂之桥！”

　　“蓬——”

　　以方陵为中心，无数斩魂之桥突然间蔓延而出，其速度之快，一瞬便笼罩着了千丈之地。

　　斩魂之桥本是以方陵自身为中心，以万千正气聚化而成之物，但方陵和本体之间有着魂魄作为桥梁，使得方陵借助本体施展斩魂之桥成为可能。

　　既然本体之魔气能够虚化成为魂魄之能量，加诸在元婴之上，那方陵一身浩然正气自然也可以同样虚化，借助魂魄之力回归于本体之上，同时，正气在魔体之内爆发开来，在对魔体造成极大伤害的同时，得以创造出斩魂之桥。

　　“啊——”

　　靳少名的魔魂在斩魂之桥的冲击之下遭受到重创，整个人剧烈的颤抖着，发出惨叫声，斩魂之桥斩魂不斩身，越是邪恶的灵魂越容易遭受创伤，现在的靳少名宛如遭受地狱之火的烘烤，痛不欲生。

　　虽然如此的痛苦只不过是一瞬，但对于强者而言，要分出胜负，一瞬便已经足够。

　　方陵一闪身扑至靳少名的后方，将那股浩然正气凝聚在天机剑上，尔后长剑一指，一声震天沉喝：“极天之境！”

　　大圆满境级的浩然正气被强行推至最强境界，化为一道虹芒朝前喷射而去。

　　此时斩魂之桥消失，靳少名虽然脱离了灵魂烧灼之痛，但行动却为之一滞，被这虹芒轰至正着。

　　强横无比的杀气悉数灌入靳少名的体内，将他震得高高飞起，口中飙出一长串鲜血，重伤一下子提高了八成！

　　事情却还未完，正气元婴一闪身落到靳少名的身后，天机剑猛地刺入他的腹部。

　　灌透着大圆满纯度的气劲轰入其腹部元婴所在，元婴顿时爆裂开来，靳少名狂吐鲜血，僵硬的扭过头来，颤声道：“原……原来，大人竟是要你……杀我！”

　　一句话令方陵浑身一震，豁然间明白了这一切的玄机所在，而靳少名在说完此话之后，双目暴瞪，露出凶悍之像，一反手抓住方陵的臂膀，嘶声力竭的狂啸道：“他不仁我不义，要想杀我，你就给我付出代价吧——噬骨魔咒！”

　　靳少名带着死亡前最后的力量朝方陵发动最后一击，方陵自是避无可避，顿时被这魔州之诀轰得正着，一道道赤红的咒纹出现在全身各处，带来冰寒刺骨的剧痛感。

　　正气元婴体内的骨骼顿时被震得寸寸断碎，经脉逆行，血管爆开，整个肉身简直就是一塌糊涂，只剩余下最后一口气。

　　本体亦在此创伤之下遭受波及，狂吐鲜血，体内被震得宛如一锅粥，内脏和骨骼的残渣搅和在一起，惨不忍睹。

　　靳少名最后一击发出的力道之大，足以将元婴整个摧毁掉。但是，方陵体内恰恰还留有那一缕大圆满境级的正气，此气成为守护方陵命脉的存在，使得他硬是在这最后一击之下留下了一口气。

　　二人从空中落下，靳少名伏地不起，气息全无，鲜血从腹部大量冒出，从鲜红直至乌黑，而方陵本体则单手撑地，支持着让身体不倒下去。

　　胜负已分，靳少名死，方陵尚活，这结局是盗匪们万万没有料到的。

　　曾义诚乃是久经沙场的将领，岂会不知道这一场胜利的重要性，此时正是四大气团的核心逐渐后退之时，气团的吸力已经减少了许多，他骤然一声大喝：“杀！”

　　杀字出口，众将士便如同引爆了的炸药，一直被压抑着的情绪和那股憋屈劲顿时释放了出来，在将领的带领下，三十万大军宛如洪流般朝着众城冲去。

　　早在大军进入到城池中驻扎的时候，曾义诚便已经命令手下秘密对防御阵进行了调查，虽然所在三城的防御阵只不过是众城防御阵的一小部分，但足以推测出一些有用的情报，于是这一发动攻击，便是直接针对上了城池防御罩的弱点。

　　浩大的攻城战一经发动，盗贼们亦立刻展开了进攻，虽然群龙无首，显得有些混乱，但众人自持有防御罩的保护，尚且还能够保持镇定的攻击阵形。

　　大战即始，柳青丝三人却未立刻参战，而是飞临到了方陵身边，此时方陵拼着最后一口气将破坏得极为严重的元婴收入腹中，整个人连抬起指头的力气都没有。

　　柳青丝半跪在地，将他轻扶起来，头就这样枕在腿上，检查着他体内的伤势。

　　这一检查，倒又是松了口气，虽然体内乱成一团糟，但却不碍性命，毕竟到了化神境这个级别，自愈能力是相当强大的。

　　但纵是如此，见方陵受了如此重的伤，柳青丝还是心疼得很，心里好似被东西扯着揪着的，嘴唇都有些微微颤抖。

　　修真者，并非是将痛苦的神经全都去除掉，相反，对于痛苦的感知比起凡人来说多了千万倍，而同时，他们对于疼痛的忍耐力亦增强了千万倍，所以方陵所承受的痛苦也是相当大的。

　　柳青丝心里将刑天武骂得个半死，若非他如此安排，方陵怎会伤到如此地步。

　　方陵勉强睁开眼睛，朝着柳青丝示意了一下，柳青丝便知道了他的意思，她一咬牙，朝着独孤苍二人说道：“他没事，这里有贺雷守护，我们去参战！”

　　独孤苍二人虽然也担心方陵，但是他既然性命无忧，二人倒也不必担心，便飞入战场之上，投入到了这几十万人级的大战中。

　　三人一走，贺雷便命令众护卫在周边镇守，自己则将方陵肉身扶正，盘腿坐在他背后，渡入一股股雄厚的气劲，帮助他肉身复原。

　　贺雷虽然从未动手，但能够得刑天武派为护卫之首，实力是毋庸置疑的，而且他的修为也是堂堂的大圆满境界，如此渡气之下，方陵的本体肉身得到迅速的滋补，乱象渐渐消除。

　　另一方面，无论是柳青丝还是独孤苍二人，都早对这场大战充满期待，也是三人自进入化神境以来的一次爆发。

　　此时，恰好也是大军攻破外围城池的时候，柳青丝新炼法器完全复制了百叶诛邪的样式和妙用，更增添诸多玄妙之处，在大罗天诀的催动下大展威风。

　　剑影所到之处，到处都是一片血光，她是将方陵被伤的这笔账记在了寒鸦盗团的身上，出手辛辣之极。

　　尤其是那本是正道法门的大罗天诀在轮换之石的作用下稳定的发挥出最强的战力，便丝毫不影响她法诀的施展。

　　她如同一道紫影在敌群中来去自如，每一次落脚，便带起一个敌人的人头，血光喷溅，将那紫色的衣裙染红，使得她宛如地狱而来的杀神般，引得一片鬼哭狼嚎。

　　再她身上，美艳和血腥那么恰如其分的融合在一起，看得让人着迷，却又让人心惊胆战！当年纵横三界的宫主之威，在进入魔界沉积数年之后，终于完全的爆发了出来。

　　独孤苍抡着双刃大刀闷声闷气的加入到战斗中，他本是无名之辈，对于名誉更无任何的追求，跟着方陵本就是感激他的帮助，若非如此，绝不可能有机会斩杀李龙图。

　　他凭着一身蛮力，在城中横冲直撞，硬朗的肉身成为坚固的防御，他的修为虽然只是初期，但凭着毫无杂念的心思，所发挥出来的战力却已经接近化神境中期。

　　比起招招皆是杀招的柳青丝和直来直往的独孤苍，宫四的招术就显得逊色多了，他本是情报贩子，不擅打斗，但他最擅长的便是偷袭。

　　他总是跟在将士们的后边，捕捉敌人的漏洞，一旦发现，一个瞬移扑过去，在对方还未反应过来的时候，一剑了结对方性命，一剑致命，毫不留情。

　　这样的招式看起来无耻得很，但在这战场上运用起来却是相当的有效果，不过短短时间，被他解决的盗匪便超过数百人之多。


　　第一千一百五十二章 胜利硕果


　　周边的众将士看在眼里，不由得暗暗吃惊，直道这州君义弟身边的人物个个也都是狠角色，三人打法虽然不一样，但却同样让人望而生畏。

　　随着外围城池全面被突破，中线城池开始遭遇灭顶之灾。

　　防御罩比起想象中的更早突破，这也让寒鸦盗团的上位者们充满了不安，事实上，错是在刑天武身上，若非他引众将入城，对方根本不可能这么快就突破城池防御。

　　城池一旦被攻破，盗匪们根本守不住城，毕竟他们都是以抢劫为生，向来都是以数量优势袭敌，更习惯于游击作战，如今要固守城池，和数量倍于自己的敌人大战，自是不行的，随着城池被突破，寒鸦盗团损失的人马已超过数万人。

　　这个时候，二首领芮日影和三首领季凡才的矛盾也终于突显了出来，以前有靳少名在，二人的野心得以被压制，但如今群龙无首，二人便起了争夺这魁首之心。

　　在芮日影看来，他排行第二，第一的死了，他自然该顺位而上，坐上魁首之位才对。只是季凡才又岂会服气？

　　在他看来，芮日影不过是个粗俗之辈，并无大谋大智，而且这数百年来，寒鸦盗团之所以日渐昌盛，尤其是当年寒鸦盗团得以击败血虎盗团，都得益于他的谋略，这也是靳少名屡屡赞赏的地方，当然他的修为比起芮日影也确实要差上一筹。

　　按季凡才的看法，目前情况下以退为上策，硬拼只会让整个盗团倾覆，但芮日影却认为一定要坚守住城池，无论是靳少名的血仇，还是寒鸦盗团的荣誉，都值得为其一拼，若然退去，寒鸦盗团第四席的位置必定不保。

　　二人看法相异，亦将整个盗团一分为二，各有认同者。

　　眼看中线城池即将被突破，而芮日影又冥顽不化，季凡才便悄悄聚集心腹，以往周边城池指挥作战为由，离开了主城。

　　芮日影还以为季凡才屈服在自己的霸气之下，乐得他去指挥副城战事，哪知这高兴才没有多久，却见到季凡才纠集数城的人马朝出口方向撤退而去。

　　芮日影气得吹胡子瞪眼，用尽各种恶毒之话怒骂，但却改变不了这越来越惨烈的局面，本来靳少名之死便让人心动乱，因为防御罩在尚能有些斗志，但随着州府大军势如破竹的攻势，人心早已动摇，如今见到三首领领兵退去，哪里还敢在此久待，纷纷离城逃命。

　　芮日影见大势终去，愤怒到了极点，但他到底也不是愚昧到非得寻死的地步，在心腹们苦口婆心的劝说之下，最后只得大手一挥，下令撤军。

　　这一声下令，众盗贼如遭大赦，他们本来一个个都吓得脚软，只是又惧怕芮日影对逃兵毫不留情的斩杀，才一直坚持着，如今得令后撤，哪会有半点停留，一个个跑得比兔子还快。

　　眼看盗贼们弃城逃跑，大军的士气更提升到极点，一路路军队尾随冲杀，将跑得慢的盗匪们一一取了性命。

　　但由于出口附近的道路太过复杂，虽然曾义诚有心完全剿灭对手，但却也不敢太贸然深入，最终在出口处下令停止攻击。

　　不过短短几个时辰的进攻，名震天下的寒鸦盗团便被打得溃不成军，损失的成员超过一半，尤其是靳少名和诸多头领级人物战死，致其元气大伤。

　　众将士一个个神采飞扬，眉宇间透着喜气，本来逆势之局到如今居然演变成如此大胜，实在是难以预料，现在不仅拣回了一条命，更荣誉加身。

　　曾义诚随即下令，全面搜索整个枯叶星，并对窝藏的盗贼进行清剿。尔后，曾义诚则带着众将领匆匆赶回到小城之地。

　　此时，方陵得贺雷相助，肉身的伤势已好了一成多，骨骼碎片一块块镶嵌回原位，虽然骨质尚未完全凝合，但有气息缠绕着，倒不至于又断掉，至于经脉、内脏，都是被细化成针线般的魔气缝合在一起，整个人从内到外就像块缝了千百针的补丁。

　　虽然伤势仍然严重，但说话和简单的行动倒已是无碍，更何况，他还服下了刑天武给的一些灵药。

　　曾义诚一赶过来，便行了一礼，关切地问道：“大人，现在身体如何了？”

　　众将领都投过关心的眼神，同时还有着深深的钦佩，内心深处更有种羞愧难当的感觉。毕竟从头到尾，众人都对方陵报有很大的置疑，若非他顶着州君义弟的身份，不知道会做多少嘲讽之事。

　　然而他却是如此深藏不露，一次次以惊艳的手法挑战众人心理的极限，如今逆局全胜，便全因方陵一人呐。

　　而在不远处的地上，靳少名的尸首尚躺在那里，显得何其悲凉，但正因为他轻敌而答应了方陵的挑战，才让这场战事胜得如此轻松。

　　只是，唯有方陵才知道这事情中另有一份不为人知的内情，他瞥过靳少名的尸体，目光落到众将之上，吃力的笑了笑道：“我还好，倒是诸位只身杀敌，辛苦了。”

　　“不敢，若非有方大人斩杀了靳少名，此番必定是一场苦战，在大人的伟绩面前，我等何敢称辛苦？”曾义诚连忙说道。

　　方陵倒也不客套，其实他也没力气再多说什么，而此时便陆续有将领传来好消息，在枯叶星内发现了大大小小宝库近百个之多，而且，因为寒鸦盗团的首领们完全没有料到今日会战败，所以这些宝库完全没有近期开启过的迹象，也就是说，他们盗取来的灵物全都藏在宝库之中。

　　众人听得精神一振，更有种要跳起来的兴奋感。这击败寒鸦盗团已是大功一件，没想到还能够缴获上百宝库的灵物，这可是功上加功，想不得那厚厚的赏赐都不行呐，总之，此番在场的将领们加官晋爵是绝对少不了的，只怕曾义诚此次回去，也会晋级为大将军呐。

　　无论是大将军还是将军，都是有品级之分的，只是称呼上都是某某大将军，某某将军的称呼，但品级不一，权势自然就不一样，而大将军品级再差，也比最高级的将军要高，而要从将军之位跨上武将最强的大将军之名，那可是要积累相当多的功勋才行，而击败寒鸦盗团，缴获诸多灵物便足以成为曾义诚晋级的筹码。

　　随后而来的消息越加令人振奋，因为第一个宝库打开之后，便发现了十万种各类灵物，七级以下可忽略不计，但七级以上者便有两千件之多，八级灵物两百件。

　　这个数目令众人大吃了一惊，虽然大家都知道寒鸦盗团的能耐，天下不知道多少同道受其祸害，但区区一个宝库中就有两千多件七级灵物，两百件八极灵物，这数量着实的惊人。

　　一件七级灵物便价值十万，有的稀罕品种更是远远超过这个数目，八级灵物更值百万之数，而且不提星石价格，这些灵物的收集其实也是相当的麻烦。不是说你在星空中随随便便抢一批人就能够弄到这等灵物的。

　　随着一个个宝库的开启，越来越多的数量震撼着众人的内心。

　　当然，开启宝库也并非是件简单事情，很多宝库为了防止被强行开启都设置着自毁法阵，不过军中高手众多，尤其还有随军的智者，都是对法阵有着高深的研究。

　　而且宝库开启之后，清点灵物的数量、整理清单也是一件相当费时费力的工序，而且还要谨防有私心者偷偷摸摸。

　　好在曾义诚向来治军极严，手下将领也多有清廉公正之名，如此便少了藏污纳垢之嫌。

　　开启和清理工作足足耗费了整整十日，而在这十日间，众将士亦对入口方向的残余敌人进行了清理，并且设置了岗哨和防守，接下来大多数人都是休养生息，并且严阵以待，日夜坚守，以防寒鸦盗团的残余势力返回偷袭。

　　只是寒鸦盗团元气大伤，自不会做出这以卵击石的事情，更何况，其内部的内斗已经白炽化，不决出一个新的魁首来，是不会再做出任何对外的举动。

　　清理工作完成，近百宝库所藏之物的数量惊人的多，其灵物总数过亿，五六级的灵物已是数不胜数，七级灵物有三千万之数，八级灵物更达到五百万，而且其中更发现了三件九级灵物。

　　除了数量的惊人外，这些灵物中有着大量珍稀罕见之物，有的甚至连军中的智者都无法识别，如此多的灵物其价值已经难以估量。

　　在这段停留的期间里，曾义诚已派人通知周边星球的星主，命其派兵过来接替驻守此地。

　　待到这些星主大军到达之后，州府三十大军便带着灵物开始离开枯叶星，同时，关于州君义弟乃是魔体道心，并且在这枯叶星上三招击败章氏兄弟，更靠着正气元婴斩杀靳少名之事宛如燎原之势朝着各星球扩散而去。

　　所传之人，除了军中士兵外，自然还有寒鸦盗团的贼匪们，两方之言，再加上枯叶星被占领，便让这事情变得凿凿有据，而消息所到之处，更是令世人震惊，很快成为魔道最为热门的话题，而其影响则在迅速的发酵和扩散。


　　第一千一百五十三章 死亡玄机


　　三十万大军乘飞天而起，浩浩荡荡，方陵和柳青丝三人一艘飞天，内部显得颇为空旷，这十几日来的修养，也让方陵的伤势恢复了不少，那靳少名最后一击的噬骨魔咒似乎也并未产生什么后遗症。

　　但那毕竟是靳少名拼了最后生命力轰出的一击，如此简单，倒让方陵有些疑虑，只是仔细检查身体又未发现什么异常之处，于是只好暂且搁在一边。

　　如今身边只剩下三人，方陵便说道：“有件事情，我得给你们说一说。”

　　三人立刻望向他，知道他说的必定是重要事，这十几日来，贺雷和护卫们都是寸步不离，甚至柳青丝三人感觉自己都在对方的监视之下，如此明显的戒备让他们也颇有些不满，只是嘴上未说而已。

　　如今听到方陵说话，便知道他要说的事情肯定是不想让贺雷等人知道的事，也唯有在飞天中，众人才和贺雷等人保持着一定的距离。

　　待方陵将靳少名死前所说的话讲出来的时候，柳青丝和宫四脸色浑然一变，就连不算绝顶聪明的独孤苍也听出些蹊跷，惊讶道：“他说你不仁我不义，这话必定是说的州君，莫非他竟和那州君有所勾结？”

　　“不……”柳青丝否定的道，“只怕事情的真相比这更加严重，只怕这靳少名乃是刑天武的手下！”

　　“什么？这怎么可能？”独孤苍大吃一惊，一脸的迷惑。

　　宫四神情凝重地说道：“柳姑娘说得对，一个堂堂四大盗团末席的魁首居然是州君的属下，这听起来确实匪夷所思，但只怕这事情却是证据确凿啊。”

　　柳青丝说道：“正是，根据这最后的话，靳少名只怕是知道他要被方陵所击败。他到底也是四大盗团末席的魁首，地位也算极高，而且盗团近年来名声直逼刀马盗团，一副要夺位而上的事态，如此情形下，靳少名怎么可能向州君投诚？再说，就算真投诚了，又何必如此麻烦。更何况，被方陵击败，就等于将自己的命送到方陵的手中，他再愚昧也不可能做出如此荒唐的事情。而且，他在死前称呼州君为大人，这可是前所未有，之前他都只是以州君称呼，这临死之言才是脱口而出的话啊。”

　　“这……这倒也是。”

　　一席话有理有据，独孤苍一想倒还真是个道理，就算二人背后有约定，让方陵击败他，踩着他的脚壮大名望，但刑天武又能拿出什么保证说，方陵不会借机杀他呢？唯一的保证就是，靳少名根本就是刑天武的手下，听命而行事。

　　而刑天武之所以断言方陵这一趟必能顺利，便是早就安排好了一切。

　　宫四继续说道：“如果推断正确，便可以解释发生在靳少名身上那些不寻常的奇迹了。三百多年前他突然间崛起，靠着各种准确的情报和富可敌国的财富收拢了众多高手，将大中小诸多盗团纳入麾下，更将血虎盗团都消灭掉，没有着一个庞大势力在背后支持，没有着军队有素的训练，他根本不可能在短短时间内做到这一点。而且，在寒鸦盗团崛起的时候，九环星也曾屡次围剿，但每每围剿之时，盗团就销声匿迹，连影子都找不到，现在看来，只怕是有内部人士泄露消息。这泄露者若是高层，那便可以理解为什么龚千知无论做出什么样的决策，无论如何保密都无法瞒过寒鸦盗团。”

　　这一说，独孤苍更觉得这事情简直就是明摆着的事了，只是因为这内情在正常情况下根本就联想不到。

　　宫四又说道：“更何况，这枯叶星气团的奥妙根本难以破解，恰恰是因为靳少名的入主，才从内部了解到气团真正的奥妙从而给予了刑天武破解之法。只怕刑天武他也早知道气团重置之事，从进入枯叶星开始，一切都已经注定，靳少名根本就是演戏，只是却没料到自己也被刑天武所算计，丢了性命。”

　　一席话令人唏嘘不已，方陵此时才说道：“宫兄分析得很对，只怕这靳少名真的是当年刑天武所埋下的一枚棋子。论事的起因也很好理解，其实是为了遏止九环星的势力。当时，刑天武应该是找到了对付血虎盗团的契机，但他并未调动大军灭掉血虎盗团，而是安插出了一枚棋子，借此来遏止九环星乃至水暮星的发展。”

　　说到这里，他神色一沉道，“在我出发前，他曾询问我法术招式的目的，靳少名最后扑向本体，是早得了刑天武的授意，而且刑天武也料到我会施展斩魂之桥来应敌，他哄骗靳少名说只是战败即可，但锦囊之中却是要我击杀对手，若非靳少名临死之言，我亦被他瞒在鼓中！”

　　三人神色也为之一凛，柳青丝冷声说道：“对于刑天武来说，这是一颗极好的棋子，这些年来，寒鸦盗团的势力极速上涨，若是以此势或许花上数百年时间便可以一跃而成为四大盗团之首，掌握整个霸陵州盗团界的领袖，到时候，便定有机会将这些大大小小的盗团清除干净。但是，如今为了将我推上神坛，壮大魔体道心之名，他却将这枚棋子当做了弃子！”

　　宫四沉声说道：“看来刑天武比我们想象中的更加狠毒，为了更有价值的东西，便要将次一级的价值品丢掉。虽然方兄现在对他来说大有价值所在，但若是日后遇到更有价值之物，只怕方兄也会被他毫不留情的丢掉，成为牺牲品。此人借兄弟之情，赠物之礼，种种慷慨之举笼络人心，实际上却是个卑鄙无耻的阴险小人呐。”

　　独孤苍搔搔头，大为不安的道：“都说伴君如伴虎，咱们只怕现在就是这状况，那我们现在该怎么办才好呢？”

　　透过飞天之窗望着外面那灿烂星海，方陵淡淡说道：“自然是要未雨绸缪，好好的思量一番了。如今我们身为棋子，一举一动都在其掌握之中，要想自主，要想不被控制，就必须要摆脱这个身份。”

　　宫四眼中闪过一丝狠色，冷然道：“方兄，那摆在我们面前的路就只有两条：要么借他人之手铲除掉刑天武，要么，我们就取而代之！”

　　“取……取而代之？这是什么意思，莫非是要让方兄当上这州君不成？”独孤苍愕然失声，虽然刑天武着实阴险无耻，但这州君之位在他眼中却仍是高不可攀。

　　宫四是在情报圈子里摸爬滚打惯了，深知人心之险恶，正如他习惯偷袭一样，要对付人自然就要用最狠的招数。他回答道：“若方兄能当上州君，再向陛下表上忠诚的话，只要取信于陛下，再凭借这地位，日后是没人敢来找麻烦的。”

　　这么一说，独孤苍倒觉得甚妙，他直说道：“嘿，要是方兄真能上位，那还真个是好事情呢。”

　　宫四朝着方陵说道：“我知方兄智慧甚高，远在我之上，但有些话我却是埋在心里不吐不快，方兄魔体道心如今公之于众，日后少不了麻烦事情。就算借人之手铲除了刑天武，还会有另一个刑天武冒出来，想借方兄你来壮大势力，所以最好的方法，便是方兄自己上台，唯有此才可保安生呐。人说怀璧其罪，但方兄有这天赋之骨，我却认为并非坏事，而是天降大任之使然，注定方兄要成就一番大业啊！”

　　宫四言辞恳切，柳青丝二人听得亦直点头。

　　方陵深深看了他一眼，淡淡一笑道：“宫兄所言我很清楚，我入这魔界本无权欲之野心，只想游历这天下险境，做个逍遥人物。只是，似乎冥冥中有一种力量将我朝这势力争斗中推进，真是想不在这纠缠也不行。既然天定如此，我又岂会逆天而行？”

　　“这么说，方兄愿意当这州君了？”宫四大喜道。

　　方陵微微摇头，说道：“前方之路尚不确定，是否要当州君我也未曾思考。但是，任何想伤害我和我身边人的人，我都绝不会手下留情。现在说当什么，或者用什么方法对付刑天武还太早了点，目前摆在我们面前的事情是如何建立我们的势力，唯有有了足够的背后势力，我们才有机会在这一盘棋中反过来钳制住刑天武！”

　　柳青丝突而眼一亮，提议道：“敌人的敌人就是朋友，若我们和李秉严接触的话，会否对我们大有好处？”

　　这一说，宫四也连忙赞同道：“柳姑娘的提议极好，李秉严到底是陛下的耳目，能够和他牵上关系应该对我们有利，而且他也是霸陵州里唯一有资格和刑天武对抗的人。”

　　方陵淡淡说道：“和李秉严接触是必须之事，但却不必急于现在。等到我们回去后，一举一动都将在刑天武的监视之内，若是贸然和李秉严接触，被他所发觉那就大事不好了。更何况，刑天武来这么一手，急的可是李秉严，而我们去找他，反倒失去了主动，若他来找我们，那我们才会占据主动。”


　　第一千一百五十四章 声名大振


　　宫四和独孤苍听得头头是道，暗道方陵想得周到，确实贺雷等人是到哪里都跟着，要避过他们的耳目确实不容易。

　　柳青丝却又担忧道：“但如果我们不表露心意，李秉严若认为你是他的麻烦，要下狠手又该怎么办？”

　　宫四二人顿时神色一紧，这推断并非没有道理，正因为方陵在，刑天武才会大增其势，若然方陵死了，那对刑天武将会是重大的打击。

　　方陵却是微微一笑，轻描淡写地说道：“若李秉严对我下狠手，那说明此人的能耐和心思也不过如此，和他合作日后必定坏事，我们倒好去寻找其他的合作者。”

　　柳青丝听得一怔，然后苦笑一声道：“幸亏雪儿她们不在这里，否则若听到你这一句话，必定又要担忧起来，拿自己的命去博那李秉严的高深，也只有你才敢这么做呀。”

　　方陵呵呵一笑，目光却投向修真界之地，一转眼萧雪二女离开已有两年左右的时光，不知道二人身在何处，但这内心深处却好似感受得她们存在似的，是啊，无论她们离自己有多远，只要心中有爱，她们便永远的驻扎在心里，等待着日后重逢的那一刻。

　　数月之后，三十万大军重回于独螯星，待来到天微城之外时，城门大开，内外兵士林立，在城门口前，豁然是刑天武和手下的百官，文武两分，整齐而立，人人脸上带着欣喜之色，而城内外之地，平民人头攒动，人山人海，便是要竞相目睹方陵的神武之姿，当然除此之外，还有剿灭了寒鸦盗团的将士们的风采。

　　当方陵等人将要回归的消息传回来时，整个星球一千零八十座城池几乎成了空城，无数魔道拥挤在天微城外围，密密麻麻的一重叠着一重，如此声势是以往从未有过的。

　　看到如此热闹的场面，刑天武不由呵呵笑起来道：“你们看看这场面，当真是热闹之极，前所未有啊。”

　　欧阳益含笑道：“那是因为众人皆想看看这魔体道心之主究竟是何模样，也多亏大人眼光独具，收了这名义弟啊。”

　　“哼，如此阵仗真是高抬了那小子，若非师哥你给他破星之计，那大圆满级的正气，他又有何能耐对付得了靳少名？只怕连那章氏兄弟都对付不了。”吕延庆冷声嘲讽道。

　　刑天武微微一笑，说道：“这话当着我的面讲不碍事，但当这那小子可就别说了。他可是咱们手中最重要的棋子呢。”

　　吕延庆傲然道：“师哥放心，我自有分寸。不过，就算那小子生气又如何？他就是一只跳不出师哥手中的蚱蜢，若敢有任何异心，两只手一碾，就能让他乖乖的听话！”

　　刑天武便哈哈大笑起来，欧阳益也跟着笑，对二人而言，什么兄弟情谊当然是再假不过的东西，棋子就是棋子，能利用就利用，不能利用就丢弃，如此简单。

　　但，当三十万大军出现在视野之中时，刑天武收起那冷漠的笑意，换上一副慈祥表情。

　　方陵等人靠近，曾义诚等躬身行礼，方陵则抱抱拳，叫了声大哥。

　　无论城墙之上的士兵，还是城台下的百官，抑或是周边数以百万计的魔道们，都伸长了脖子，眼睛死死的粘在方陵身上。

　　数月前，州君和方陵结拜之事便早就惊动了全星，他那神秘的来历和突然间的出现让所有人都对他有着莫大的兴趣，只是一直以来方陵都住在九幽山之上，这对于外城甚至是内城的人而言，都是能靠着护卫们那捕风捉影的话得到一丁点消息。

　　尔后，方陵突然被任命为督军，随大军开拔，前往枯叶星，尔后便是无尽的非议之声，军中传言这位所谓的州君义弟其实不过是个闲人，毫无才能可言。

　　然而，就在这陆续对方陵不利的传言逐渐升级，让众人兴趣索然的时候，事情却在这时来了一百八十度的大转弯。

　　原来这位州君义弟竟然是个深藏不露的能人，他虽然一天看似无所是事，其实暗中早有谋划，竟将千年年难以破解的气团之谜给解决了，给众人提供了一条进入枯叶星的道路，光是这一点，便令霸陵州的智者和周边的星主们都望尘莫及。

　　而在进入星球之后，方陵凭着化神境中期的修为三招大败六猛将之二，更释放出正气元婴，最终斩杀寒鸦盗团之首。

　　如此一来，方陵的名望直冲云霄，一时间成为霸陵州人气最旺的人物，成为众人争相交谈的话题，枯叶星一战，正气元婴之斗，更是被吹得神乎其神。

　　如今，方陵一身白袍，巍然而立，那一副从容自若的气度和淡定姿态宛如鹤立鸡群一般，再加上那张英俊而成熟的面孔，引得不少女魔道失声尖叫，更因为有人为了站近看清楚一点而和前面的人发生争执，若非有州君和诸位大官在这里压阵，只怕早就混乱一团了，但那人头攒动，热闹宛如年终盛事。

　　刑天武发出爽朗的笑声，体贴地说道：“义弟，此番辛苦你了。”

　　方陵忙道：“大哥言重，小弟不过是借花献佛罢了。”

　　这词中的含义自然只有深知内情的几人才知道，而见方陵并未因为这大胜而有任何骄傲，刑天武倒是觉得他颇有些自知之名，尔后又朝着曾义诚说道：“曾将军，车马劳顿，一路辛苦，你先带领人马下去休整，明日再行议事。”

　　“末将遵命，来人，将灵物给我搬进城中！”曹义诚大喊了一声，便有上千士兵抬着一个个大箱子朝着城内行去。

　　关于此番收获早就传遍全城，引得不少武将眼红嫉妒，当初曹义诚领兵出战，尤其是在枯叶星外僵持一个多月时，主城百官早有诸多非议之声，更有人幸灾乐祸，认为曹义诚是傻乎乎的领了个烫手山芋，毕竟攻不下枯叶星，回来必定是要受罚的。

　　然而没想到这烫手山芋突然成了个大宝藏，数以亿计的灵物，更有着九级灵物的存在，这可不是一个小数目，如此大的宝藏和功绩摆在这里，曾义诚想不升官都难。

　　随着刑天武等人入城，外围魔道们才渐渐散去，虽然未曾目睹到正气元婴，但见到方陵的真面目亦甚感荣幸，而这些魔道中其实不止是独螯星诸城的人，还有近处一些星球的同道，这一回去必定会添油加醋的大声吹嘘一番。

　　一边走，刑天武便一边问起所发生的具体事情，方陵很清楚，关于整件事情始末的细节早就有贺雷偷偷禀告了上去，刑天武这么问即是虚情假意的关心，更想知道另一个情报。

　　方陵当然也是故作糊涂，说起这大战之事颇有几分心有余悸。

　　见到方陵那说话的口吻和略带惊恐的眼神，吕延庆便忍不住在一边冷笑着，更不将他放在眼里，认为方陵的胆色原来不过如此，毕竟他的修为和大圆满境相比实在相差太多太多。

　　刑天武听完，便拂须笑起来，拍拍他的肩膀，说道：“义弟啊，我早说过不会有事，一切自在我安排之中。不知那靳少名死时是何表情？”

　　方陵心头冷笑，刑天武之所以问起，原因就在这里，他想知道靳少名死时有没有透露出什么，他便仿佛追忆似地回道：“那贼子被我一剑刺中，破了魔婴，他被震得满口吐血，我怕他再反抗，便又连忙多戳了几剑，才将他震杀掉了。”

　　刑天武显然是信了方陵的话，他哈哈大笑起来，温和地说道：“义弟如今这一战可是声名鹊起，名望一飞冲天，纵然你无官在身，但有这声名在，却比那官威更强百倍啊。”

　　“都是大哥器重，小弟才有此福份。”方陵感激道。

　　刑天武微微一笑，说道：“义弟，今次之事不过是个开头，日后大哥还要做更大的官，掌更大的权，而你亦要跟随大哥一起，名声更旺。到时候，你那故乡的仇人们，别说见你，就算是听到你的威名也得吓得尿裤子。”

　　“小弟愿誓死追随大哥！”方陵一脸兴奋的说道。

　　刑天武放了心，此时也入了内城，他便说道：“我看你受的伤还未复原，就先回山上去休养几日，若有时间可去丹城那边走一趟，自己挑选一下有什么适合的灵丹妙药，切记要好好保养，我虽为州君，手下能人无数，但这结拜的兄弟却只有你一个啊！”

　　“是，小弟一定好好休养。”方陵恭敬的回道。

　　刑天武领着众官而去，官员们经过方陵身边时，无不微微躬身，以表恭敬之态，对于不知内情的百官而言，都以为方陵真的有着诛杀靳少名的强悍实力，自然是刮目相看，再加上这州君义弟的名头，谁又敢有半点不敬。

　　待到目送州君远去之后，方陵暗暗冷笑一声，这刑天武当真好会演戏，一副情深义重的义兄模样，只是经此一事，他已经将此人看透，再无半点信任可言。


　　第一千一百五十五章 魔气异动


　　“呼——”

　　夜深人静，方陵盘坐在卧榻之上，随手双手朝前慢推，长长的嘘了口气。

　　自回城已有半个月的时间，柳青丝三人继续在九幽山灵穴中修炼，大战中积累下来的战斗经验经过修炼转化为提升修为的养份。

　　而他则是老老实实的服用丹药，在卧房中调息，因为灵穴的灵气太过浓郁，对于体内伤势会造成压迫性的伤害，就连一式通天之术也不敢施展。

　　事实上，如今以方陵的领悟已足够他将一式通天术运用到战斗中，但在和靳少名之战中无论多么危机他都并曾有动用的念头，那是因为一式通天的修炼法和战斗法本身就是两个阶段，如此快速的达到第二个阶段，必定会引起刑天武的戒心。

　　这半个月来，方陵几乎成了药罐子，各种极品灵药一次就是一大瓶，那一颗便都是价值百万星石之物啊，不过刑天武不在这上面吝啬，方陵当然也就不心疼。

　　只是当初的重创确实太过凶猛，如今虽然伤势在慢慢好转，但恢复的速度怎么都不如以往。

　　方陵思索了一下，意识联系上元婴之体，开始检查元婴的伤情，这一检查，便不由得大吃了一惊。元婴恢复的速度比想象中不知道慢了多少，骨骼虽然自动的归于原位，经脉和内脏器官也都缝合在一起，但居然到现在都还没有愈合，这根本就是离开枯叶星前的状态啊。

　　这倒不是方陵忽略，因为无论元婴还是本体都有着化神境级的自愈能力，只要不死，只要体能充足，自愈能力便会启动并且日夜不断的修复，根本不需要人去管。

　　而且，方陵回山这段时间里也都在体悟和靳少名大战中所得到的经验，时不时查看一下本体的恢复速度，因为元婴和本体在冥冥中有所联系，所以基本上二者自愈能力也是相通的。

　　正是因为本体自愈力最近变得缓慢，才使得他想起查看一下元婴状态，这一查当真是吓了一大跳。

　　元婴呈现如此状态绝非偶然，方陵立刻探入意识，检查元婴之体，这一检查才发现，在骨骼的内部竟然有着一道道赤红色的纹路，这分明就是靳少名的噬骨魔咒啊！

　　方陵心头顿时一沉，当初中了靳少名这最后一击的时候，他曾仔细检查过元婴，并未有任何的异象，但如今细细一想，才推断出来，只怕这魔咒之力从体表渗透入体内是有着一个过程的。

　　在中了魔咒的初期，为了让中术者掉意轻心，所以其力游散在肌体之内，藏于先天之气中，由于术者遭受重创，所以难以发觉，随着时间的流逝，魔咒则沉淀入骨，开始发挥效力。

　　这魔咒的效力具体是什么暂时难以推断，但从表面上来看，第一个效果就是阻断自愈能力。

　　元婴的自愈能力一开始是有的，但随着魔咒入骨，便被中断掉了，因而更拖累到了本体的自愈效果。

　　方陵不由苦笑一声，早知道击杀一个大圆满境者不会有那么便宜轻松的事情，当真有自己吃苦的地方呢。

　　他连忙仔细检查元婴，看能否有什么解除这魔咒的方法，但一深入才发现大为头疼，这魔咒似乎和普通的魔气并不相同，居然印刻在了元婴骨骼之上。

　　而且，随着深入，方陵发现了另一个令人担忧的现象，那就是魔气之源居然在飞速成长。

　　当年深入通天路，为了成功渡险，方陵在轩辕破的指导之下，引入浩然正气，将已经成为魔胎的元婴剔除了魔气之源，并且将其封存在元婴力量的最深处。

　　一直以来，魔气之源都被正气压制着，因为当初方陵的魔胎其境界也只是元婴境，在如今化神境级的力量下自然不敢有丝毫的动弹。

　　然而，如今这魔气之源显然和大圆满境级的魔咒之力产生了某种感应，在魔咒之力的驱使下，魔气之源已然到达了化神境的纯度。

　　方陵眉宇深皱，暗道不好，若是找不到对付魔咒的方法，且不说这魔咒本身会带来多么可怕的影响，光是自己无法自愈，和这魔气之源继续壮大，便会给自己带来可怕的后果。

　　而这个时候，烦恼的却不止是方陵一个人，还有李秉严。

　　李秉严的府邸位于天微城的北角，地方极阔，亦有宫殿群落，只是说宫殿的规格比起州君府邸的要低上几号，看起来要简单得多。

　　此时李秉严正坐在小厅中，手上拿着一封书信，府邸的总管，他手下的心腹周定风就站在身边。

　　周定风身材微胖，国字脸上生了双三角眼，塌鼻子，薄嘴唇，右脸上还有颗大痣，看起来貌不惊人，但却心思缜密，深得李秉严的器重。

　　李秉严看完书信，将其往桌子上一放，暗含的力劲透过，震得这石桌为之一抖，若非这石材特别坚硬，光是这随手的一掌便足以将其震成粉末。

　　周定风熟知主人的性格，小心翼翼地问道：“大人，龚星主那里莫非传来什么不好的消息？”

　　“你自己看吧。”李秉严松开手。

　　周定风便走过去，拿起书信一看，尔后眉头一皱道：“什么，骷头星、百日星和赤原星等九位星主居然都投靠了乌锥星！”

　　作为一星之主，星主的权力可谓极大，也是整个魔界官位制度中十分重要的一环，其星主的官位根据星球的实力和自身功绩分为五品之多。

　　象司空曙、龚千知等五大强星星主便都是五品星官，拥有极大的管辖地和权势，而除此之外，亦有着大量的四品星官，三品星官，除了最低级的一品星官管理的只是区区一颗星球之外，其他星官所管辖的都不止一颗。

　　这信中所说的这九位星主全都是四品星官，九人投靠乌锥星，便让乌锥星的势力猛涨了一番。

　　周定风立刻察觉到自己的惊讶有些不好，连忙说道：“大人，这些不过是些见风使舵之辈，平日里他们就标榜着中立，杜绝和我们利益往来，如今投靠了乌锥星，也不是什么奇怪的事情。”

　　李秉严沉声说道：“不奇怪归不奇怪，但这几个人的动向却足以动摇我方军心。平日里，老夫也未亏待这些中立势力，有什么请求都向来不加阻拦，没想到到这个时候居然不感恩，反对老夫倒打一耙，真是可恶。”

　　周定风劝慰道：“大人，只要龚星主和秦星主还站在我们这一边，那我们便必有翻盘的机会。”

　　“你这话说得简单，但形势可是大大不妙。自从那姓方的小子乃是魔体道心之事传出之后，天天都有各方星主跑到天微城晋见，一表忠诚，那些中立势力本来都还未有动静，但看这样子，只怕有些人是坐不住了，这些人一动，其他的人只怕也会跟风，到时候，九环星和水暮星的势力不会削弱，但其他追随州君的三星主的势力却会大涨，无形中就等于削弱了我方的势力。”李秉严冷静的分析着。

　　“大人说得极是，这情形当真不好，这样下去，我们必定会被孤立，到时候州君一手遮天那就真是麻烦了。”周定风附和着，然后一跺脚道，“说起来州君如今势力大胜，不过就是因为那姓方的小子，我倒不相信他真有什么魔体道心！”

　　“这魔体道心只怕不是假货，毕竟当时有三十万大军目睹着，而且寒鸦盗团的人也并非是普通人，不可能全都看走了眼。而且听说此事还是由那靳少名发现的，更不会有假。哼，我就说，怪不得这州君为什么和一个无名小辈结拜，原来这小子竟有着这举世无双的根骨。”李秉严冷笑着。

　　“那大人即将这消息禀告回了帝域，那不知道陛下那边是否会有所动静？”周定风小心问道，比起和来自帝域的李秉严不一样，他不过是这里的地方小官，最后跟随了李秉严，所谓的帝域之土在他心目中如同传说之地一般，说起来都有种荣誉加身的感觉。

　　李秉严却是摆摆手道：“陛下不想让五州任何一方势力坐大，但他也不会强行干涉州君的行为，以免引起不必要的风波，虽说这魔体道心的出现确实是件奇事，但还不至于引得陛下出手干预。”

　　他自言自语的似的说着，突而想起什么，脸上愁容顿去，勾起一抹深邃的笑意道，“是了，或许摆在老夫的面前并非是个麻烦，而是一个契机啊。”

　　“大人所谓的契机是……？”周定风见他突然转了态度，一脸的好奇，腰躬得低低的，谦卑之极。

　　李秉严便说道：“驻星官之职虽然逍遥自在，但却是这州君的眼中钉，每天如芒在背，提心吊胆而不得安生，即要应对帝域里的那些大员，又要和这州君的势力明争暗斗，辛苦得很。”

　　“那是，大人为天下民生操心太多了。”周定风连忙说道，这话当然是十足的虚言，这些年来，李秉严利用这个位置不知道得了多少好处，自家的宝库塞得满满的，只是醉心于这种权势带来的好处，修为却早在不知不觉的停了下来。


　　第一千一百五十六章 典籍库之行


　　人性则贪，而要成就修真大道，羽化飞仙，就必须要超脱这种欲望才行，但魔性贪婪，不知道多少人沉迷于此而无法自拔，只是人在局中不自知罢了。

　　李秉严笑道：“陛下不干预此事并不是说他并不担心这事情产生的后果，只是说对他而言有一些名义上的难处，但如果我能漂亮的解决这件事情，说不定能够得到提拔，调回帝域！到时候，何需在这里和区区一个府君斗来斗去？”

　　周定风顿时喜道：“大人说得极是，那咱们该怎么解决这件事情呢？要不然——干脆将那小子做掉好了！一了百了，永无后患，任州君又在大能耐，也无回天之力！”

　　李秉严指着他笑骂道：“你这主意虽简单，但却并非是个好主意，杀了那姓方的小子，确实可以了结这件事情，但那是万不得已的选择，毕竟那样一来必定会激怒州君。这刑州君表面上看起来道貌岸然，慈祥可亲，但是手段却是非常狠毒，若是逼得他狗急跳墙，不知会用什么手段对付我。所以，咱们还是先礼后兵。”

　　“大人高明，小人愚昧之极。那大人的意思是，将这小子给拉拢过来？”周定风拍拍脑袋，醒悟道。

　　李秉严微微颔首，沉吟着：“州君对付拉拢人心是颇有一套手段的，他和这方小子结拜，却未给他官职，足见他是看出这方小子对当官一点都不感兴趣，不予官位而以情义拉拢之。”

　　“那我们便要去好好拜访一下他才行，趁着他和州君关系尚未太深，晓之以情，动之以礼，或能将他说动，毕竟大人你可是代表着陛下，州君又哪里比得上呢？若这小子眼光还算长远，怎么都不敢拂了你的意啊？”周定风说道。

　　李秉严未置可否，只是淡淡说道：“和他接触是必行之事，但却不必急在现在。此子如今必定在州君的严密监视中，要想接触他不易，我们必须等到州君放松警惕再说。”

　　“但……眼下这形势……”周定风有些不安。

　　李秉严微微一笑道：“你可知道，兔子虽然弱小，老鹰虽然强大，但兔子也有对付老鹰的绝招。当老鹰扑下之时，兔子背躺于地，看起来好似软弱任人欺负，但当老鹰快扑到它身上时，它突然间一蹬腿，却能够将老鹰重创！”

　　周定风恍然大悟道：“大人是说我们先让州君得意一下，等到时机成熟再给予他致命一击！”

　　李秉严点了点头，说道：“现在你给我去联络一些人马，派他们前往州域的重要中立势力，即使拉拢不了，也得让他们给我稳住，同时，起草书信给龚星主和秦星主，让他们稳住目前两星的势力。”

　　“是，小的这就去办。”周定风自能独当一面，躬躬身退去。

　　一夜思索，方陵拿这魔咒束手无策，这魔咒之力几乎融入到了根骨之中，诡异莫测，而且还有着那魔气之源蠢蠢欲动，让他更不敢有所举动。

　　最后方陵便想到了一个地方，或许可以揭开这魔咒的秘密，这地方便是主城典籍库。

　　典籍库乃是用于存放各类文字资料的地方，其囊括面相当之广，无论是各星球的政绩要录，各种史料文献，各类法诀要门还是各类知识汇编，总之，各个领域的不同文字记录资料都被作为典籍存放于此地。

　　按照典籍的重要性，书册等级更分为百级之多，像蓝星三界，光是地府的典籍库便已经浩大无边，所占之地逾十城之多，但这和历史达至远古时代，统辖上万星球的霸陵州主城而言却可以忽略不计。

　　典籍库规模颇大，由数百座宫殿组成群落，但这只是表面上的规模，其实内藏洞天，其广袤之处难以想象。

　　待来到典籍库殿群之外，守卫们知道眼前的男子便是传闻中的州君义弟时，不敢有一点怠慢，连忙进去通报。

　　没过多久，得到消息的典籍库库房大总管郭书彪匆匆赶了过来，此人长着一张铜锣脸，走得近了便一躬手，操着大嗓门叫道：“不知方公子大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”

　　方陵含笑道：“郭大总管言重了，我才是冒昧来访，不知道是否叨扰了。”

　　“岂会岂会，公子莅临本库，乃是我库房三千同仁之幸啊，来，请随下官入内。”郭书彪热情的说道。

　　方陵举步进入，贺雷等人也准备跟着进去，哪知那郭书彪突而一摆手，板起脸道：“这位统领大人就不必跟进来了，近来库房正在整理书册，对进入者的修为有所限制，你和同行者修为太高，就在外面等着吧。”

　　贺雷脸一沉道：“你可知道我是谁？本官奉州君之命贴身保护方公子，无论方公子去哪里都要跟着，你一个区区的大总管居然敢拦着？”

　　能够作为方陵的护卫统领，即代表着乃是州君的心腹，更暗含着晋级之意，贺雷虽然是头一次来这典籍库，但仗着有州君撑腰，又岂会怕这小官？

　　而事实上，一位典籍库大总管确实品级甚低，顶多也就五品，和最高级的星主一样。

　　这样一想，便也可以理解司空曙为何那么想着要调入独螯星为官了，毕竟五大强星之主名义上好听，但官位上只是和守库房的总管一个品级，确实有些寒碜。

　　面对贺雷的威吓，郭书彪却是一声嗤笑，傲然抬起头道：“我管你是什么人，州君予我此职便是守护典籍重册，别说你一个区区侍卫统领，就算是大将军来了，那也得在外面等着！你要进来，可以，但是我告诉你，万一因为你的原因，导致一些重要的书册损坏，你可得担当得起才行！”

　　郭书彪毫不畏惧，振振有词，弄得贺雷顿时有些尴尬，他当然也清楚这其中的利害关系，这典籍库中很多珍贵的典籍确实价值连城，万一弄出点事情来，倒真是不好交代了。

　　方陵也乐得见他吃瘪，尤其是在枯叶星时，贺雷那露骨的监视举动让他颇有些不满，就连对柳青丝三人来探望自己竟也做了限制，这表面上是为了自己好，但却明摆着没将自己放在眼里。

　　但他表面上却得敷衍一下，便道：“贺统领你就在外等着吧，郭大总管并非针对你，而是为了保护典籍。”

　　“是，属下遵命。”贺雷不得不低了头。

　　于是，方陵便和郭书彪进了大门，一条大道朝着天边延伸而去，沿途两边殿堂古塔林立，矮者几层，高则十几层，规模宏大，更难得的是，这些殿堂修建得古朴典雅，透着浓浓的书香气。

　　果如郭书彪所言，这里在进行着一些整理工作，沿途都设下了一条条灵墙，作为隔绝灵气之用，更有着小官们不停的在殿内进进出出，进行各种典籍的转移和收录工作。

　　“我们这典籍库工作的人修为都不甚高，但却恰恰是最适合的人选，因为很多珍贵的古书玉册已经相当的脆弱，经不起一点灵气的波动，而这些古册很多世间仅有一件，很多都记录着难解之事，若是损坏便难以弥补。所以下官才让公子的护卫在门外等候，还请公子体谅。”郭书彪恳切的道。

　　“在其位谋其职，郭大人你如此做是尽了自己本分，我何来怪你之由？”方陵呵呵笑着，对这长相粗犷的郭书彪倒有几分好感，这人不畏强权，倒是颇有几分硬骨呢。而且，难得没有贺雷一行人跟着自己，倒真个是轻松许多。

　　郭书彪见方陵体谅，便感慨道：“都军中传闻，方公子为人和善，毫不摆架子，如今一见，当真如此，不知方公子来我典籍库是为了查找什么？”

　　方陵便说道：“当日我和靳少名一战，虽然他死了，但我也身受重创，由此深感修为之不足，所以想在法诀上更精进一些，不知郭大人有何建议？”

　　郭书彪便豪爽的笑起来，朝着周边殿堂一摆手道：“本库有魔道法门数亿种，其中化神境级的法门有三千万零八百九十七万两千二百种，其中又划分为三十三个等级。当然，以方公子你的身份，这三十三种等级都可以随意阅读。”

　　“三千多万种？”方陵稍稍有些惊讶。

　　郭书彪却呵呵笑道：“这所谓三千多万种其实还只是大类，根据这些法门所衍生而来的其他法门数量更多，小类几乎无从计算，毕竟本州管辖之土可是有百万颗星球，虽说真正住人的星球只有一万来颗，但在历史上，数量却不止于此啊，只是随着时间的流逝，一些曾经昌盛的星球都已经废弃罢了。”

　　法门三千多万种，这还是大类，分成小类无数，这要寻找噬骨魔咒起来可就麻烦多了。要知道，一个法门是可以衍生出大量法诀的，少则十几种，都则几十上百种都有可能。

　　方陵听得一时头大，万万没料到这里所藏的书籍竟有如此多，他便问道：“我倒想知道靳少名所修炼的法门在这里能否寻到？”


　　第一千一百五十七章 渺无踪迹


　　等到自己走后，必定有人要让郭书彪将和自己谈话的细节呈报给刑天武，以让其掌握到自己的一举一动，所以方陵的问话都是经过深思熟虑的，他来这里的理由也非常充分。

　　一星之典籍库，向来是重兵把守之地，这里便像是一座大宝库，有着常人梦寐以求的法门宝典。

　　对普通人而言，要想获得法门典籍，无非两种途径，即耗费星石购买或者意外寻获。

　　意外寻获者全靠运气，或许你耗费百年时间，游走诸多星球，把这些星球上大大小小的洞穴都翻遍了，也不一定就能够找得到。

　　至于花钱购买，要想获得极好的典籍，就必须要耗费重金，这并非是人人都能够出得起的。

　　因而，加入政府，成为官吏兵士便成为很多人获取法门的另一种方法，因为魔界政府的规定，当品级达到一定程度，是有资格免费获取各种法门的，而且官阶越高，所获得的法门越厉害，更可自行选择，不需要耗费一枚星石。

　　只是，很多人为了提升修为而为官，到了后来却渐渐被权势所腐朽，贪恋于权力，早忘记当初的初衷了。

　　但对方陵而言，顶着州君义弟的身份，手持天微之令，是拥有着阅读典籍库绝大部分典籍的权限，没有任何道理放着这样的宝库不管，来这里是完全合乎情理之事。

　　而询问靳少名的法门，这也是理所当然的事情，毕竟这里收录着整个霸陵州的法门，若有对手的法门，再进行一下研究，当可把此次的战斗经验进一步提升。

　　郭书彪却是摇摇头道：“这靳少名的法门名为‘暴猿诀’，乃是他自创而来的法门，并未收录在我典籍库中。不过，倒也并非无迹可寻，天下诸人说是自创的法门极多，但大部分其实都是脱胎于所涉猎的其他法门，方公子即和靳少名大战一场，对其法门和法诀应该都有着很深的见解，或可通过其他类似的法门来增加经验。”

　　说着，在郭书彪的带领下，方陵来到了一座殿堂之前。

　　郭书彪说道：“这殿中所藏的法门共有三百万大类，小类六千万种，这些法门都和凶兽有着多多少少的牵连，被称为兽系法门，希望公子可以在其中获益。”

　　说着，他又拿出一枚闪烁的锥形晶石递过去道，“这是开门之匙，插在大殿插槽上便可进入殿中空间，若是想出来，只需捏碎此物便可回来。”

　　“有劳郭大人了。”方陵接过钥匙，将其插在大殿之上，然后殿门缓缓开启，出现在眼前的并非是满殿书籍，而是一团灿烂星光。

　　方陵便知道这大殿实际上是一座传送阵，他一脚踏入进去，周糟视野顿时一变，来到一座平原之上，而在平原上林立着大大小小的塔式宫殿。

　　这些宫殿占地极地极大，每一座的底部直径足有百里之宽，而且其高度竟是数以百层来计算。

　　宫殿冲天而起，宛如巨大的石笋，竟将天外之光也给遮盖了起来。

　　只是区区一座宫殿便暗藏着如此大的空间，足见整个典籍库所藏究竟有多么丰富了。

　　方陵飞到临近一座塔殿的第一层里，圆形的塔殿内，布满了环形的书架，其上整齐的摆放着各种书籍。

　　这些书籍的用材也都不尽相同，有的兽皮，有的石页，有的是玉册，有的甚至是树叶，这些用料当然也并非是凡间所能寻获之物，都各有妙用，只是随着时间的推移，经过数万甚至百万年的时间，这些材料也都有着不同程度的损耗。

　　典籍库的工作人员显然十分尽职，书籍摆得整整齐齐，根据材料不同，根据损耗不同，以不同的容器盛装着。

　　正如郭书彪所言，这里的书册都是和兽类有关，这书架上便写得清清楚楚，其下的书册是属于哪一类的兽形法门，这倒方便查找了。

　　方陵并未沿着这数百层塔殿找上去，而是直接出了塔殿，到了另一个塔殿的第一层。

　　虽然塔殿的一层甚至数层都可能只是和一类凶兽有关的法门，但要一层层寻找却是费时费力，而且这里的塔殿数量众多，高又有数百层，若是这样无序的找下去不知用多少时间，但有一个最简单的方法可以缩短时间，便是寻找到目录所在地。

　　既然典籍库安排得如此有条有序，那必定整殿堂内有一份关于塔殿的目录书，方陵在一个个塔殿的一层寻找之后，终于在一个较大的塔殿一层找到了目录所在，翻阅目录册，很快就查找到猿类法门所在的地方。

　　方陵飞至某一塔殿的一百三十层，进入之后便是数百个整齐叠放着的书架，书架上典籍琳琅满目，而在书架上方果真刻着“猿类”二字。

　　接下来，便是查找和暴猿诀有关的法门，而且方陵对这一点还颇有信心。

　　靳少名不可能是无缘无故就突然冒出来的，必定是接受了刑天武的秘密培养。天下法门之多，浩瀚如烟海，这州府典籍库中所藏之物甚多，而且来历也相当广泛，就算靳少名所修法门在这里找到，那也不会证明将他和州府之间有必然的来历。

　　但是，刑天武为人谨慎，不会给人留下一点想象的空间，因而让靳少名熟练这里所藏的猿类法门，再脱胎成为新的法门便是最好的方法，而且，此还能判定靳少名究竟有多大的能耐，是否能够担当重任。

　　这数百年来，自靳少名崛起之后，此人的手段便以狠辣为名，手下几乎没有留下过活口，便更让人探究他法门来历成为了不可能，唯有方陵在和他的战斗中对暴猿诀有着极深的了解。

　　为了解开噬骨魔咒的奥秘，找到消除它的方法，方陵盘坐在半空中，将一册册法门引到眼前，双目扫视，一个个字眼进入脑海，迅速的对其进行着分析和领悟。

　　为了加快速度，方陵更是同时对几个法门进行研读，若有人见到这情形，只怕会愕然色变。

　　猿类本就属于凶兽一族中的大类，是和狮虎等上位凶兽平齐的角色，而且智慧更甚于后者，早在远古时便有修真者通过观察他们的攻击模式从而衍生出猿类法门，其数众多，在这塔殿中所藏者，猿类法门有上万册之多，每一大类法门下又有诸多小法门，法门之下又有着诸多的各类法诀。

　　查看法门可不是翻翻书那么简单，还要对字句进行斟酌研读才行，要知道，法门不像普通史料书籍那样，更不像什么呈报文书，洋洋洒洒上万字，几册几篇越多越好。

　　法门者，向来重在一个“涵”字，意在一字纳千言，有的高深玄妙的法门甚至仅仅只有几个字，这需要研读者具备相当高深的悟性和理解力。

　　而化神境级的法门更是深奥无比，有时候研究一个字你可能就需要耗费几十上百年的时间。

　　但方陵敢这样一目千行的阅读，靠的便是无人能够匹及的悟性，这悟性一半来自天生，一半则是在不断历练中所锻造起来的，使得他拥有着过人而敏锐的直觉，可以很快判断出这法门是否和暴猿诀有着一丝关系。

　　他阅完即扔，一册册法门马不停蹄的游走在他周边，这样快速的阅读宛如囫囵吞枣，并不能够了解其法门真正深邃的奥妙所在，但却足以让方陵寻找到和暴猿诀有关的东西。

　　当然，若能精通这些法门对于方陵必定大有妙用，但方陵现在心思却不在这上面。

　　随着一册册典籍的阅读，方陵很快寻找到了和暴猿诀有着蛛丝马迹关系的一些法门，经过研读之后，豁然发现那什么八臂暴猿，猿猴出洞之诀其实都是通过一些早有的法门法诀而衍生出来的，这也印证了方陵之前的推断。

　　当然，靳少名也足够聪明，这暴猿诀的法诀都经过非常彻底的改变，若非方陵和他生死大战过，要找到这些涉猎之物只怕相当困难。

　　然而，随着一个个有关系的法门浮出水面，方陵却发现根本没有一个法诀和噬骨魔咒扯得上关系，而且，法门除了脱胎于凶兽的攻击之外，还和凶兽本身的特性有关系，没有一种猿类拥有这种噬骨魔咒这样阻止自愈能力的特性。

　　方陵渐渐明白过来，这噬骨魔咒只怕和暴猿诀没有关系，只是一个其他的法诀，甚至不需要暴猿诀就能驱使，如此一来，寻找噬骨魔咒就此中断。

　　方陵暗叹一声，检查了一下身体，魔咒的影响经过一夜竟然又加重了不少，一旦魔气之源达到能够压制正气的时候，必定会反噬正气，到时候，正气元婴将会重新转化魔胎，而一旦正气被驱散，要想重新在恢复正气元婴之体只怕就不可能了。

　　最可怕的后果，便是连魔婴的灵魂都被同时魔化，万一沦落为凶魔之物，那就麻烦了。而且，失去了正气元婴，自己就等于失去了魔体道心的根本。

　　魔体道心不再，就等于毁了刑天武的大计，此人必定不会放过自己。


　　第一千一百五十八章 魔咒之能


　　方陵心情略略沉重，但尚未到绝望的时候，他自相信山前必有路，冷静片刻便捏碎了钥匙，回到殿外。

　　此时已过了三天时间，见方陵回来，在外面等候着的一名小吏立刻禀告上去，郭书彪过来后便问道：“不知方公子收获如何？”

　　“略有一点收获，总之日后再对付上这擅长猿类法诀的敌人，会更有一些把握。”方陵回道，便拱拱手，准备就此离开。

　　郭书彪却伸手说道：“方公子且慢，若是不忙的话，或许你对我典籍库中的另一个地方会感兴趣。”

　　“另一个地方？”方陵不解道。

　　郭书彪深邃的一笑，朝着旁边那小吏摆摆手，示意他离开，待只剩下二人，他才说道：“在我这典籍库中，除了收录着我们魔界的诸多法门之外，其实还有一个地方收录着修真界的法门。”

　　“什么，这里有修真界的法门？”方陵有些意外。

　　郭书彪含笑道：“我霸陵州之地也有许多星球是和修真界接壤的，很多星球人魔两分，年年攻城略地，自然就少不了掠夺到一些正道的典籍。这些典籍被夺回之后无论多珍贵全都是一律焚烧，毕竟对我们魔道而言，这些典籍无甚用处，而且如此做法也可以震慑敌人。但实际上，被烧毁的只是一部分，另一部分则被秘密运往了本星，作为战利品收藏了起来。这些作为战利品的典籍都是最为稀罕，最为上层的功法，只是说到了这里无论封存多久，都没有人有兴趣去翻看罢了。”

　　他慨叹一声又道：“下官修为不高，一生只是醉心于书，在我看来，无论是魔界法门还是修真界法门，都是前人心血集合而成之物，毁之容易，造之却难过于天。这些宝贝封存在此，万年来无人涉猎，空染尘埃，实在是可惜得很。”话到这里，他眼睛闪了闪，看着方陵道，“这修真界法门对其他人无用，但对方公子必定大有用途，你不如去翻一翻，若有合适的法门，或可助你修为大成。”

　　“那就多谢郭大人了。”方陵拱拱手，一脸感激，虽说自己有了昊日云霄诀，但涉猎一下其他法门也绝非坏事，更何况，运送到这里的法门都是罕见珍贵之物，又怎能不心动。

　　在郭书彪的带领下，二人又来到另一个宫殿，这个宫殿位于典籍库的角落，看起来要矮小得多，甚不起眼，殿上匾额唯有一个字：封存之地。

　　郭书彪谨慎地说道：“按理说，没有州君大人的手谕，是不能够进到这里的。但是，方公子你身份特殊，所以下官就斗胆作主了。不过，还请方公子不要将这件事情在州君大人面前提起，否则怪罪下来，下官可担当不起啊。”

　　方陵立刻说道：“郭大人放心，你如此帮我，我又岂会多这嘴？”

　　郭书彪便放了心，将钥匙交给他。

　　拿着郭书彪给予的钥匙，方陵踏着传送阵进入到了另一片空间，同样是一片平原之地，只是上面只矗立着一座塔殿，不过十几层高，相比起刚才所见的宫殿群，实在是要逊色太多。

　　推开殿门走进去，一股尘封以久的味道扑面而来，这殿中的书架上居然染满尘埃，看起来已经是相当多年未曾清理过了。

　　这倒也可以理解，整个典籍库的藏书量实在太过浩大，要一一整理相当耗费时日，这作为战利品的修真界法门既无人阅读，那自然就当库存一样丢在这里，一两万年不搭理也是正常的。

　　不过，倒也有一些盒子看起来是新近放过来的，只怕是最近才掠夺来的东西。

　　方陵沿着塔殿走了一圈，随意拿起几册翻看了一下，便不住的点头，这几册玉简都是筑基期级的法门，虽然初级但却颇有深度，确实属上等极品。

　　他并未在底层多做停留，一口气到达了十二层，这里的藏书便全都是化神境级的法门，方陵一册册的拿起来，醉心研读，越看越觉得深奥玄妙。

　　逍遥君的昊日云霄诀他有了深入的了解，只是如今修为不够，无法发挥出其全部的威力来，在如今的修为上要想提高战力，便要融入更深奥的绝学。

　　随着一册册书籍的翻阅，方陵渐渐有了更深的领悟，而在阅读了几册典籍之后，他突而发现接下来的有一枚玉简上记载的居然是邪道的法门。

　　这本也正常，毕竟修真界也有正邪之分，对魔界而言，修真界邪道不一定就是同类，照样会发动袭击。

　　见旁边架子是邪道法门，方陵便未做过多停留，正准备转身的时候，他眼角的余光突然被书架底层的一个盒子给吸引住了。

　　这一层塔殿内，书架足有百层，每一层的典籍都排列的整整齐齐，每一部典籍都放在一个小格子里，无一例外的布满了尘埃，但这盒子上却有着一个清晰的手印，手印上虽然也有着尘埃，但足以证明是曾经被人翻阅过的，而且就是这数百年间。

　　方陵顿时起了兴趣，蹲下身将那盒子给拿了起来，打开盒子一看，便见盒子里有着一枚乌黑的玉骨，玉骨上缭绕着团团黑气。

　　方陵意念一动，黑气骤然分化，化为一片水流般的文字，而当这文字的前列出现在眼前时，方陵心头陡然一跳，只因为这所见之字竟然是：噬骨邪咒！

　　方陵屏着呼吸，认真将这法诀看完，便断定了一件事实，靳少名所施展的噬骨魔咒便是脱胎于这邪道的噬骨邪咒。

　　可以想象，当年翻阅此册的人多半是刑天武，唯有他才有资格看到作为战利品送回来的典籍目录，认为此诀可以深化，便将这法诀传授给了靳少名。

　　也许，这是他送给靳少名最强的杀招，这样便可确保靳少名拥有足够的战力。

　　在自己和靳少名一战中，刑天武本来计算得十分精确，认为靳少名经过灵魂烘烤，被自己一剑刺中后当无法再施力，但却是小看了靳少名临死的意志力，才让自己洞悉了真相。

　　刑天武这一手当真漂亮，毕竟谁也不会进到这封存之地来，更不可能在这百万册典籍中找到这一枚玉骨。不过偏偏老天爷站在自己这一边，让他终于找到了此物。

　　但找到归找到，事情的严重性也彻底暴露了出来。

　　噬骨邪咒，可将邪念印入敌人根骨而成，进入敌人肉身的便并非是简单的邪气，还拥有着一缕邪魂，而且，这邪魂能够以敌方的邪气和邪念作为养分而成长，除非你真个有着最为纯净的灵魂，否则，邪念不消，邪咒不死。

　　当邪咒进入肉身后，会缓慢沉淀，最终印刻于骨，最开始，会抑制敌人伤势的自愈，尔后更会令伤势恶化，彻底摧毁掉自愈能力！

　　噬骨魔咒显然完全继承了邪咒的特点，并且将其强化，按照邪咒的施法，如今依附在正气根骨上的魔气融入了靳少名临时前的一缕魔念，这魔念以自身本体的魔气为养份，遏止了自愈能力，并且日后还要毁掉自愈能力。

　　自愈能力乃修真者修复肉身之基础，如果自愈能力被毁掉，那日后若是受伤要全靠丹药来修复肉身，而且所耗费的时间要多达百千倍，简直难以想象。

　　而且，体内的魔气之源亦受到这魔念影响，日渐壮大。

　　要想破解噬骨魔咒，就要消除靳少名的魔念，但魔念深入其骨，很难消除，那最好的方法就是断绝掉它生存的养份，也就是说本体的魔气。

　　但这恰恰是一个不可能解决的难题，本体和元婴有着千丝万缕联系，虽然毁掉了一个，另一个可以独立存活，但在两个共同存在时，这种联系是无法分割的。

　　方陵可以控制体内的魔气和元婴所在的腹部空间形成一个隔绝层，使得魔气和正气不会接触而产生冲突，但是无论如何的隔绝，魔气都是事实上存在，而且被正气感应得到的，而依附在根骨上的魔念自然也感觉得到。

　　魔心本邪，又无法完全隔绝，那魔念只会持续不断的强化，并且引动魔气之源的增长，除非毁掉本体，否则，要想隔绝魔气是不可能的事情。

　　事情令人头疼不已，但总算有所进步，方陵捏碎钥匙，告别了郭书彪，出了典籍库，贺雷等人便立刻跟了上来，贺雷倒也有自知之名，未敢妄然询问方陵在典籍库里做些什么，只是领着人默默跟着，寸步不离。

　　方陵接着又去了趟丹库，这主城的丹库规模看起来比典籍库大不了多少，但一进去才知道这里面的玄机比典籍库大得多，每一个炼丹房都有着传送门传送至一颗星球之上，满星球都生长着密集的灵物，任人采摘，而在这星球之上则建立着诸多丹房，有着相当多的炼丹师日夜不息的炼制着丹药。

　　这些星球都是分布在独螯星周边的中立星球，在霸陵州的版图上都找不到踪迹，它们被施以了非常强大的法门隐匿在这浩茫宇宙中，每日生产出的丹药已经无法用数量来计算，但以重量计算却多达千万斤。


　　第一千一百五十九章 突临？天宝州君


　　方陵暗暗震惊于这丹库的浩大，算起来所连接的星球甚至上百颗，那覆盖着整颗星球而生长的灵物更是难以计算。

　　不过，如今寸鼎中的却也发生着一些细微的变化，寸鼎中的大地已经延伸到了亿万里之地，然后在边缘处开始呈弧形的朝下方延伸，如今看起来便像是浮在水面上小半个球体，明显是在朝着星球转化，说不定，再假以时日，寸鼎天地也即将变成浩茫星海，当然，这需要漫长而无尽的时间。

　　丹库日产千万斤，方陵当然不会手软，直接挑了几十车，全都一股脑塞进寸鼎中。

　　接下来的一段日子，刑天武的势力越见大盛，各地陆续有星主前来拜贺，尤其是中立势力的星主明显表态对刑天武的支持，而方陵也开始出现在一些议事场合中。

　　这虽说是结拜之前便早说好的，但能够参加这些重量级的议事，也代表着刑天武对方陵的重视。方陵知道自己对于刑天武来说只是一枚棋子，所以也从不乱插话，装做对这些政事毫无兴趣，只是听到刑天武叫自己，这才简单回答几句。

　　如此态度刑天武自是十分高兴，而对于其他星主而言，并未认为这是方陵的高傲，反而觉得如此超然的姿态才是一位魔体道心的主人应有的，方陵的名望反而更提升了一级，而当日之战事和他的身份更早越过霸陵州的界限，朝着其他五州而去。

　　但随着时间推移，方陵的担忧却是越来越重，这些日子来他屡次前往典籍库，对各种魔界法诀进行钻研，日夜不息，虽然知识一日千里的扩展着，但对于这噬骨魔咒却是束手无策。

　　当日刑天武询问方陵靳少名死前情形时，方陵便决定隐瞒噬骨魔咒这回事，毕竟靳少名能够施展如此霸道的功法，又怎么可能连一句话都说不出来呢？

　　但随着时间推移，若伤势一直不好转，必定引起刑天武的怀疑，到时候就麻烦了。

　　时间显得越紧迫，就在这日早晨，方陵刚从典籍库里出来，和贺雷一行人准备返回别馆的时候，便有另一队匆匆而来，告之州君有请。

　　方陵来到殿外时，刑天武也正从去路过来，他笑着说道：“义弟走错方向了，我们是要出城去啊。”

　　“出城？”方陵脑海中闪过一个念头，只怕是有重要人物到来了，但他却是假装糊涂，不解其由。

　　刑天武呵呵笑道：“是天宝州君要来了。”

　　“什么，天宝州君？”方陵暗吃了一惊。

　　天宝州君者，自然是六州之一天宝州的州君大人。按照当日司空曙所说，六大州中，以玄古帝域为魔帝中枢之所在，海门、錾月两州是强硬派，百月州中立，霸陵和天宝两州则是和平派。

　　州君者，乃是一州之地最重要的人物，坐镇州域之地，统辖百万星辰，如今天宝州君突然离开州域，竟然到了这里来，只怕是自己的事情已经惊动了他。

　　看刑天武脸上的喜色，方陵多少也猜得出来他的心事，虽说二人理念相同，但一切即是为帝道铺路，自然少不了明争暗斗，想要分出个主次来，如今，他有着自己这张王牌在，俨然已在这主次之分上角出了个胜负，若能让天宝州君自此臣服于麾下，那便大事将近了。

　　二人朝城外走去，欧阳益也带着一群官吏跟在后面，吕延庆并不在其中，至于他去了哪里，方陵也没兴趣问。

　　这些日子以来，方陵参与的政事也挺多，但是看到这吕延庆的身影却并不多，此人仗着是刑天武师弟的身份，向来狂傲自大，想来议事就来议事，不来就没个影，而且除此之外，他行事也是嚣张跋扈，未曾将他人放在眼里，就算是大司书欧阳益，他也曾放言说此人不过是师哥面前的一条狗，只会摇头摆尾之说。

　　但刑天武显然也对这师弟纵容得很，从来不对此说什么，欧阳益似乎也对此事有责讨之意，那自然臣下百官更不敢在上面做什么文章，但私下里的非议之声却是颇浓。

　　随着众人来到城门外，城中平民们都一团团的聚起，猜测究竟要来的是什么人物，竟然值得让州君大人出门迎接，当然也有不少人聚焦在方陵的身上，一睹这位魔体道心过人的风采。

　　等待未有多时，前方便降下一队护卫，向刑天武禀告，天宝州君一行人已经到达了星球的主传送阵，大概一炷香时间便会抵达此地。

　　刑天武脸上带笑，那心头的快意难以言喻，别说等上一炷香，就算是一个时辰也没什么关系。

　　一炷香之后，一大团黑点出现在前方上空，待近了，便是一群骑着飞兽的魔道，其中吸引人的乃是一头龙种凶兽，此龙体型宽阔，纵横十里地，其背部却偏偏平坦得很，上设有座椅之物，居中者坐有一个中年男子。

　　此男子乌玉束发，眉挑如刀，鼻挺如山，一身硬朗的风骨透着沉稳和威猛。他身穿白玉锦袍，腰缠黄玉束带，脚穿流光玉靴，浑身上下散发着一股巍峨霸气，此人便是天宝州州君丁勖初。

　　丁勖初任天宝州君已超过两千年，其任职之位的时间比起刑天武要长得多，算起来也算是前辈人物，只是众人只闻其名未见其人，如今遥遥相望，百官便不由得暗暗颔首，直道此人当真气势不俗，就这样一身便服竟也能够威风至此。

　　很快的，众人便又将目光投向了丁勖初身边的一个女子，这女子便坐在丁勖初的下座上，此女不过二十来岁，娥眉妙俏，生着一双桃花眼，水汪汪的勾着魂儿，那小嘴微抿，两腮微红，穿着那一身挂着玲珑小球的碧绿短袍，露出雪白的肩膀和胸膛，裙短至大腿一半，外在罩上一条青纱带，让那份雪白更多了份若隐若现。

　　她的体型算是娇小玲珑，但却偏偏生着丰臀巨乳，如此小腿儿一搭，坐在椅子上，便顿生风情。

　　如此绝色，自然有男子被吸引得眼睛都移不开，但很快有明眼人想去了这女子的来历，连忙别过眼神，不敢再多看一眼。

　　这女子名叫丁浣沙，乃是丁勖初的表妹，但众人移开眼神并非是因为她如此的身份。

　　此女有个外号，名叫黑寡妇，据说当年她尚为凡人的时候，便是一方山寨之主，修炼邪功异法，专喜吞食年轻小生，视男子为玩物，据说但凡有男子和她交欢一夜，第二天便成了一具森森白骨，常年来死在她手中的人不知道有多少。

　　如今就算她的修为早是达到了化神境，但性情不仅未改，反而变本加厉，其擅长的采阳补阴之术非常凶悍，更性喜渔猎男子，因和其欢好而死者不计其数。

　　不过，这些死者多是受其美貌所惑主动跟随，而魔道女子本就多有修炼此术者，再加上有着当表哥的州君护着，自然没人敢说这闲话，只是聪明人见到她都躲得远远的，不敢和她牵扯上任何关系。

　　在丁浣沙的背后，有着好几个侍女，每一个也都是娇艳妩媚，但每一个也都是吃人不吐骨头的恶魔。

　　见到众人目光中的畏惧和闪躲，丁浣沙便扬起嘴角咯咯轻笑起来，有些得意，也有些嘲讽。

　　在龙椅之上，自然还有随丁勖初随行的重要官员，而在周边的其他飞兽上则是上千护卫，当然，当丁勖初一行人进入到霸陵州星域的时候，便早有州里的大军随行护送，以确保其安全。

　　只是此时城内外的围观者这才知道原来来者竟是天宝州君，但事前竟然没有一点风声，足见这保密工作实在是做得滴水不漏，但自今日之后，天宝州君驾临之事必定火速传出，引得各方势力猜测。

　　待飞兽落地，丁勖初一行人飞到城门外时，刑天武便率众走了上去，拱拱手，朗声大笑道：“丁兄第一次到独螯星来，在下未去传送阵那里迎接，还请多多海涵。”

　　以往二人相见多是选择在两州接壤的星球之上，但二人从未深入过对方的星域，更别提前往对方的主星了，毕竟谁前往对方主星，这几乎就是一个主次关系的信号，虽然事实不尽如此，但有心人的宣传之下，其影响力是相当可怕的，这一传十十传百出来，假的也能成了真的。

　　本来丁勖初比刑天武早几百年当上州君之位，按理说乃是前辈，要拜访也是刑天武去拜访，而且两州之地，天宝州也比霸陵州更广阔，甚至说丁勖初治理州域的才能比起刑天武更高上一筹，但如今，因为刑天武有了方陵这块招牌，丁勖初终是坐不住，亲自来到了独螯星上。

　　面对刑天武这话中之话，丁勖初只是轻轻一笑，说道：“刑兄言重了，常闻你事务繁忙，每每日夜不息，能够抽出这时间来接我这个闲人，已经是相当难得了。”

　　轻描淡写一句话却是在暗示，他的治理能力比刑天武更强，所以能够很快处理完事情，把州域治理得井井有条，相比之下，刑天武却要为一些事情而烦恼。


　　第一千一百六十章 水性扬花


　　刑天武听在耳中，并无任何不悦，能够坐上如此高的官职，这涵养也是相当有水平，无论言辞中有何等厉害的唇枪舌剑，都不会轻易撕破脸皮，他只道没听出这话中的意思，哈哈大笑道：“丁兄远道而来，我若不迎接，那岂不是太不敬了。”

　　丁勖初微微一笑，目光却落在旁边的方陵身上，上下打量一下，眼中闪过一丝神采，眼前这男子虽然有伤在身，脸色带着些许苍白，但那一身极品根骨却宛如鹤立鸡群一般，让人眼前一亮，他便忍不住轻赞道：“这位想来就是最近名声大噪的方公子了，当真是风姿不俗，比传闻中更是有过之而无不及啊。”

　　“在下方陵见过丁大人。”方陵微微欠身，即合乎礼仪，又未显得过于谦卑。

　　丁浣沙的目光其实早盯在方陵身上，小嘴微微一勾，粉红舌头在嘴角舔了舔，宛如见到猎物一般，身后几个侍女自是知道自家主人的爱好，掩嘴轻笑。

　　“刑兄能够有这样一位义弟，真是好福气啊。”丁勖初意味深长的说道，“不知我是否有幸能够目睹一下这正气元婴？”

　　“义弟还有伤在身，不便施展元婴离体之术，只怕暂时要让丁大人失望了。但若丁大人愿在这里多住几日，必能亲眼一见。”刑天武说道。

　　丁勖初便长笑道：“好，既是如此，那我就在这里叨扰几日好了。”

　　二人这你来我往，几句话随口而出，却让方陵心头一沉，也就是说他只有几日时间来解除这噬骨魔咒。

　　接着，众人鱼贯而入，沿途护卫林立，把守街道，普通人都在外围观看着，窃窃私语，讨论这丁州君的风采，自然还有和那表妹有关的流言。

　　丁勖初的步伐并不快，一边走一边还和外围的魔道平民打打招呼，颇为亲民，而且不时还称赞天微城的繁荣，刑天武亦都是谦虚，并未显得有多骄傲。

　　待来到巍峨宫殿群前，丁勖初驻足观望了一下，微微颔首似有赞赏之意，而此时丁浣沙突然娇声娇气地说道：“大哥，小妹对议事一点兴趣都没有，若进了这主城只怕无聊得很，不如就不进去了吧。”

　　丁勖初倒未有意外，没说话，就点了点头，刑天武一副主人姿态，笑呵呵的道：“丁姑娘你便在这城中，或者城外之地好好逛一逛，别看本星样子有点奇特，但这里灵气浓郁，可是生出了不少世间罕见之景，保证不会让你乏味。”

　　“小妹倒是早听说这里有稀罕景色，亦想一睹为快。但是初来此地，陌生得很，若刑大哥能够让人带路就好了。”丁浣沙一脸狐媚的笑着，水汪汪的大眼睛一眨一眨的。

　　刑天武这修为当然不为所动，只是大笑了一声，朝着周围百官和将士们朗声说道：“你们谁愿意作丁姑娘的向导，带她在星球上逛一逛啊？”

　　这一问，自然是有人心动的，虽说这女人就像个吃人不吐骨头的魔鬼，但在很多人看来，不过是修为惹的祸，这采阳补阴之术本就在于双方力量上的抗衡，你若修为低了，把持不住本心，无论陷不陷入肉欲之欢中，体内的先天之气都会迅速朝着更强的那方流动。但若你修为比这女子高，那就根本无需担心。

　　丁浣沙的修为只是化神境中期，这个修为比不少文官武将都要低上一筹，但是，刑天武这么一问，谁又敢在这节骨眼上回答？岂不是为了女子而耽搁了政事吗？

　　因而下面鸦雀无声，丁浣沙却是早有目标，她咯咯一笑，食指在粉嫩的脸蛋上拂过，小嘴儿一张：“小妹岂敢麻烦诸位大人，这政事自是比游玩重要多了。我看刑大哥身边，只有方公子没有官职，不知道方公子是否有兴趣陪小妹一游呢？”

　　众人这才知道原来这女人是早对方陵起了兴趣，刚才那询问乃是有的放矢呢。但是想一想，人家有身份有地位，又有着一张英俊脸蛋，其他人自然是没得比。

　　众人羡慕的羡慕，嫉妒的嫉妒，当然也有人为之不屑，毕竟这女人是个出了名的恶毒妇人，如此女人送上门都不会看上一眼。

　　“这……”方陵迟疑了一下，朝着刑天武望去，一副征询之意，他自然是不想和这女人扯上关系，心思早想到其他事情上去了。

　　“既然丁姑娘钦点，义弟你就带着她去逛一逛吧。”刑天武长笑了一声，也不待方陵回话，朝着丁勖初做了个请的姿势。

　　于是，一群人浩浩荡荡的入了内城，丁浣沙便娇滴滴地说道：“方公子，小妹第一次来这里，陌生得很，一切就听从公子你的安排了，你要去哪里，小妹就跟着你去哪里。”

　　这女人一副任人宰割的姿态，声音酥到了骨头里，方陵是起了一身鸡皮疙瘩，贺雷依旧挺直腰杆站在不远处，旗下的一行护卫也都是板着个脸，这些精心挑选出来的勇士在心性上非普通护卫能比，自然不受女子这媚惑。

　　但因此反倒被丁浣沙身后的侍女们看中，众侍女小声娇笑谈论，似在挑选如意之人。

　　方陵虽不想和丁浣沙有关系，但这女子必定地位非凡，在丁勖初面前有着非常重要的作用，所以他自然也不在表面上有所得罪，便和颜悦色地说道：“只怕要让丁姑娘失望了，在下到这星球也没有多久时日，一天也多是呆在住处，对这星球上有什么风景倒还真是寡闻得很。”

　　丁浣沙并未有半点失望的意思，她掩嘴轻笑，目光闪烁着，一副弱不禁风的样子道：“小妹这一路过来，风尘仆仆的，正好有些累了，去游玩倒也费神费力，既然方公子对这里也不熟，那咱们就不出去了，听说方公子住在全城最高的九幽山上，风景别致，小妹倒想着到公子的别馆呆一会儿，若是看风景累了，还可以顺便歇息一下，公子认为可好？”

　　看着这女子一脸期盼的样子，方陵不由暗倒麻烦，这女子当真是把自己当成了猎物啊，这要真进了别馆，那还得了，她必定施展千般手段要和自己云雨一番，虽然她不见得就是要吸自己的功力，但如此恶妇就算生得再漂亮，他也没有半点兴趣和她亲近。

　　但是，若就这样当面拒绝了，只怕惹了她不高兴，若她在丁勖初耳边说些闲话，怕也惹得刑天武不满。

　　一时间，方陵又想不到一个完美方法解决这个麻烦，就在这时，突而有一行人自北边大道而来，沿途守卫纷纷躬身行礼。

　　方陵眼尖，一眼就看到了领头之人乃上吕延庆。

　　吕延庆身材魁梧，肌肉紧满，再加上裹着一身铠甲，显得犹为威武，他坐下的凶兽坐骑也包裹着厚厚的锐刺装甲，一边喷着浓浓瘴气，一边在地上飞奔着。

　　在其身后，跟着一行骑兽的近身侍卫，敢在内城之地骑兽飞奔，整个霸陵州只怕也只有吕延庆一人了。

　　见到吕延庆那威猛的样子和那不可一世的傲态，丁浣沙眼中闪过一丝异彩，明显对这男子大有兴趣。

　　方陵恰好将她的神色看在眼里，心头砰然间一动。传闻中，丁浣沙虽食男而欢，但也并非饥不择食，什么男人都看得上眼，她喜欢的男人有两种，其一便是英俊小生，其二，便是威猛大汉。

　　方陵虽认为相貌不算重要，但他的英俊确实是少见的，丁浣沙在万万人中一眼锁定他，并非没有缘由，但这吕延庆威武如山，恰恰也是丁浣沙喜欢的类型，而且，这吕延庆也并非不食烟火之辈，据说将军府邸中可是养着许多绝色女子。

　　而且，吕延庆也一眼就看到城门前的这一行人，待目光落到丁浣沙身上时，瞳孔猛地放大，然后粘在这女子身上半天未有移动。

　　现在想想，当日在别馆初见时，这吕延庆也曾在柳青丝身上打量过，不过柳青丝的气质是超然脱俗，和普通的魔界女子全然不一样，显然没有勾起吕延庆的兴趣。

　　而这丁浣沙，整个一风骚狐狸，吕延庆自然是一下就对上了眼。

　　方陵立刻有了摆脱丁浣沙的主意，此时吕延庆一行人已来到近处，他便一拱手道：“在下见过吕将军。”

　　若是平时，吕延庆根本不会拿正眼瞧方陵一眼，不过现在他还没搞清楚方陵和这女子的关系，便微微点了点头，破天荒的算是应了声，然后问道：“这位姑娘是……”

　　丁浣沙莞尔道：“原来这位就是传闻中霸陵州的第一武将，大将军吕大哥啊，小妹乃是天宝州君的表妹。”

　　吕延庆便放声大笑起来：“原来是丁姑娘，姑娘之绝色名闻天下，但如今一见才知道传闻中的绝色比起现实中来可是差了太多，姑娘之美只能让天下女子都黯然形愧啊。”

　　“吕大哥真爱说笑，小妹岂敢放言和天下女子比美呢。”丁浣沙得此称赞，自是欢喜，只是还虚伪的谦虚几句。


　　第一千一百六十一章 求助司空曙


　　方陵看得暗笑，没想到这一天见到人只会板着个脸哼来哼去的吕延庆，在女人面前还会花言巧语，不过这倒正好，只要这二人勾搭上，那就没了自己的事情。

　　他便说道：“吕将军来得正好，我正遇到个大难题，丁姑娘想要在星球上逛一逛美景险地，但我恰恰对这里了解不多，生怕招待不周，让丁姑娘扫兴。吕将军对这里必定是熟悉，不知道可否寻个地方，带我们同去呢？”

　　丁浣沙也仿佛一下子忘记了刚才提议去九幽山别馆休息的事情，娇声道：“是呀，吕将军若是肯带路，那自是最好了，小妹可是很想开开眼界呢。”

　　和美人同游，吕延庆当然是求之不得，他放声大笑道：“丁姑娘是客，我这当主人的自然不能拂了你的意。本来我是起晚了，想着今日天宝州君要过来，好歹要来露过面，不过迎接州君也是迎接，迎接丁姑娘也同样重要，来，我带你去一个好地方！”

　　吕延庆下令，身边随从纷纷下了兽骑，将其中两头牵给了方陵二人，然后吕延庆一拍凶兽脖子，那凶兽便一跃而起，朝着北方天际而去，方陵二人自是尾随其后。

　　“大人……我们要不要跟去？”一个护卫小声问道。

　　贺雷摇了摇头，虽然州君是严令监视方陵的一举一动，但他也知道吕延庆的脾气，对方没有给兽骑，用意已经相当明显，若是贸然跟去，若惹了吕延庆不高兴就麻烦了。

　　更何况，有吕延庆在，方陵也逃脱不出监视。

　　吕延庆的手下一个个飞扬跋扈，更喜好女色，见到丁浣沙的侍女，一个个早就眼红嘴馋的，而这些侍女们亦是水性扬花之辈，前一刻还对贺雷等人感兴趣，后一刻便立刻对吕延庆手下的大献殷勤而动了心。

　　另一方面，三人纵兽而行，速度之快在天际化为流光魅影，这凶兽坐骑虽无羽翼，但飞行的速度之快却大大出人预料，未过多时，一片奇景便展现在了三人面前。

　　这是一座庞大的峡谷地带，一座座巍峨的大山错落耸立着，这些大山上并无厚密的绿色植被，乃是寸草不生，因为石材结构的特殊，在千万年的风化过程中形成了一个个镂空的大洞，如此连绵大山，重重叠叠，山上洞穴无数，一阵大风吹来，宛如万音齐奏，时而奔放激情时而婉约动听，当真是奇妙无比。

　　而且，这大山下更有着一片瀑布群，数以千计的大小瀑布在这里形成了各种河流暗道，异景连连，险境无数。

　　将兽骑系在峡谷外的石柱上，一边朝内走，吕延庆一边介绍着这里的奇异风景，引得方陵和丁浣沙连连点头，称赞不已。

　　方陵故意装着被这美景所迷惑，渐渐和吕延庆二人拉开距离，而事实上，相比起吕延庆滔滔不绝的介绍，他确实没有可以插嘴的地方。

　　见方陵越行越远，吕延庆脸上笑意越浓，待到经过一个大瀑布时，他突然一手揽起丁浣沙的腰，一个瞬移到达了瀑布后方的山洞中。

　　洞口湿淋淋的，石壁也有些潮水，丁浣沙被压在石壁上，小腰被那大手一手把握着，她眼神闪动，明知故问道：“吕将军你这是做什么？”

　　吕延庆一脸淫笑道：“丁姑娘不是要看看这里的美景么，吕某现在就带你去看看。”

　　说话间，他一手扯掉了丁浣沙的衣袍，眼睛顿时发直，为那袍下风光吸引住了眼神。

　　丁浣沙顿时放浪的笑了起来，双手抱住吕延庆的脖子，低语道：“那吕大哥可要小心了，小妹可是向来吃人不吐骨头呢。”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流，如丁姑娘这般美人，死一千次也值得！”吕延庆哈哈大笑。

　　二人自以为瞒不过了方陵，只是不知道这淫声浪语早被施展傀儡术寄体在一块火性灵草上的方陵听得清楚。

　　见这淫男荡女居然直接在山野中苟合起来，方陵暗暗摇头，这魔道女子当真是够开放，也怪不得正道不屑于之同流了。

　　不过，二人这般样子对自己倒是极好的事情，方陵之所以拉吕延庆下水，一则是让他拖住丁浣沙，其二，则是为了摆脱贺雷等人。

　　果如自己所想，吕延庆连自己护卫都不带，那自然不会让贺雷等人跟随，而现在，他便终于可以摆脱监视，做自己想做的事情了。

　　方陵悄悄飞离峡谷，飞速赶往天封城，他要去秘密见上司空曙一面。

　　若天宝州君不来，若刑天武不设下几日期限，方陵肯定会继续秘密寻找解决噬骨魔咒的方法，但现在时间紧迫，他唯有走一步险棋。

　　司空曙知识渊博，对魔界之事了解得甚多，他之所以坐上这官位也是拜自己所赐，所以自己若有求于他，他倒不至于去告密。毕竟从当初别馆相会的事看来，他和刑天武的关系还未到那么密切的地步。

　　当然，毕竟司空曙并非是完全值得信任的人，所以这一步并非十拿九稳的恰当，只是在目前的处境下，这却是唯一的选择。

　　方陵常来天封城，这里的人自然知道他的身份，无须禀告，方陵直接就进去见司空曙，而见到方陵突然前来，顿感意外，连忙放下手中之事来迎接方陵。

　　待屏退左右，司空曙便立刻问道：“方兄不在城中迎接天宝州君，跑来我这小地方所谓何事？”

　　显然这消息传得极快，关于天宝州君到来的事情已到了司空曙的耳朵里。

　　方陵倒不必提及丁浣沙之事，直言道：“我来这里是想请司空兄帮个忙。”

　　“方兄但说无妨，我必尽全力。”司空曙正色说道。

　　方陵便开口道：“我在和靳少名一战时，受了他的一记杀招，至今伤势未愈。”

　　司空曙本因为方陵要说什么大事，一听这话便失笑道：“方兄啊方兄，你这可就是找错人了，我一非医生二又没有丹库那么多浩瀚灵丹，你受了伤来找我，我可是束手无策啊。”

　　方陵沉声道：“我所受的伤比大哥所知还要言重，只因为我故意隐瞒，以免他知道我能力不足，日后必定缺少信任。这杀招非同小可，异常诡异，我独力难解，所以才请司空兄帮忙诊断一二。”

　　司空曙便恍然大悟过来，他小声说道：“这么说，州君到现在都不知道？”

　　“恩，大人也且勿透露半句啊，我可是信任你才将此事告诉你的。”方陵叮嘱道。

　　司空曙顿有些受宠若惊，连忙说道：“我岂会说这等闲话，那岂不是陷方兄你于不利的境地吗？”

　　司空曙这话倒说得诚心，他非常清楚，要想升官，要想获得州君的信任，巴结任何人都没有巴结方陵来得快，只要方陵在州君面前为他美言几句，那可比任何人写上几百本呈报都有用呢。

　　而且，方陵所说的理由也相当可信，毕竟他越强大，州君才会越器重，因而保留一定的伤情倒也是可以理解的。

　　司空曙伸手搭在方陵的手臂上，探气而入，检查正气元婴的状况，气息入内，自然受到浩然正气的抵抗。

　　不过，司空曙的修为比起方陵高上足足两级，再加上元婴受重创，气息自然通行无碍。

　　很快的，司空曙便了解到元婴的状况，脸色顿显沉重，他收回手来，沉声说道：“好霸道的邪法，竟然在断绝方兄你的体内的自愈能力，这靳少名当真厉害非常。”

　　“那不知可有什么解决之法？”方陵问道。

　　司空曙蹙眉深思道：“这事情当真有些棘手，此邪法非常特殊，似乎乃是灌注意念而成，能够引动你本体的魔气，也就是说，你只要体内魔气尚在，那这邪法便不会消失。”

　　方陵暗道司空曙厉害，短短时间便能够将魔咒了解至此，但同时他也知道，司空曙并没有察觉到元婴深处那魔气之源的存在，因为他刻意将此物隐瞒了起来，毕竟让人知道自己太多秘密并非是好事，更何况他和司空曙之间的信任全然是利用使然。

　　“我曾想过，能不能和这邪法中蕴涵的魔念取得联系，并且想方法将其根除？”方陵问道。

　　司空曙却是摇头道：“不可，这魔念其实并非是纯粹的灵魂力量，而是靠着一股杀机凝炼而成之物，它只具备着摧毁敌人的信念，并没有和你讨价还价的能力，一旦你的精神力量深入其间，它就会因为察觉到危机而爆发更大的力量，很可能将你的根骨都给摧毁掉。”

　　方陵不由出了身冷汗，暗道声庆幸，其实这几天来他就一直在查找关于如何降服魔念的方法，幸而没有出手，否则真个刺激到魔念那岂不大祸临头。

　　司空曙深思熟虑，久久不语，然后突然间一抬头道：“或许有一个方法可以帮到方兄！”

　　“什么方法？”方陵大喜，连忙追问。

　　司空曙又面现难色道：“只不过这方法说了和没说一样，不大可能能够成功。”


　　第一千一百六十二章 魔龙神骨


　　见司空曙支吾，方陵便知这事情定然十分麻烦，却执意问道：“司空兄你尽管说，无论多难我都会想办法。”

　　话即说到这份上，司空曙倒也不隐瞒，他便问道：“方兄你可知傀儡术中有一门‘叠骨之术’？”

　　“叠骨之术么？”方陵得轩辕破教诲，对傀儡术流自然有极深的了解，他颔首道，“这我倒是略知一二，因为傀儡术者的肉身防御都十分低，所以便有人研究出了这叠骨之法，通过将灵物值入肉身骨骼之中，从而提升肉身的防御力，据说最强者甚至能够将肉身强化至兽修者的体质。”

　　司空曙颔首道：“正如方兄所言，叠骨之术有着万般妙用，能够改善肉身，其效果用之妙，可谓以人力夺天地之造化，重新锻造出崭新的根骨。”

　　方吟道：“司空兄是说，我若使用叠骨之术，或许能够消除这邪法？”

　　司空曙沉声说道：“叠骨之术一经施展，将会造成体内力量的急速提升和膨胀，这样膨胀之下所产生的气流可以让本来依附在骨骼之上的魔念分离开来，只要它不贴在根骨上，要想对付它便有千般方法。”

　　一句话点醒方陵，他顿时恍然大悟，直道了声惭愧，其实狂魔法门中亦含有叠骨之术的研究，只是方陵一直以来没朝这上面想，反而是在典籍库里寻找其他法门法诀之内，试图找到消除之法，而今才知道自己是舍近求远，但这也印证了来寻找司空曙果真是有用的。

　　司空曙却又在一边慎重的说道，“只是叠骨之术凶险万般，在远古时代此术刚现世时，一度被傀儡术者认为是提高傀儡术者地位的最强法诀，但随着时间推移，众人才渐渐发现其中暗含的凶险，这叠骨之术暗藏杀机，在叠骨过程中一旦有一点失误，便可能毁掉自己本有的根骨。虽然无数傀儡术者铤而走险，想要以此提升体质，但最后却不得不接受残酷的事实，真正成功者连小半成都不到，最后此术便被列为傀儡流的禁术，唯有真正的强者才敢去钻研。”

　　方陵淡定说道：“我也深知此中危险，但司空兄当也知道，这是目前能够想到的唯一方法！”

　　“话是如此，但方兄你要施展叠骨之术的对象并非是本体肉身，而是这元婴之体啊。”司空曙担忧道。

　　对于普通魔道而言，施展叠骨之术可以针对本体，也可以针对魔婴，并无任何的差别，但在方陵身上却成了个难题，因为他的元婴乃是正道元婴。

　　也就是说，要将这叠骨之术施加在正道元婴之上，这绝对是魔界千万年来绝无仅有之事。

　　方陵正色说道：“我主意已定，司空兄就不必劝阻了，现在的关键是术种的问题。”

　　并非是任何的灵物都可以拿来施展叠骨之术，这灵物必须要是天地至极至纯之物才行。

　　这天地间的灵物虽说都是吸取先天之气而生，但是绝大部分都是含有一些杂质，而根据杂质的不同，则分为普通、中品上品乃至极品的档次，所谓至极至纯之物便是极品一类，就比如梼杌之珠。

　　而这其中，又并非是所有的极品灵物就能够拿来施展叠骨之术，因为是叠骨于身，所以此灵物必须是由骨质或者矿物等异常坚硬的材料，这样一来便大大限制了范围和数量。

　　就算在修真界，要找七级乃至八级的极品灵物都需要耗费不少的时日，因为一般在世面上流传的，店铺里贩卖的，乃至正常情形下能够寻获最多也是上品灵物，真正极品级数的灵物可谓凤毛麟角，更何况还是在这魔界呢？

　　这问题确实让方陵有些头疼，方法虽然危险，但至少是条路，但却没有那么多时间去寻找合适的灵物。

　　虽说在这魔界中有许多伴生于极品魔物而生的正气灵物，但一经发现都是被摧毁掉，而寸鼎里现在也未生出足够施用于施展此术的灵物，毕竟骨石之物不似鲜花灵草，是需要经过数以十万百万年的时间沉淀才能够完成的。

　　却听司空曙说道：“我之所以说起这叠骨之术，并非是突然想起，而是因为我早知道一件适合于方兄你的灵物啊。”

　　方陵眼一亮，问道：“那这灵物不知是什么东西？”

　　司空曙沉声说道：“有一方正气灵物名为‘魔龙神骨’，据说此物乃是一条达到飞升境界的魔龙在雷劫之下丧命而留下的一截骨骼。此骨虽然遭受到了雷劫之威，遍体焦黑，但仍然遗留着魔龙残余之力。”

　　“等等，这魔龙之骨不该是魔性之物么？”方陵插嘴道。

　　司空曙含笑道：“这魔龙体内有三千六百根骨头，其中三千五百九十九根都是魔骨，但偏偏这心脏外的一根肋骨却是正气灵骨。”

　　“喔，还有这等奇事？”方陵稀奇道。

　　司空曙说道：“这龙种本就是兽类中的至上之物，夺天地造化而生，拥有诸类奇妙之能。方兄也知道，阴极则阳生，阳气越浓之地，便生阴寒之物，这正气灵骨的存在使得魔龙体内的魔气比起普通兽类更加强大。”

　　“但这魔龙神骨没有被毁掉吗？”方陵问道。

　　司空曙摇摇头道：“没有，只因为此骨拥有一大妙效，将其存放于一地，此物一定范围之内便会滋养出万般魔物，而且全都是七级以上的魔界灵物啊，因而此物不但没被毁掉，反而被示为一星之宝，代代传承。而在我看来，此物便似为方兄你量身打造而成呐，若然你将此骨叠加于元婴之内，它便能够滋养你本体的魔气，日后修为岂不是突飞猛进？”

　　方陵苦笑了一下，若真是只有本体魔气，那倒还真件好事，但这元婴体内可还有魔气之源呢，滋养魔气，岂不是连这魔气之源也一同增长了？

　　但现在当务之急是如何的消除噬骨魔咒，至于这其他事情，日后再说也是不迟。

　　他便问道：“那不知这魔龙神骨现在何处？”

　　司空曙脸一沉，凝重地说道：“在大司书的府中！”

　　“什么？欧阳益的府中？”方陵脸色微变，大吃一惊，直道司空曙给自己出了一个大难题。

　　欧阳益一向自视甚高，未曾将他放在眼里过，因为他很清楚自己只是一枚棋子，而他却是州君的心腹，而方陵更不可能直接找上门去，向欧阳益讨要此物，别说对方肯定不会给这面子，更可能将这事情传到刑天武耳中去。

　　无法明着来，那就只有暗着来了，但暗着来又真是比登天还难。

　　欧阳益可是堂堂的渡劫境强者，而且府邸里必定也是高手如云，少不了有几位渡劫境的强者坐镇，别说自己现在重伤未愈，就算伤全好了，只怕还没摸进门就被人发现了。

　　这明的来不了，暗的又不成，要想取得魔龙神骨根本就是不可能的事情。

　　司空曙似乎也看出方陵的为难，他慨叹一声道：“我也是最近才听说，大司书府上有一枚镇星之宝，乃是数百年前偶得之物，于是打听了一下，才知道是这神物。此神物存放于大司书府邸十三塔宝库之内，由四位渡劫境强者镇守于东南西北四向，其周边设有百万法阵，外又有十路巡逻兵马日夜周行，其防守的程度虽然比不上主城的宝库，但要想偷摸进去却是没有可能。”

　　正如司空曙早先所说，这方法当真没说和说了是一个样，就算你知道魔龙神骨在大司书府中，莫非还能够将其摸出来不成？

　　而且司空曙也很清楚，欧阳益是万万不会卖方陵的帐，找上门去更可有暴露这秘密的危险。

　　方陵却微微一笑道：“都谢司空兄指点迷津。”

　　司空曙连忙说道：“不敢，在下只是提了一个不可能解决的方法，而没有真正的帮上忙，心头甚感焦虑担忧啊。”

　　方陵含笑道：“司空兄不必过于担心，万事皆有解决之法，既然有路子，在下自然会找到可行之策。若此番能够顺利解决，我必定在大哥面前为你美言几句，助你早日升官。”

　　“多谢方兄。”司空曙连忙回道，他不知道方陵会用什么方法解决这个难题，但是想想方陵当初甚至能够在魔婴的手上逃生，更能够将其反炼为傀儡，而今居然又能够击杀靳少名，便拥有着自己难以想象的奇迹之才。

　　更何况，方陵如今身份不一样，说不定早就结识了其他有能耐的人帮忙。

　　他当然是发自心底的希望方陵能够把这事情圆满解决，如此一来，自己便又卖了个大人情出去。

　　离开天封城，方陵心情越发沉重，脑袋里更是不停的思考着策略，看能够想到何种方法能够将这魔龙神骨弄到手。

　　但越都想越发觉这事情实在是不可能，根本就无计可施啊，毕竟欧阳益可是堂堂一州的大司书，以自己一人之力又怎么可能从他府上盗来此物，若不来明的，不来暗的，那又有什么方法可以解决这危机呢？


　　第一千一百六十三章 怀柔之策


　　然而，若放弃这一条路，要想寻找另外一条消除魔咒的方法却只怕更加艰难。

　　一时间，就连方陵也陷入了迷惑之中，不知不觉中，便已来到了内城。

　　贺雷等人见方陵回来，连忙跟了上去，见他不言不语，也未敢问询这一趟游玩发生了什么事情，只是告诉他吕延庆和丁浣沙在不久前已经先回来了。

　　方陵到达议事大殿的时候，丁勖初一行人正从殿内离开，在护卫们的带领下前往住处，可见议事才刚刚结束，丁浣沙扭着丰臀跟在丁勖初的后面，全然看不出刚才还和吕延庆在山野苟合过。

　　大殿内，吕延庆倒也是真的早回了这里，正安稳的坐在椅子上。

　　方陵走进殿来，百官顿时收声，目光敬畏，刑天武呵呵笑道：“义弟，你和那丁姑娘游玩得如何啊？”

　　这话一说，方陵便立刻感受到吕延庆瞪过来的眼神，他便知道吕延庆并不想让刑天武晓得他也游玩了这码子事情，说到底，对方到底是天宝州君的表妹，地位摆在那里，就这么勾搭上了，名不正言不顺的，确实也有不合规矩。

　　不过这二人愿意玩这暧昧，方陵也乐得享受一下无人监视的时光，他便回道：“还可以，只是半途中和丁姑娘走散了。”

　　刑天武便哈哈大笑，指着他笑道：“看来最近你得好好熟悉一下星球上值得游玩的地点，刚才丁姑娘回来，说和你游玩十分轻松惬意，明日休息好了还要和你一道走一走。”

　　方陵哑然失笑，这女人哪里是想和自己走走啊，只怕又是想和吕延庆去野外苟合吧，不过他倒也不点破，只是笑了笑。

　　而吕延庆见他在自己威吓之下不敢暴露真相，不免有些洋洋得意，舒展了下筋骨，快意得很。

　　方陵的座位就在刑天武的下方，这是个临时加来的位置，但从位置摆设上看却比下面百官都要高上一筹，毕竟方陵现在可是霸陵州的门面，再加上州君义弟这个名头，坐在这位置上倒也是合乎礼仪。

　　刑天武说道：“今日天宝州君来到这里，刚才的议事大家也都参加了，不知道在诸位大人看来，这天宝州君为人如何啊？”

　　众官便都四目相望，嘴上不说，目光中都在交流着看法。

　　这一方州君实际上就等于一个土皇帝，如何揣摩其心意自然是一门很大的学问，所以未说话，先交流一下心声才能确保不踩中雷区。

　　尔后，便见一文官起身回道：“禀大人，此人虽看似有气势，但在大人面前一比，却无甚威风，完全不及大人的英明神武。”

　　众人纷纷点头称是，一个个七嘴八舌，皆是对刑天武歌功颂德。

　　刑天武虚按下手，殿内顿时一片安静，他对众人之言未置可否，而是朝着欧阳益问道：“欧阳大人，你和天宝州君也有数面之缘，今次再见可有什么感觉？”

　　欧阳益沉声说道：“天宝州君虽然未露任何煞气，但那种从容不迫却给人一种极强的压迫感，比起百年前相遇更甚。”

　　刑天武便点点头道：“不错，此人就像是一把脱鞘的利剑，素来是以最简单最直接也最有效的方法对付所遇的难题，所以，对于此次的到来我一点都不惊讶，也早在预料之中。我真正难以估计到的，则是此人到了我这里，探听到虚实之后所要做的打算。”

　　众人便又窃窃私语起来，连刑天武都猜不透天宝州君的打算，众人又哪敢乱猜。

　　吕延庆傲然说道：“师哥，我看这吕延庆确认魔体道心之后，无非就只有两条路可走，要么，乖乖的臣服于师哥，主次分明，要么，就是把你这位义弟给弄死了，虽然可能就此反目，但至少他就不用屈从了。”

　　刑天武不由笑起来道：“师弟你这答案倒还有几分符合我的心意，话说这天宝州君也是武将出身，或许师弟你比起我来倒更了解他的心思了。”

　　吕延庆毫不谦虚，哈哈大笑起来，更说道：“师哥，照我看呐，这两条路对那天宝州君来说都是艰难的，这家伙也有天生傲骨，身为州君之位，傲视天下，要让他乖乖低头，只怕是不容易的，至于第二个选择么，那是鱼死网破，他要真聪明，不会做如此选择的。”

　　刑天武又笑了起来，颇有赞赏和欣慰之色，这师弟平日里没做过什么出彩的事情，但今日这一番言论倒是颇为贴切。

　　于是，他便又将目光投向欧阳益，问道：“欧阳大人又何高见？”

　　欧阳益忙说道：“大将军所言极是，下官只是补充一句，其实，我们并不需要去探究天宝州君究竟要如何做，而是我们该如何做。因为有方公子在，我们掌握着所有的主动权，天宝州君的行为将会根据我们所做的不同而有所改变呐。”

　　“好一个主动权，那你说，我们该如何做呢？”刑天武说道。

　　欧阳益一句补充，实际上是弄得吕延庆刚才说的那番推测于无用之地，吕延庆难得被表扬一下，便不悦的哼了哼，抱臂冷笑。

　　欧阳益装作没看到，郑重其事地说道：“下官认为，其实没有必要在现阶段分出这个主次关系来。”

　　“没有必要分清主次，那莫非日后再分不成？这岂不是给天宝州君长了胆么？”吕延庆嗤笑道。

　　欧阳益微微一笑道：“我们不分主次，并不代表就真的没有主次出现。天下之畏者，人言也，我们有着方公子在，势力不断壮大，必定超过天宝州，到时候是主是次，天下人自有定论，就算我们不说，也自在人心之中。”

　　众官听得连连点头，就连吕延庆一时也找不到话来反驳，刑天武亦是一副让他继续说下去的样子，方陵认真听着，暗道这欧阳益确实有些治国之才，比起吕延庆那简单的思维不知道高明都少呢。

　　不过，他也看得出来，刑天武是个任人唯亲的人，这也是为什么治理之才比不上丁勖初，只因为他过不了对人信任这一关，也正因为如此，无论师弟吕延庆如何的骄横，他都给予十成的信任，给纵容他下去。

　　欧阳益虽才干出众，深得刑天武器重，但这份器重显然要低于吕延庆，所以欧阳益多少是有些憋屈的，只是这种憋屈埋在内心最深的地方，唯有他这个局外人看得最清楚。

　　欧阳益继续说道：“刚则易断，韧则以伸，正如吕将军所说，天宝州君这两个决断都非常艰难，而我们若是把他逼得太急反倒是不好，这传出去对大人的声威怕也有所影响。所以，我们不如不纠结于这主次关系上，或者根本不提这码子事情，就当迎接贵客一样迎接天宝州君，但同时我们又要展示我霸陵州的富强。这样一来，即可以展现大人博大的胸怀，让天宝州君放松警惕，又可以让他感受到我霸陵州的强大。”

　　刑天武满意的点头道：“欧阳大人此话甚得我心呐，在世人眼中，皆认为天宝州比我州更加繁荣富强，天宝州君资历又比我老，所以一直以来我们都是屈居于下风，如今却恰恰是个可以翻盘的机会，关于这如何展示我州的富强，诸位大人不如都来出出主意。”

　　一个武将便豁地站起来道：“大人，不如咱们就来一场和天宝州君随行人员的竞技赛？只要打败他们不就好了？”

　　这武将自以为这是个好主意，迫不及待的将他提出来，却惹来一阵非议，毕竟即是待客，在武力上便不好硬碰硬，弄得个不好反而弄巧成拙，更何况，天宝州君所带的可都是绝顶高手，即要把握住分寸，又要获胜，这本身就难以把握。

　　众人非议之声中，那武将尴尬的坐回位置，脸色噪红。

　　吕延庆仰靠在椅子上，一手托着脑袋，也在想着能有什么好主意，但是他能够想出来的，除了打就是杀，自己都认为不合适。

　　欧阳益则是一副抛砖引玉的姿态，他已经将最重要的决策道了出来，这什么提议之类便不再参合。

　　众官七嘴八舌，很快提出诸多提议，但却都不合刑天武的心意，这即要展示一州之力，又要把握住尺度，更要博得个好名声，确实是相当不易。

　　方陵本是对这场议事没有太大兴趣，因为他正烦恼于这魔龙神骨的事情，但这提议的事情一冒出来，他脑海里便突地蹦出了一个主意。

　　他咧嘴一笑，暗道运气好，幸亏来参加了这议事，否则真个想不出什么好主意来弄到魔龙神骨，但恰恰是欧阳益这几句话，给他创造了一个再好不过的机会。

　　就在众人的意见被刑天武一个个否定，到最后刑天武自己都觉得有些头疼的时候，方陵突而说道：“大哥，小弟有个提议，不知道是否能说一说？”

　　刑天武还未说话，吕延庆便哈哈大笑起来，调侃道：“我说方小子，你这胆子倒是越来越大了，天宝州君很可能现在就在寻思如何做掉你，你还有心情帮忙想迎接他的对策啊？”


　　第一千一百六十四章 方陵的提议


　　方陵未理会这嘲讽，谦卑地说道：“有大哥在，我相信无人敢伤害得到我。”

　　这话中透出的信任让刑天武颇有些欣赏，他便呵呵笑道：“义弟你就放一万个心，大哥自是不会让人有伤害你的机会。说吧，说一说你想到的主意。”

　　这当然是随口一说，无论是刑天武还是其他人都未认为方陵这不擅政事的人能够想到一个贴切的主意。

　　只听方陵说道：“我也是受到欧阳大人的启发，他说公道自在人心，可见这天下百姓对于舆论的重大影响力，我一想，其实富强也是如此，一州的强大不仅仅在于兵力、在于我们主城宝库中藏有多少的灵物，还要民生富足，藏富于民啊。”

　　刑天武微微颔首，显然也赞同这话，而方陵把话题开得如此大，吕延庆倒也不好讥讽他什么，便抱臂在一边冷笑着。

　　方陵继续说道：“因此，我们不如弄一个主星的灵物展，其可分为民间和官方两部分，民间者，让各星平民拿出最好的灵物来展示，并分出名次，并给予高额的奖励。这样发动民间之力，必能出现诸多罕见之物，一扬本州之富足，其次又彰显大哥能与民同乐；官方者，便让诸位官员拿出压箱底的宝贝来，放在这内城广场之中，让天宝州君开开眼界。”

　　这话一说，众人都觉得眼前一亮，纷纷叫好，刑天武也不由连头道：“不错不错，义弟这主意当真不错，若是拿出主城宝库中的灵物，天宝州君必定无甚兴趣，还以为我是在炫耀财富。但，若是所展的灵物都是出自各位大人的私藏，那就有意思多了。”

　　在魔界，官吏都有着私藏灵物的权利，毕竟大家都是修真者，都有获得灵物的能力，当然亦少不了馈赠贿赂之事，但这并不阻碍这权利的合法性，事实上每个官吏家里都有着一个宝库，其中珍藏者甚至有许多主城宝库中都未有的极品灵物。

　　而且，主城宝库灵物是要定期整理出一部分，供奉到帝域的，并非是州君的私藏品，所以拿主城宝库的灵物出来展览确实也没什么意思。

　　刑天武也大声说道：“你们都给我把好东西拿出来，给本府长长脸面，让天宝州君好好的开开眼，本府今次是要重重奖励一番！”

　　“听说欧阳大人府上有一件镇星之宝，老是藏着掖着，不给他人看。今次不如就趁这机会拿出来给我们开开眼界吧。”吕延庆阴阳怪调的说道。

　　方陵暗赞了一声，这吕延庆讽刺一句，欧阳益若不拿出来，岂不日后一直被笑话，这样一来，自己不需要进入大司书府，魔龙神骨不就乖乖的自己跳出来么？

　　欧阳益淡淡说道：“州君即下令，下官岂会藏掖，自然是有什么亮什么了。”

　　百官自也是纷纷点头，想着这可是一扬名声的好机会，谁若能因此而得到州君的奖励，日后必定大有前途。

　　刑天武略略一想，很快制定了奖励的规则，这消息一经传出去，顿时让诸城惊动，其奖励之丰厚令人趋之若鹜，而官员的奖励更是丰厚无比，除了直接提升官职还，灵物、住宅等等各种奖励应有尽有，着实令人疯狂。

　　官员的住所皆是修建在灵气充裕之地，当然这其中亦有等级之分，此次所奖励的住宅全都是星球上灵气最为浓郁的住所，对于提升修为可谓大有帮助，一点也不比奖励的灵物丹药之类差。

　　接下来的几日时间，两位州君一直在商谈关于地方上合作的事情，同时招待关于灵物展览的事情也在积极的筹备中。

　　丁浣沙倒真是每日都找上门来，要和方陵一同出游，这水性扬花的放浪女子对方陵也确有兴趣，别说魔体道心之体是百万年无一，就是那英俊的脸蛋便足以让她动心了。

　　但是，每次出城，必定偶遇到吕延庆，而且走着走着，方陵便又和二人走散了。

　　事情的真相方陵当然是心知肚明，但他并不点破，只是装着糊涂，他可没什么时间去和丁浣沙纠缠，乐得吕延庆来代劳，而在没有贺雷监视的情况下，他则在秘密探察关于灵物展的详情。

　　各种情报很快就收集完毕，灵物首先是由各官员家中的护卫严密护送，从官员家出来后抵达外城和内城交界处的库房。

　　每个官员供展的灵物只有三件，但都是拿得出手的压箱底货色，自然安全性也都考虑得周全了。在这交界库房中，每个官员家的护卫占具一间库房，人数少则几十，上则一百，外面还有护卫重重把守，在安全性上无庸置疑。

　　第二站则是内城监礼库，官员家中的护卫是没有资格进入内城的，所以进入者都是领头的官员府邸总管，这些总管亲自带着灵物来到监礼库，库房外自然也有士兵把守。

　　内城的防守对于无法进入内城的外人而言，自然是铜墙铁壁，但对于方陵那可相对反而防守要低上一筹。

　　第三站则是由内城侍卫从这些总管手中接过灵物，直接放到内城广场去。

　　明确了这路径，方陵便寻思着如何施展个偷天换日之法，将这魔龙神骨给调换出来。

　　时间一晃，便到了展会这一天，虽说展会是安排在晚上，但其实早上灵物便从各个官员家中运送了出来，毕竟进入内城是需要诸多手续和严格的检查，当然为了确保灵物的神秘，所以灵物不需要检查，但是进入的各官员府邸的护卫却不是大摇大摆就能进入。

　　而且，参加展会的官员数量非常多，一千多城池，就算一个城池一个人，那也是足足一千多人啊。

　　到了内城监礼库这一站，便已经是中午了，方陵的计划便在这里实施。

　　这一早，丁浣沙照例又找上门来，其实丁勖初和这表妹就住在九幽山上，这九幽山上的别馆本来就是州星上最高规格的接待建筑，专门用于他星大员乃至帝域来人的临时住所，以丁勖初的身份住在这里并无不妥。

　　其实就算丁浣沙不找上门来，方陵也会找上门去，因为要摆脱贺雷就必须要借助这女人。

　　一如以往抛下贺雷和丁浣沙同行，吕延庆也是不请自来，方陵借机溜出来之后便来到了司空曙的府上。

　　关于偷换魔龙神骨的事情，方陵早在前一天就告诉了司空曙，司空曙当时听得大吃一惊，但却只能成为方陵的帮手，毕竟方陵的成败关系到他日后前途，比起他去巴结欧阳益好多了。

　　于是，方陵藏身寸鼎，再由司空曙带着寸鼎进入内城，这样便使得守在城外的贺雷等人全然未曾料到方陵已经入城了，这样一来就算发生事情那也绝对和方陵扯不上半点关系。

　　司空曙在寸鼎上贴上匿气的法咒，放置在了监礼库外的一片林地外，方陵悄悄现出身来，一切神不知鬼不觉。

　　监礼库的库房有限，不可能一个总管占一间房，所以都是按照品级的聚集在一起，在监礼库最大的库房里，人数不过十来人，全都是二品官吏府邸内的总管。

　　魔界地域庞大，官吏的品级也有很多称呼和学问，在州府之地，像大司书一样的级别也被称为二品，但二品前要加个州字，即州二品大员，和此类似，但凡是在州里任职的，品级前都要加个州字。

　　玄古帝域之内，众官的品级则要加个央字，虽然只是一个字的区别，但是央二品和州二品之间的地位区别却是非常的大。

　　当然，在这州府之地，二品的官吏已是仅次于州君的地位，数量屈指可数。

　　里面的总管们泾渭分明的分成两派，左边者都是文官家的，右边者则是武将家的，灵物便都放置在各人身边的一个大桌子上。

　　文官者为首的自然是大司书家的总管，总管名为温旭，是个消瘦的七旬老者，就坐在桌前的座椅上，双手套在袖子里，闭目养神着，其头发有些花白，眉毛也都长至鼻峰的位置。

　　虽然他只是区区一个总管，并无官职在身，但地位却比一般的官吏还要高，如今静坐在这里养神，便自然有份超然霸气，令众人不敢支声，静悄悄的一片。

　　“嘎吱”一声响，一个壮汉从门外走了进来，身后跟着三名抱着玉匣的侍卫，一见这壮汉，众武将总管连忙起身迎接，文官总管们也都微微躬了身，算是行了礼。

　　此人正是大将军吕延庆府上的总管霍韶光，他一张大盘子脸，蓄着浓浓的络腮胡子，宛如一头雄狮般，而且走起路来那是龙盘虎踞，十足的威风。

　　霍韶光一走来，便发出铜锣般的大声音道：“哈哈，昨晚睡得香，今个就起得早，没想到诸位兄弟都早到了。”

　　他这话一来是随性，二来则多少有些刻意的成分，针对者自然是正在闭目养神的温旭。

　　不过正如他主人欧阳益一样，温旭并未和霍韶光吵闹的意思，依旧是闭目不语，安闲镇定得很。


　　第一千一百六十五章 偷天换日


　　霍韶光便鄙夷的一笑，大步走到座椅前，一屁股坐了下来。这大将军府上的人，都是霸道的主儿，吕延庆又身份特殊，所以在场的武将总管自然都是尽心巴结，倒不必再看温旭的脸色。

　　霍韶光本就是个大嗓门，说话粗声粗气，整个库房里顿时嘈杂起来，文官总管们面面相觑，碍于霍韶光的地位，不敢支声，温旭则一副不理不睬的态度继续坐着。

　　这些总管们其实修为都不算高，皆是化神境初期，其中霍韶光和温旭修为最高，快达到中期境界了。

　　但，既然没有突破境界那就依然和真正的中期境界有着非常大的差距，而方陵虽然受伤在身，瘦死的骆驼却也比马大。

　　他藏身在监礼库外的角落中，五感探悉之下，库房里众人的一举一动都全在掌握中。

　　趁着喧哗声越渐加大，方陵悄悄探出一缕气劲，气劲沿着砖石的下方迅速蔓延，而后一下子撞击在了霍韶光的椅子上。

　　这股劲道不大，但足以让椅子猛地一震，霍韶光顿时一瞪眼，粗声粗气的喊道：“温老头，你什么意思？”

　　温旭眉头微微蹙了一下，慢慢睁开眼来，朝着霍韶光说道：“老夫在这里一动未动，莫非影响到了霍兄不成？”

　　“好个一动未动，你当我霍韶光是傻子不成？”霍韶光重重一哼，指着他道，“今个是州君大人的大日子，老子不给你计较，但你若再来挑衅老子，休怪老子不客气！”

　　霍韶光向来行事粗暴，不问原由，温旭和他亦早结有梁子，如今被他这么凶巴巴的责骂着，脸色也有些不悦，不过他也不想在这里闹事，便暗哼了一声，继续闭目养神。

　　众武将总管看到温旭被骂得一句话都不坑，暗暗赞叹霍韶光的霸气，霍韶光自然也得意非凡，就这样又过了一会儿，方陵又是一弹指，一股比之前更加强烈的劲气撞在椅腿上。

　　霍韶光剧烈的震动了一下，然后骤然暴怒，一下子站起来，指着温旭痛骂道：“温老头，你是不是以为今天这种日子老子不敢和你挑事，就敢在这里捉弄老子？”

　　温旭脸色微沉，睁开眼朝着他一字一句地说道：“霍兄，我完全不知道你在说什么。”

　　“嘁！”霍韶光嗤笑一声，傲慢的道，“你以为你装傻我就不知道是你？我告诉你，你家大司书在我大将军面前都象条狗似的，你就给我乖乖坐在那里，少耍心眼！”

　　言辞侮辱到主人，温旭豁地站了起来，沉声道：“霍韶光，你以仆人的身份竟然在言语上辱及大司书，你一个没有品级的东西敢说如此放肆的话，你可知道若传出去就算大将军也保不住你！”

　　霍韶光脸色微微一僵，这狗的称呼，的确是大将军亲口所言，不过那也是在自家府中，他是刚才说话快了一时溜了嘴，但现在话已出口，被温旭这么一堵，若是就此收声岂不颜面尽失？

　　他便大声说道：“我什么时候辱骂了大司书？你们可有人听到？”

　　众武将总管纷纷摇头，文官总管也都未敢说话，温旭便哈哈大笑起来：“没想到你一向威风八面，如今却连说了话都不敢承认，当真是可笑之极啊。”

　　被如此嘲笑，霍韶光顿时怒火直冲脑门，一手在椅子上一拍，这一击的劲道顿时化为一阵狂风在场中肆虐，而方陵所等的，正是有人出手的这一刻。

　　他毕竟有伤在身，对气息的把握不可能做到神不知鬼不觉的地步，但对方这含恨出手，力道极强，恰可作为自己气息的掩护。

　　方陵趁机凝出一缕气息，迅速沿地而入，顺着桌腿朝上，接近到三件灵物所在的匣子。

　　若是正常情况下，要想探悉匣子里的东西，是需要一点时间的，但恰恰霍韶光这一手，产生的气息波动亦影响到匣内之物，而正气和魔气实在是再好辨别不过了。

　　方陵气息沿着匣子的封口侵入，将匣中之物纠缠在一起，而后左手亮出早准备好的一件魔气灵物，右手捏动法诀，施展傀儡易物之术，将匣中之物和这魔气灵物调换了位置。

　　待那正气神物入手，方陵迅速将其丢入寸鼎中，这事情发生不过眨眼间，待事毕，霍韶光的气息才到了末尾，而气息震动也让桌子上的诸多宝匣微微震动了一下。

　　至于二人是否还要继续争吵，方陵自然没有任何兴趣，他悄悄联络上司空曙，而后又藏在了寸鼎中。

　　待司空曙到来后，带着寸鼎再次出了内城，本来以往一个天封城知事想要进出内城也是需要禀告后才能通行，但今日灵物盛事大不相同，所以随便编个借口便可出入。

　　待出城之后，方陵便从着寸鼎中跳出，得知事情成功，司空曙大喜过望，虽然事情是冒险了点，但他此次如此鼎力帮助，自然会被方陵大大感激。

　　随后，方陵装做出游后回城，贺雷等人则在内城跟上他，一路返回九幽山。

　　方陵并不急于修炼叠骨之术，因为此术一施展起来可不是一天两天的事情，一转眼到了晚上，灵物盛会开始，在主城的大街小巷边林立着一个个的小方桌，桌上摆放着标有所有人的灵物，由于奖励的刺激，民众皆是拿出了最为珍贵的宝物，而有的商铺更是抓住这商机，将自己店铺的镇铺之宝给拿了出来。

　　对普通人而言，是根本没机会见到七八级的极品灵物乃至九级灵物，而今在这街道上却是有着数目不少的此类物品，令人大开眼界，更让整个城池热闹非凡。

　　而在寂静的内城之中，广场之上，官员们所拿出来的灵物亦都是绝世之宝，有着升官的重赏摆在那里，大家竞争味十足，刑天武领着丁勖初一行人慢行，随着匣子开启，里面的宝物一件件展现在众人面前，不时迎来惊嘘声。

　　丁勖初也不由连连点头，不吝赞赏，排在最后两位的，自然是吕延庆和欧阳益二人的宝物，刑天武自也知道二人在灵物上有暗暗较量之意，叫谁先开启都不太好，于是便让二人同时开启匣子。

　　前面四个匣子打开，其中所藏都是非凡稀罕的无价之宝，就连主城宝库中亦未有收录，可谓是赚尽了眼球，待到最后两个匣子打开之时，众人却是大吃了一惊。

　　吃惊是并非是因为吕延庆的最后一件宝物竟然比他之前的两件还要罕见，而是欧阳益那匣子里所装的不过是一件普普通通的灵物罢了。

　　欧阳益一时间懵了，全然搞不懂究竟发生了什么事情。

　　吕延庆哈哈大笑，肆意嘲讽，刑天武脸色也是一沉，认为欧阳益是故意丢他颜面，毕竟这灵物可是亲自从官员府邸严密护送过来的，而到了内城监礼库外，那也是有专人守卫，根本不可能发生被盗之事。

　　欧阳益也清楚，这展览本就是彰显霸陵州的富足，若是在这堂堂内城发生灵物被盗之事，岂不是被人家笑话？他是有苦说不出，气得当场吐血，私心里更认为只怕是吕延庆使的坏，故意让他在这里出丑，毕竟除了他之外，实在想不出还有谁有如此能耐，有如此的胆子？

　　只是他又怎会想到，盗走了此物的人就是他向来没用正眼看过的方陵呐。

　　此事所引起的风波在第二日继续扩大，刑天武冷静下来后，也认为欧阳益实在没有理由做这事情，倒未对他失去信任，当然他也不相信吕延庆会做盗宝之事，但是东西丢失却是事实，后来追究来去，把所有的人询问了个遍，最终没有结果，但事情总归是要有结论的，否则若传出去，刑天武的颜面又何保呢？

　　最终，欧阳益府上的大总管温旭成了替罪羊，无论他如何解释，都是百口莫辨，洗清不掉那最大的嫌疑，虽然毫无凭证，但温旭最终被定了死罪，并且经历了相当多的酷刑，只是关于魔龙神骨的下落却无处寻觅了。

　　而温旭本就是跟随欧阳益多年的亲信，再如何荒唐也不可能一手导演如此的事情，但欧阳益却也知道根本无法保住温旭，这灵物盛会之事本是由他提出，结果却反倒让自己吃了个哑巴亏，受尽吕延庆嘲讽，还损失了一个最重要的亲信，一件耗费了天价和无数人情弄来的神物，欧阳益气得卧床不起，却又无可奈何。

　　而此时在九幽山别馆之中，方陵已进入了灵穴之中，他将寸鼎放在地上，跳入鼎中世界，朝着一片汪洋大湖飞去。

　　这纯净的湖水深在重重山脉环绕中，纵横万里之地，方陵意念一动，湖水朝着四面涌去，于居中之所，一枚三丈高的粗大龙骨呈现在阳光之下。

　　此物因为被天劫之雷击中，通体焦黑，但其骨内所释放出来的正气却纯粹得到达了圣洁的地步，而且那缭绕的气息竟幻化成龙影之形，好似那头渡劫未成功的神龙并未死亡一般。


　　第一千一百六十六章 叠骨之术


　　龙本乃应天而生之物，被称为天之子，同样是呼吸，但它们却有着特殊的能耐可以筛选出空气中大量的杂质，从而呼吸到最为纯净的先天之气，从而以超越万物的速度提升修为，这是人类所万万无法匹及的。

　　龙骨一现，在其周围突生出细微的黑色光点，这些黑色光点以飞快的速度扩大着，很快就凝聚成一片乌黑的魔土，随着魔土的扩展居然还有一颗颗小苗冒出头来。

　　不过，因为这里乃是阳气凝聚之地，小苗一出头便迅速的枯萎，而魔土也受到不断的压制，但在压制下又源源不断的生长着。

　　“好一件镇星之宝，竟然是极品的八级灵物！”方陵脱口而出，暗道好运，极品八级灵物乃是化神境级最强的灵物，就算在修真界只怕也是相当难以寻获，更何况是在这魔界呢。

　　如此好物，又能够成功叠加在根骨之上，不仅能够将魔咒消除，更可以让自己修为更上一层楼。

　　当然一切的前提，便是叠骨之术能够最终成功。

　　方陵是一早就给刑天武说了，为了让修为尽快恢复，他需要闭关一段时间，刑天武虽然说好了几日之后就让他展示元婴给丁勖初看，但方陵既然说要闭关，他亦不好阻止，毕竟天下魔体道心者只有方陵一人，万一因为阻止出了纰漏，损失的可是他自己。

　　如此在没人骚扰的环境下，方陵便可以全力进行此事。

　　方陵盘腿悬于空中，意念凝合为一，进入到元婴的意识之中。

　　在这几日筹划的工夫里，元婴的情况继续恶化，魔气之源已然接近了中期境界的修为，而且仍在以极快的速度滋长着。

　　根骨之上的魔咒时不时闪烁着，宛如一张张大口，隔空吸纳着本体魔气的力量。

　　叠骨之术是并非简单的将外物叠加于自身根骨之上，而是相互融合为一体，一旦叠骨之术失败，轻者导致自身根骨受损，重则根骨被摧毁，整个人的修为都会完全失去，而要想重新再来过不知道要耗费多少时日。

　　而且，极品灵物只是施展叠骨之术的前提，真正危险的在于其过程，但对于方陵而言，从来就不会因为危险而惧怕任何事情。

　　双手捏动法诀，方陵将本体腹部周边的魔气全部驱散一空，同时，将元婴之气从腹部内引出，一缕缕的浩然正气探出，朝着魔龙神骨而去。

　　由于同属正道之气，元婴正气和魔龙神骨的接触没有产生任何异常情况。

　　正道之气在方陵意识的操纵之下开始通过魔龙神骨的气息而分析其构造，这正是叠骨之术的第一步：识骨。

　　先天之气乃是一缕缕凝聚于体内，根据法门不同，其凝聚的形式也大不相同，有的脆弱不堪，有的坚固如铜墙铁壁，凶兽亦是如此，它们虽然不蕴法门，但体内特殊的构造决定了先天之气构造的不同。

　　要想让魔龙神骨完全成为己用，就必须要先行对其构造进行分析。

　　魔龙神骨宛如一介死物，对于外界气息的深入并未有任何异常的反应。

　　随着不断的探索，方陵便慢慢摸清了龙骨气息的构造，如此一来便进入到了第二步：即引骨。

　　引骨者，即是将灵物吸纳入肉身之中，让灵物适应肉身的空间，同时也让肉身接纳这一件灵物。

　　丝丝灵气缠绕着魔龙神骨，将它朝着体内引来，随着魔龙神骨的前行，周边的魔气光点依然在不断的产生、消亡着。

　　待到魔龙神骨进入到元婴体内，顿时被比外界更加纯净的浩然正气所包裹，魔龙神骨似受到刺激似的散发出灿烂的光辉，在龙影若隐若现之时，周边的魔性之土急速的生长起来，小苗在冒出头之后虽然受到正气的压制，但仍然顽强的生长。

　　以正道灵物来施展叠骨之术本就是世间绝无仅有之事，更何况这魔骨还天生能够引动魔物生长，但方陵正因为是魔体道心，所以对正魔两气更有着比之他人更深刻的领悟。

　　他早知道灵物入体，必会因为受到压迫感而释放出更大的力量，双手一捏法诀。

　　本体魔气迅速归位，填补了刚才腹部空出的位置，魔气在元婴之外开始迅速的纠缠、旋转，构造成密密麻麻的漩涡。

　　漩涡中“扑扑”的喷射出一条条黑线，直接突破元婴防御，钻入体内后，正好插在了魔土之上。

　　魔气入体，元婴体内的正气波动十分强烈。不过，方陵对自己的身体是知之所深，所以本体所凝聚出的魔气强度足以抵御住元婴体内正气的侵蚀。更何况，元婴体内的正气一大部分都在压制魔气之源和噬骨魔咒，所以根本无暇对付这外来之物。

　　上百根魔线深深扎进魔土，接着，方陵一运气劲，黑线便朝外拉扯着魔土向本体移动。

　　这魔土本就是应魔龙神骨而生之物，并非实物，而是无数的气息组合而成，亦并非固定在上面的东西，所以在黑线的拉扯下，魔土很快的便有了移动的迹象，在不断拉扯之下，魔土一分为成，变两个圆环形被彻底拉出了元婴肉身。

　　如此一来，魔土便进入到了本体之中，本体之中充裕的魔气顿时让魔土上的植物旺盛的生长起来，这魔土竟有着可怕的力量，大口大口吞噬着方陵的魔气。

　　不过，方陵可是有着对付万年噬灵和血龙的经验，对于如何防止魔气被吞噬一道拥有着非常深入的理解，意念一动，以魔土为中心，体内魔气开始飞速旋转起来，使得本体内的气息构造成两个漩涡型，魔土的吸力接触在漩涡上立刻被弹飞。

　　如此一来，魔土上魔物的成长顿时受到压制，方陵趁此机会释放出无数的魔气，让这些魔气侵入到魔土之中。

　　方陵所要做的事情便是将魔土同化，这样一来，自己便和魔土合二为一，魔龙神骨所导致的魔土力量将会成为自己修为提升的养份。

　　魔土的构造异常的复杂，而且和魔龙神骨有着千丝万缕的联系，要想融入肉身中绝非易事，但这却是和神骨同化十分关键的一步。

　　借助漩涡之力封闭住魔土的吞噬力量，一缕缕气息在魔土之中肆意扩张，很快的，方陵便发现魔土的构造几乎成为原始的无序状态，也就是说，这东西根本就是无数团魔气聚集在一起，不断衍生，不断生长，就像是一个混沌的存在，只是因为感应到了魔龙神骨的浩然正气而生之物。

　　若是有序而有固定的构造，方陵便可以让自身气息模拟出这种构造，便如同法门一般运行起来，如此和魔土一般无二，然后逐渐蚕食。

　　但是，这东西混沌无序，让方陵一时间无从下手。而后方陵转念一想，豁然开悟，既然这东西无序，那事情岂不更简单，他就像是一团泥巴，只要把握好方法，可以捏成任意的形状，反倒是省了事。

　　方陵稍稍思考一下，让侵入到魔土中心处的魔气开始呈漩涡状缓慢旋转起来。

　　旋转之力使得中心的魔土迅速的崩解，但是在神骨不断催发出的力量之下，又有新的魔土开始诞生出来，而这些诞生的魔土恰好是顺着漩涡之力而生，就如此不断的破坏魔土，又让新的魔土不断的顺着漩涡而生，未过多久，整个魔土的气息便已被人为的改变成了漩涡状，魔土不断的旋转着，吞噬之力消失，开始不断的力量喷吐出来，灌入到方陵的本体之中。

　　方陵深吸一口气，仿佛体内就有着两处灵穴一般，不断释放出最为精纯的力量，让他的修为迅速的朝上攀升。

　　魔土终为己用，成为方陵提升修为的养分，而这仅仅只是一个开始，接着方陵便要开始叠骨之法的第三步：驯骨。

　　驯骨，乃是叠骨之法倒数第二个步骤，也是最为危险的步骤之一，自叠骨之术问世以来，不知道有多少人栽在这上面。

　　骨质或者矿石类灵物都是埋藏在地下经过长达百万年的沉淀而成，早就拥有了灵性，而这灵性根据其来历和属性的不同又有着天壤之别，这魔龙神骨乃是魔龙遭受天劫死亡时所留下的一具残骨。

　　都说瘦死的骆驼比马大，这残骨也比起一般的灵物不知道强大都多少倍，就算只是简单的通灵，其蕴涵的力量之强也是难以想象，否则也不可能成为镇星之宝，能够繁衍出万千珍稀魔物。

　　而最可怕的是，万一这神骨身上还遗留着当年魔龙死亡时的残念，那这残念经过百万年沉淀的壮大，则比起前者来说更可怕千百倍，而驯骨，即是驯服这灵物身上的灵性，让其臣服于自己，这过程自然是万般凶险。

　　方陵念动口诀，意念归一，灵魂聚于一线，一瞬撞击在了魔龙神骨之上，如此撞击之法乃是强行进入神骨灵意空间的方法。

　　经过一阵猛烈的震动，空间的大门迅速的开启，方陵的元婴之魂一头扎入了灵意空间之中。


　　第一千一百六十七章 刀甲暴龙


　　灵意空间，乃是灵物通灵时所产生的空间，根据成长不同，又可以分为混沌期、成长期和完善期三类，其实和人类在母体、出生和成长三种期间灵魂空间构造有类似之处，当年方陵征服魔婴便正是因为其灵魂尚处在混沌空间阶段。

　　只是这一次，并未有如此的好运，这里早就没有混沌碎片，乃是一个庞大无比的精神世界，而且一进去，便听到震耳欲聋的龙啸声。

　　方陵便知道，这里的空间已经发展到了完善期，这灵物拥有了独立的精神力量，已然感觉到了自己的存在。

　　当然，灵物毕竟并非生命体，所以这种精神力量有着先天的不完善，处于十分原始的状态，但正因为原始，便使得其野性十足，难以驯服。

　　方陵朝着龙啸声所在之地飞去，所经之途是一座座高耸入云的群山，山脉相连，群山巍峨，处处皆是灵泉险峰，奇石怪树，在天空之上亦悬浮着一块块半山浮岛，瀑布从其上倾流而下，在发出轰轰巨响声时飘洒在大地之上。

　　万物滋润，灵兽万千，好一副离尘绝世的风光画面。

　　方陵几乎可以确定，这魔龙神骨之上必定依附着魔龙死亡时的残念，所以才能完美再现这栩栩如生的生活场面。

　　毕竟，就像是魔婴的空间中，那意识所展现出的环境和生物也都是非常粗糙，不像这里的一切，无论是一山一石一树一叶，都异常清晰而细致，就好似是真实存在的一般。

　　而环顾四野，这里生长着万千魔物，方陵便陡然明白过来，只怕魔土之上生长出来的那些植物便是残念中所记忆的这些魔物，怪不得样样稀罕，这些可是生长在魔龙栖息之地的物种啊，自然是普通人难以寻获之物。

　　继续朝前行进，天空乌云笼罩，黑压压的一片，仿佛有什么恐怖的事情即将发生一般，虽说是对方的精神世界，但方陵也不敢就这样横冲直撞，他立刻降下高度，不和这高空云层接触。

　　不多时，在前方一座巨型山脉的峰头之上，方陵终于发现了一头魔龙的身影。

　　这魔龙和修真界的龙种有着非常大的区别，修真界的龙种一向和蛇蟒之类联系在一起，便是因为三者的体型非常相似，但这魔龙的体型却更如虎熊之类，头生双角，口中生着密密麻麻的尖齿。

　　它全身覆盖着锐利的黑色鳞片，每一片都宛如锋利的刀片，如此从头包裹下去，在肩后形成巨大的黑色的蝙蝠型双翼，翼尖上冒出森白的骨刺。

　　强壮的双臂肌肉暴满，五爪尖勾似鹰，似虎的后腿是双手的三倍大小，充满着相当强的爆发力和弹跳力，而在臀上则生着一条宛如蟒蛇般的巨尾，尾尖勾刺如蝎尖，在夜色下散发着森冷的光芒。

　　这包裹着刺鳞的魔龙便宛如龙族中的勇士，威武无比，而方陵更是一眼就认出此物的来历，同时心头倒抽了一口凉气，这魔龙竟是刀甲暴龙。

　　修真界龙种和魔界龙种体型上的相异，和它们在人类心目中地位的不同有着非常深的关系，修真界的龙种更多是被当成神圣的象征，除了凶暴的龙种外，一般是不允许捕杀，即使发现也是被拿来供养，因而修真界的龙种很少处于和人类的战斗中，因而就算有这么长的体型也无碍于生存。

　　但魔界的龙种就不一样了，魔性主杀，在魔道眼中，越强的魔龙越有击杀的价值，而魔龙种本身也是应杀而生的捕食者，它们凶狠残暴，不止以低等凶兽为食，甚至同类间也存在着地盘之争，至于人类，也同样归属于猎物之列。

　　魔龙体型的相异正是亿万年进化而来的结果，是它们可以在战斗中生存下来的根本。

　　眼前这魔龙名为刀甲暴龙，乃是渡劫境级的凶龙之一，在龙族长长的名单之上绝对是排列于前位，此物凶性极强，有着非常强烈的领地意识，任何进入到它地盘的生物，都将遭受到最猛烈的攻击。

　　而且刀甲暴龙本身并没有固定的领地，它们终年都处于迁徙状态，不断寻找着更好的生活居所，在这暴龙的鳞片上可以看到大量的咬痕、刀痕，足见这魔龙经历了相当多残酷的战事，若是人类，必定是一位身经百战的将军，只可惜，它再如何的强大却死在了天劫之下，让人亦不由扼腕叹息。

　　按照司空曙所说，这魔龙是在渡劫飞升时被轰杀，也就是说当初这魔龙的境界竟已达到了渡劫境大圆满境界，只不过，在天劫之威下不仅将它轰至成渣，更连这剩下的一根魔骨竟也被降到了化神境。

　　这一根魔骨能够幸存下来也并非偶然，其恰好蕴涵着浩然正气，因而在充满正气的天劫之下自然受到的伤害要小得多。

　　若是以往，见到进入自己领地的人类，刀甲暴龙绝对会冲上去将其撕成粉碎，这东西脾气是众魔龙中脾气最差的一类，会将万物视为敌人。

　　不过此时，它却并未看方陵，而是一脸凝重的盯着这厚厚云层。

　　那魔甲包裹着的龙脸让它看起来染上了一层钢铁般的冷峻，一双赤红的双目凝重无比，而天空上开始闪过一道道雷光，尔后，突然间一道白光划破苍穹。

　　整个天际都仿佛突然间被光芒所笼罩，天地间一片刺目的森白，方陵连忙闭上眼睛，以免被这强烈的白光刺瞎，同时，他亦感受到这白光中带有的惊人力量，迅速的朝后飞离。

　　刚闭上眼睛狂退，便听到一声沉闷的巨响声，仿佛天神在怒吼一般，这正是一声惊雷。

　　方陵明白过来，是天劫！

　　此时白光已骤然收敛，方陵也退到数千里之外，他睁眼一看，便见到一道粗大的白雷从九天之上而下，宛如一头巨大的白龙呼啸而来。

　　天劫之雷一起，万千山脉剧烈震动开裂，地表的一切宛如被碾碎的尘埃在无形的冲击力下朝着半空浮起。

　　方陵远远望着这震撼场面不由得暗暗心惊，以他如今的修为，凡人飞升时的那天劫之雷已经弱到根本不需要防御的地步，但这成仙的天劫之雷却强横的让人心惊胆颤，天雷尚在半空中，便让大地撕裂，若落下来又是何等可怕的场面，单单如此，便已是恐怖至极。

　　“吼——”

　　刀甲暴龙仰天狂吼，双翅一展，化为一道黑光冲天而起。

　　刀甲暴龙所呈现出的修为等级是达到渡劫境大圆满期，而且是即将超过这个境界，不然不可能去渡劫，这虽然只是精神世界中的臆想，但却可以证明魔龙所留下的残念是何等的强大，越是强大的魔念，要想征服起来便越发的艰难。

　　“轰——”

　　天雷直接轰在了刀甲暴龙的身上，就在这一瞬间，暴龙全身的鳞片骤然如刀尖般竖起，天雷撞击在肉躯上，顿时被鳞片分割成无数条细小的雷光，尔后消失无踪。

　　方陵脸色微显凝重，第一记的天雷居然连它的防御都没有轰破，足见这暴龙的厉害，传闻中，刀甲暴龙有着三大武器：刀鳞、龙爪和尾刺。

　　它的鳞甲片片如刀，拥有着异常坚固的防御能力，而且在冲锋时还可以当成攻击性的武器，从它身上那么多斑斑伤痕便可以看出，纵然经历无数残酷的战斗，但碎掉的鳞片却是少之又少。

　　暴龙的龙爪比起普通龙爪更为尖锐，锐利的爪尖宛如刀锋般，可以破坏一切物体。

　　暴龙的龙尾宛如巨蟒一般，其长度比起躯体的长度还要长，这样便使得龙尾可以成为第三只手，灵活的采取攻击，其尾尖的尖刺更是锐如锋芒，可以穿透一切的防御。

　　当然除此之外，暴龙仍然具备任何龙种通用的龙息之术。

　　比起一般擅长施展法术的龙种而言，刀甲暴龙拥有着可怕的防御和近身攻击力量，凭着钢铁般的肉躯在一记记天雷的轰击中飞升着。

　　龙爪一刨，天雷便被被撕裂，龙尾一扫，天雷便拦腰而断，暴龙展现着强横至极的战力不断将天雷轰暴，但随着天雷越来越强，它所承受的压力也越来越大，在第八记天雷时更被直接轰中脑门，龙躯一震之时，第九记天雷迎面而来，在暴龙还未来得及及时做出反应之时轰在了它的身上。

　　“吼——”

　　在刀甲暴龙被雷光所包裹的时候，发出凄厉的惨叫声，那声音中包含着万般不甘和绝望，更有着无穷无尽的怨念和愤怒，如此龙种，几乎在世间生存了百万年的时间，却因为这一记雷光便要被打回轮回之中，重新投胎，一切重新来过。

　　但任由着它吼叫，却改变不了被诛杀的命运，雷光在包裹着它后迅速的扩展，天地间的一切便宛如被吞噬般的迅速的瓦解。

　　方陵哪敢撩着天雷的锋芒，连忙朝后疾退，一直退到这精神世界的边缘，好在雷光将大部分世界吞噬后并没有朝着边缘靠近，而是迅速的收敛。


　　第一千一百六十八章 静坐悟道


　　接着，被破坏的精神世界开始迅速的重组，大地宛如拼图般由无数碎片叠加在一起，很快就成形，尔后，万千植物开始在其上滋长起来，待方陵飞至大山之下时，便遥望见山顶上的一根龙骨，龙骨上包裹着大量的龙气，幻化成一道龙影。

　　方陵明白了，这龙骨中的暴龙怨念可不是仅仅是怨恨那么简单，它更本能的想要借助这根龙骨的力量重生，再一次挑战天劫。

　　当然，在天劫的净化作用下，真正的暴龙灵魂早已重入轮回之境，这里所留的只是一丝怨念罢了，但这一丝怨念若得到土壤继续强化，日后是有可能重生为本体的，只是如此强大的怨念驱使之下，此物若是进化为凶兽，其残暴程度比起一般的刀甲暴龙只怕更加恐怖。

　　随着周围大地的重组，龙骨之外的虚影也渐渐朝着实体转化，未过多久便重生为了刚才那头威风八面的刀甲暴龙。

　　天空之上，黑色的云层开始再次的聚集而来，又一波天劫即将重现。

　　暴龙如此凶猛，怨念如此强大，方陵清楚硬拼是绝对不行的，要驯服此兽，唯有取巧。

　　取巧最简单的方法就是施展龙王传授的锁龙术，方陵自学得此术后虽然未施展几次，但每一次都是成功化险为夷，若能够对暴龙施展此术，就能够进入其更深层次的精神空间中，从而找到其精神力量的薄弱处，从而找机会驯服。

　　当然这个决定也是相当的危险，毕竟若不成功说不定会激怒暴龙，这暴龙若是对自己进攻，只怕凭着自己的精神力量无法和这霸道之物抗衡，而自己一旦失败，那驯骨就等于落败，如此一来叠骨之术就失败了。

　　这样的后果可谓严重之极，但摆在面前却只有这么一条途径，方陵也只有硬着头皮上。

　　不过为了降低它对自己动手的可能性，方陵将攻击的时间放在了它对付天雷的时候，只希望重生后的它不具备前一次的意识，否则它若仍然记得自己的攻击，那就麻烦了。

　　成败如何，在此一举，当天雷不断轰砸下来，暴龙迎头而上时，方陵捏动复杂的法诀，尔后沉喝一声。

　　这声音在龙威和天劫之威下显得渺小而不可即，方陵的精神力量朝着暴龙冲击而去，若是普通凶兽，当撞击在对方身上时便可强行进入到其深层的精神空间，然而，如今撞击在暴龙的鳞甲之上，方陵的精神力量竟被全部反震了回来。

　　精神力量携带的反震力让方陵朝后飞退，一连撞塌了几座大山，幸亏他精神异常坚定，若是普通人在这一撞之下精神力量一旦崩溃，肉身便会遭受重创，后果难以想象。

　　显然在暴龙眼里，方陵这样的攻击根本就是不痛不痒，它的动作连一丝停滞都没有，一次次冲击着天雷，然后再次在天雷之下化为乌有。

　　天地一切再次覆灭，天雷宛如巨口朝着四面八方吞来，方陵哪敢迟疑，连忙朝着外围飞跃而去。

　　待到达安全地点，再回望又开始重组的精神世界，方陵大感头疼，这暴龙的鳞甲没想到竟然连精神力量也能够完全防御得住，若是再施展一次锁龙术，只怕难以把持住自己的状态，也就是说，锁龙术这一招已经不管用了。

　　如此一来，摆在方陵面前的便只剩下另一条不可能的路，那就是完成暴龙之宿愿。

　　要想驯服此龙，就必须消除它的怨念，这精神世界中一直在重复着暴龙挑战天劫的情形，可见突破天劫乃是其心结所在，若能够助它在这精神世界中成功突破，那便解了它的心结，消除怨念。

　　以方陵的区区修为，根本没有任何资格挑战天劫，哪怕是这精神世界中关于天劫的记忆，但若是他可以窥破这天劫的奥妙，或许可以助魔龙一臂之力，当然即使是如此，对一个化神境者而言，这也是难以登天的大难题。

　　毕竟渡劫境级的天劫，那可是能够将渡劫境凶物摧毁的可怕力量，其深奥和千变万化又岂是化神境者可以窥探得了的？

　　但方陵更清楚，这却是摆在自己眼前一个难得珍贵的机会。

　　渡劫境天劫，纵然只是在这记忆中的重现，便拥有着吞噬天地般的恐怖力量，若是在现实中，绝不可能有一个化神境级的人物有机会如此近处目睹，这是绝无仅有的事情，恰恰是因为暴龙的执念，才给了方陵这样的机会。

　　要提升自身实力，除了刻苦修炼之外，观摩高手作战也是相当重要的一环，而今这暴龙和天劫之斗岂非正是最为巅峰境界的强者之战么？有幸目睹此战，对于任何人而言都是千载难逢的机会。

　　既然最后一条路摆在这里，方陵便已经没有任何选择，他飞速拔升，待来到边缘山间一座极高的峰头上时便停了下来，在这里可以清晰的目睹战场的画面，更不会受到大战的波及。

　　这里距离天劫之地其实距离有十万里之遥，以方陵本身的修为难达此视野，但因为是在精神世界中，受方陵意志力的强化，而让这不可能成为了可能。

　　盘坐于一方大石之上，方陵遥望着这场惊世之战，暴龙和天劫之战一次次重演，每次持续的时间不过一刻钟，而一刻钟便可以决定一个拥有百万年寿命的生物的命运，这是何等的残酷。

　　但天理循环便是如此，即有生便有死，一切皆是注定，就算你跳出了轮回，能与天地齐寿，只要你想着要超脱这凡世，抵达仙界，便注定要遵守这生与死的规则。

　　面对天劫的袭击，暴龙的攻击手段每一次都不尽相同，总是变幻着花招和途径对付天雷，而天雷每一次的攻击也都全不一样。

　　在这精神世界中所重演的记忆并非是当日雷劫时刻板的回忆，其中蕴涵着万千变化，每一次重演都大不相同。

　　天劫，乃是针对个人而生之物，据说仙人都拥有金刚之身，其体万器不伤，天劫之雷正是为了将修真者锻造成这金刚之身而生之物，其针对的便是修真者的弱点。

　　每个人的弱点都不一样，因而每个人应运而生的天劫亦是大不相同，而且，天劫中蕴涵万千变化，无数种可能，所以纵然在这一次次的重演中，暴龙不断变化攻击模式，却始终武夫突破同样在不断变化的天劫。

　　而怨念继承了暴龙生前的攻击能力，并且将其淋漓尽致的施展了出来。

　　一场场战斗映入眼中，其激烈其壮阔纵然是受到了精神世界的限制，但仍然让人深受震撼。二者之战越演越烈，而每一次都精彩得让人拍案叫绝，但如何突破天劫却依然毫无头绪。

　　方陵盘腿静坐着，他忘却了一切的闲情杂事，所见所闻所想唯有这眼前的战斗，一个月的时间很快一晃而过。

　　精神世界中的时光流逝有着特殊的标准，因为它是将一切所想无限制的放大，因而时间也变得更加悠长，在这里待上一个月，外面却只过了一个时辰。

　　一个月的精神时间里，方陵完全沉浸在这场最强的战斗中，但却仍然没有个头绪，只因为这二者实在太强太强，强到连对方攻击的影子都难以捕捉清楚，而且，天劫的变换实在太过无穷，每一次出现、其力量、角度、范围等等都全然不一样，根本就是无从下手。

　　确实，纵然是记忆的重现，以方陵这样的修为而言，要想了解清楚这天劫之力确实太难太难。

　　但方陵性格本就固执，既然选定了这条路，再艰难也要走下去，一个月辨不出清楚，那就十个月，十个月辨不清楚，那就十年！

　　十年光阴在外界而言，不过十天而已，但对于方陵却是真的过了十年一般，因为时光虽然流逝缓慢，但在精神世界中却是真实存在的时光。

　　十年里，方陵一直盘坐在石峰之上，巍然不动，宛如死物。

　　他眼睛也早就微微闭上，利用五感代替了视线，眼之所见因为受到肉体的局限而往往产生误差和错觉，但融合精神力量的五感却能够洞察一切巨细而不受限制。

　　由于所处之地并不受到天劫威力的波及，万物肆意生长着，早不知何时他的身上已爬满了苔藓，一条条细嫩的藤蔓从石头边上探生出来，将他缠绕着。

　　十年，二十年，三十年，四十年……年年月月日日，时间的概念早已不存在于方陵的意识中，他整个人都已融入了精神世界中，就连这肉身皮囊都好似已经被抛弃了似的。

　　和精神世界的相融，使得他在一定程度上甚至得到了万物的认可，肉身之上早已包裹着了一层层厚厚的石粉，凝固成了石块，外面又缠绕着无数的巨大藤蔓，就好像那肉身已经成为大山的一部分，成为这神骨精神世界的一部分。

　　五十年的精神时间，悠悠漫长，对于凡人而言，已经过了人生之大半，其中经历起伏足够能写上厚厚百册书。


　　第一千一百六十九章 百年破天机


　　只是对此时的方陵而言，所有的记忆便是无数次变化不定的战斗，这是何等的枯燥无味，对于凡人而言简直是难以想象，就算是一般的修真者，也不可能一直保持这样的全神贯注。

　　但方陵却始终不动如山，宛如坐定的老僧一般，五十年光阴没有一瞬是走过神的，正是在如此超然凝神的专注之下，凭借着绝高的悟性，方陵终于窥探到了天劫之雷变换中的一点真相。

　　虽然只是一点，但却像是一扇豁然开启的大门，将方陵引入到另一个辽阔浩瀚的空间中。

　　天劫之雷，乃天理循环应运而生之神物，代表着天地至强的力量，蕴涵着天地宇宙无穷的奥妙。

　　修真之道，本就在探索这天地之奥妙，领悟万物之理，但对于万千众生而言，一生中能够目睹天劫出现的次数非常有限，而且就算出现，目睹也不过一刻钟时间，难以领悟其中奥妙。

　　然而方陵却是五十年时间里却是每一刻都在目睹着天劫的发生，愚翁移山，滴水穿山，靠的便是无比坚韧的意志和漫长时间的消耗，这也是方陵一直坚信着一定能够窥破天劫变化的信念所在，无论这块骨头是多么的难啃，只要扑在上面一刻不停的磨着，总有一天能够将它吞入肚子。

　　这蕴涵着天地至理的存在让方陵的意识到达了前所未有的境界，那是一种精神上的超脱，更是一种至深至极的领悟，而这种领悟更是修真者梦寐以求之物。

　　一天一天，一月一月，一年一年，时光漫漫而行，宛如流沙。

　　六十年，七十年，方陵沉浸在这融汇着至高理念的精神力量中，在窥探这绝世之战的同时不断提升着自己的精神力量。

　　当然，他所窥探的其实并非只有天劫这一方，还有着刀甲暴龙，刀甲暴龙那凶猛的攻击无可避免的进入方陵的视线。

　　最开始方陵连他的动作都捕捉不到，一如雷劫一般，二者的战斗宛如两道光影错落不停，难辨分毫，但经过五十年专注的凝聚，二者的一举一动已清晰入眼。

　　暴龙的一招一式都融汇在了方陵的精神世界中，印刻着无法抹去。

　　八十年，九十年，一百年的时光宛如弹指一瞬间，却是一个凡人即短暂又悠长的一生，而在外界，却不过过了仅仅三个月。

　　化石般的方陵被石头牢牢的封锁在了山峰之上，从外面根本看不出人形来。

　　也就是在这一百年刚过之时，暴龙再次在雷劫之威下被摧毁之日，山峰突然间爆开，露出方陵的真身。

　　体表释放出的真力将缠绕着肉身的一切净化成乌有，方陵一闪身，居然一瞬便移动到了刀甲暴龙之前。

　　一百年的时间里，刀甲暴龙和雷劫的抗衡次数多达数亿次，每一次都以暴龙的失败而告终，但根深蒂固的怨念让刀甲暴龙执着的继续着，可见这股怨念有多么的强大。

　　但是，这股怨念毕竟不是刀甲暴龙本身，所以空有一身庞大的力量却无法完全发挥出来，否则若真是完整的龙体，那必定早就突破天劫了，但正因为如此，才给了方陵出手的机会。

　　方陵落到刀甲暴龙之前时，暴龙刚刚重组，在它庞大的肉躯之下，方陵看起来不过是一介蝼蚁罢了。

　　刀甲暴龙并没有因为方陵的靠近而有任何注意他的意思，它依旧是将头高高昂起，盯着乌云不断密集的天空，发出愤怒的咆哮声。

　　似乎是回应暴龙的声音，天空发出几记闷声雷响，云层顷刻间已乌黑如墨。

　　“我已经洞悉了天劫变化的规律，让我帮你，必定能够助你成功突破！”方陵大声说道。

　　刀甲暴龙充耳未闻，继续朝着天空咆哮，方陵便又说道：“你和这天劫战斗已有数亿次之多，仍然无法破解其奥妙，如果你执意如此，再经过数亿次的冲刺，仍然是肉身俱毁的下场！”

　　“吼——”

　　刀甲暴龙低下头，朝着他发出一声怒吼，仿佛在教训他言辞的不敬。

　　吼声起，如飓风袭来，吹得方陵衣袂猎猎作响，但他硬是稳着脚步一动不动，沉声说道：“你的宿愿不过是战胜这天劫，既然如此，又何必执意非得要一个人去做呢？有我帮忙，必定能够让你突破！”

　　刀甲暴龙眼光泛着血光，明显不信任这眼前的人类。

　　方陵看明白它的想法，又说道：“以我这微弱的修为，对你来说没有半点的威胁，不说其他的，便看在我这百年来一直呆在此地陪你，你也得给我这个帮助你的机会吧？”

　　刀甲暴龙目光闪了闪，渐渐柔和了一些，它自然察觉得到这百年来这个人类的存在，更何况，这人类对它而言确实没有半点威胁力，就算试一试倒也没有任何的害处。

　　它便低吼一声，方陵便一跃落在它的头顶上，此时天空已浓黑如铅块，上方雷光闪烁，不知何时就要降下奔雷。

　　方陵站在龙头上，双手负后，在汹涌飓风中宛如傲然而立，一百年的观察，他早对天雷何时出现有着准确的推断。

　　心中默数一阵，待到了点上，便见到一道皓亮白光自天际而下，照亮天地万物。

　　和当初不敢直面雷光不一样，方陵此时仰着头，眼睛连眨都不眨一下，百年光阴足以让他适应了这可怕的阳气，而雷光落下之时，他沉喝一声：“躲避！”

　　一个字让刀甲暴龙愣了愣，在它的意识根本没有着躲避这样的进攻方式，刀甲暴龙的一生都是在不断的冲锋战斗中度过，凶悍的性情使得它们完全没有躲避这样的意识。

　　方陵加重了口气：“你若想成功渡过天劫，就必须学会躲避！”

　　刀甲暴龙虽然对这人类无礼的口吻而感到愤怒，但若躲避就能够渡过天劫，那就躲避好了。

　　躲避天劫，本是不可能的事情，因为天劫之雷千变万化，一瞬间砸下，让你连反应都没有。

　　但是，刀甲魔龙的速度本身就极快，加上方陵对于天雷的变化方式了然于心，在他的指挥下，刀甲魔龙看准时机突然一跳，竟真的避过了天雷。

　　天雷将山头砸低一半，周边一切的山体都跟着遭了殃，摧枯拉朽式的塌陷下去，而第二道天雷又接踵迩来。

　　“躲避！”

　　方陵沉声叫道。

　　刀甲魔龙的鼻息中发出闷吼声，甚至眼睛都瞪了瞪，躲避这样的方式实在是有违攻击之道，但为了能够成功突破天劫，它虽然不心甘情愿，但仍然遵照方陵的吩咐，一弹身又避过了第二记天雷。

　　天劫之雷，向来是百发百中，如今竟然两记落空，天空之上雷声滚滚，宛如滔天海浪，越发的汹涌，而后一记浩大雷光宛如飙射而下，顷刻间分化成漫天的箭雨而来。

　　方陵咧嘴一笑，一切正如自己所料一般发展着，正因为天劫之雷蕴涵无穷变化，所以如果掌握到先机，那便可以引导天雷按照想象的方法发展。

　　正常情况下这一招自然是不行的，因为针对自身的每一次天劫都不会一样，所以你不可能把握得住先机，但这记忆中重演的天雷从根源上说却是一样的，只是蕴涵了无数变化，而如此一来便可让方陵掌握到先机。

　　第三记雷光是以击中魔龙为目的，所以扩大了范围，但平均下来的攻击力却减少了。

　　“鳞甲防御！”

　　方陵出声，刀甲魔龙双爪一握，全身肌肉暴涨，鳞片宛如刀锋般竖了起来，龙头之上，更有着几片鳞甲将方陵包裹着，起到保护的作用。

　　“轰——轰——轰——”

　　密集的雷箭撞击在鳞甲之上，发出震耳欲聋的金属撞击声，好似要将人耳膜给震破一般，而带来的冲击力之强更是震得方陵心神欲裂。

　　他这样帮助魔龙本就是铤而走险，纵然有鳞甲防御着，但隔着其穿透过来的冲击力之强也是难以想象的。

　　若是真实世界中，方陵早在这样的冲击力中丧命，但好在这里是精神世界，方陵凭借着顽强的意志力量，硬是在这汹涌的冲击下稳住了心神。

　　第三记雷光才落，第四记雷光以从天际冲下，宛如一道巨大的长矛飙射下来，仿佛要将魔龙钉在地上一般。

　　雷矛下降的速度出奇的快，一瞬便划破长空，直朝着魔龙而来。

　　按照魔龙的攻击模式，必定一跃而上，利用龙爪将雷矛抓住，尔后折断，但方陵却沉喝道：“尾刺，将它震到半空！”

　　方陵出声之时正是把时机把握得恰到好处，不仅是雷矛降下的时间，就连魔龙的思考和尾部攻击的速度都一并考虑在内，这若非是经过百年的观察否则万万不可能做到这一步。

　　龙尾狠狠一扫，果真将这雷矛震到半空，方陵再一声令下，魔龙突然一弹而起，双手抓住还未稳定的雷矛，朝着九天之上一抛。

　　此时正是第五记雷光砸下之时，只是这雷光才到半空便正好迎上雷矛，二者撞击之下发出惊天动地的爆炸声，虽然第五记雷光比第四记还要强横，但如此冲撞之下大部分的攻击力量已被抵消，所剩余的残劲在魔龙喷出的一口龙息之下消失得无影无踪。


　　第一千一百七十章 神骨相融，连升两级


　　此时，天空之上出现无数个光点，尔后一张雷光所组成的大网铺天盖地的降落下来，无数的雷光密集的错落在一起，一层叠着一层，一线扣着一线，根本没有任何可以躲避的地方。

　　“从那里开始，用利爪撕开大网！”

　　方陵信手一指，刀甲魔龙便发出震天咆哮，化作一道流光朝着巨网的一方冲去。

　　一般来说，在对付第五记雷的时候，是根本没有工夫去观察第六记雷光的产生状态，但由于方陵的策略得当，第五记雷被第四记雷抵消，因而才有了这空闲。

　　雷网是天劫中出现频率最高的一种攻击模式，几乎十次天劫中就会出现一次，而这遍天撒下的大网则是最难以突破的，一旦你接触到雷网，雷网便会整个的包裹够来，从四面八方袭击渡劫者，让人防不胜防。

　　但经过长期的观察，方陵则发现了对付雷网的产生源于一个雷点，这雷点在出现后不断的分裂而构造成了巨大的网状，虽然每次雷点的位置都不一样，而且天空上漫天雷闪，要寻找起来也相当不易，不过方陵却总结出了一套寻找雷网的方法。

　　这雷点是雷网的源头，同时也是最薄弱的地方，若是放在正常情况下，绝没有时间去思考这么多，因为渡天劫，本就是力量和力量的对抗。只是在这重演中，却被方陵融入策略。

　　刀甲魔龙一瞬冲到那雷电之前，双爪抓住雷点，猛地一撕。

　　“轰隆——”

　　一声爆响声，雷网上发出密集的声响，宛如点燃的火炮般，炸得粉碎，这第六记雷光居然在丝毫未伤到刀甲魔龙的情况下便自爆了。

　　刀甲魔龙是吃过雷网相当多的亏，每次都是不可避免的被缠起来，被电得全身鳞片脱落，如今在方陵的指挥下，没想到能够如此轻松过关，它对方陵信心大增，发出声声长啸。

　　紧接着，刀甲魔龙以最小的代价迎下了第七记、第八记雷光，终于第九记雷光也从天际中冒了出来。

　　第九记天雷的威力是最为可怕的，几乎比起前八记天雷的总和还要强大，可以说，第九记天雷拥有着毁灭性的力量。

　　在以往的每一次，刀甲魔龙都是遍体鳞伤的去迎接第九雷，结局可想而知，而这一次，在方陵的指挥下，它所保留下的战力相当之强。

　　面对这将天地间笼罩的霸道天雷，刀甲魔龙毫无畏惧的发出狂吼声，方陵虽有鳞甲保护，但却不敢接近这最强之雷，而且他能够帮助魔龙的已经算完成，最终刀甲魔龙是否能够拼过这天雷，还是得靠自己的力量。

　　因为，其他八记雷光方陵都可以钻研出破解之法，但是唯有这第九记天雷是无法避免，只能全力硬拼。

　　方陵落到地面上，仰望长空，看着黑色的魔龙和白色雷光撞击在一起，耳边突然间失去了一切的声音，视野则被不断交织在一起的黑白两色所侵占。

　　这声音太过洪亮，反倒造成了失音的错觉，而黑色和白色两种力量象掉进水缸的两种颜料般不断错落在一起，朝着天地四围弥漫而去。

　　强大的战力朝着四面迅速的波及而去，方陵暗道了声糟，但是此时退已经来不及了，但若是被这力量所袭中，必定把持不住这虚体，一旦崩溃，叠骨之术便将面临失败，其引发的后果则是相当严重，几乎可将方陵推入绝境。

　　幸运的是，就在这气息快要接触方陵之时，突然间迅疾的一收，朝着九天之上而去，绚烂的光芒一瞬间浓缩为一个黑点，正是刀甲魔龙。

　　刀甲魔龙最终抗下了第九记天雷，成功渡劫，它仰天长啸，身上释放出万道星光，洒落在这周遭大地之上，尔后化作一道光影冲破天际而去。

　　方陵长长的嘘了口气，这怨念心愿已完，既已通灵，便也有着进入六道轮回的资格，或可因为这百万年的修炼，投胎成为一个生命，从此真实的生活在这世上。

　　方陵意念一动，回归元婴之体，一百年漫长的光阴是真实的经历，只是对外界的投影不过区区三个月，而这三个月的努力最终没有白费，失去了怨念的魔龙神骨轻松为方陵所掌控，如此一来，便可施展叠骨之术的最后一个步骤：融骨。

　　方陵捏动法诀，口中念念有词，随着语句轮换，魔龙神骨开始在元婴之体内移动，位于左胸一根肋骨之前，同时，方陵从神骨之上凝聚出最为精纯的骨髓之气，以神骨为中心，凝聚出一根根骨骼，未过多久，便在元婴之体内构造成了另一具一模一样的根骨。

　　融骨是叠骨之术的最后一步，同时也有着相当大的难度，很多人经历了驯骨，但却最终败在了融骨这一步上。

　　究其原因，融骨就好似炼器一般，是需要一气呵成，同时消耗掉非常大的体能和精神力量，一旦力不能及，精神力无法把持，便会失败。

　　高级的灵物，必定是有着通灵之能，而魔界之物也多藏有凶灵，驯骨一道上是力量和精神力的巨大消耗，在消耗之后又要接着耗力耗神进行一丝都不能出差错的融骨，失败率就可想而知了。

　　但方陵意志力是异常的强大，一口气憋着不放，将骨骼凝成之后，便朝着元婴之骨上压去。

　　外来骨骼的挤压，顿时产生出一种强大的压迫力，会让元婴之骨内所有的杂质完全被排挤出去，噬骨魔咒自然便是属于杂质一类。

　　这东西凭着一缕怨念以特殊的法力依附在元婴之骨上，靠着本体魔力为生，但如今在这种强大的排挤力之下，也渐渐的把持不住，一道道赤咒被硬生生从骨缝里给挤了出来，虽然它拼死纠缠，大口大口吸取本体的魔气，想要增强自身的力量，同时元婴之体内的魔气之源也在蠢蠢欲动，好似随时要吞没元婴一般。

　　但二者之间的较量，始终是方陵胜出一筹，在叠骨之术的强大压力之下，噬骨魔咒最终被完全的排挤出骨骼，随着最后一丝咒纹脱离骨骼，魔咒便失去了依附之土，“噗”的一下化为一股轻烟，带着靳少名留在这世间的怨念，消失一空。

　　而当神骨完美的和元婴叠加在一起的时候，“轰——”神骨蕴涵的力量井喷似的爆发了，身为八级极品灵物的神骨是本能的对肉身进行力量上的同化。

　　方陵的力量“突突突”的朝上飙升，那种压抑不住的战意催使着方陵发出仰天长啸，幸而这是在寸鼎中，若是在外界只怕引起一阵大乱。

　　力量不停的拔升，很快就突破了化神境后期，达到此境界后速度丝毫未有减缓，反而一个劲的朝上冲着，朝上冲着，方陵的肉身中充满了源源不断的力量，这些力量刺激着细胞不断的膨胀，分裂，生死，将他的肉身朝着更强的体质改造着。

　　整个寸鼎里都因为方陵力量上的波动而天摇地晃，群兽奔走，不敢在万里之地内有丝毫停留，而脚下的大湖早在力量的喷发下蒸发成了水气，留下一个干涸的盆地。

　　快速提升修为并非是绝对的好事，因为如果无法及时吸收这种力量，便会对肉身乃至精神造成极大的伤害，但方陵在这百年时间内有着深不可测的领悟，早到达了常人难以想象的境界，正因为如此，所以才能够将无限的力量化为己有而不会受到一点伤害。

　　“蓬——”

　　力量终于再次达到突破，达到了化神境大圆满境界，而进入此境界后，力量提升的速度再迅速减缓，而后停止了下来。

　　方陵意识回归本体，大口大口喘着粗气，脸上的惊喜之色久久无法平静。到达了化神境界，要想提升一级的修为都需要相当长的年限，再如何天才的人有再天才的福运，能够一次提升一级已经算是让人眼红的运气了，然而方陵却是一跃就连升了两级，这是何等惊人的事实。

　　而且，这种提升并非只是力量上的提升，方陵的元婴根骨被魔龙神骨完全同化，使得其拥有了刀甲魔龙一般坚实的身躯，而同时，因为魔龙神骨和藏于本体魔土的关系，方陵的本体亦受到同化，他本体的根骨也强化至了和神骨同级的地步，拥有了魔龙的钢铁肉躯。

　　方陵悬浮在这天地间，每一个呼吸都能够感受到肉身上释放出来的强大力量，这种力量比起中期境界不知道强大多少倍，而且此时的方陵已经具备了兽修者级别的近战根骨，其强大的战力比起同级的魔道更强，更是傀儡术者梦寐以求的根骨。

　　元婴体内的魔气之源被再度封存起来，但经过这一次风波，它已经达到了化神境境界，成为元婴体内的隐患，只是在方陵如今的力量下，倒不必担心它再作乱。

　　力量不断的身体里喷涌出来，四溢出去，在万里之地构造成可怕的气场，方陵一直按捺不动，被刑天武指挥来去，便是因为自身力量的缺乏，如今虽然修为上无法和渡劫境者抗衡，但至少有了不少的底气。

　　正如此想时，突然间，异变再生。


　　第一千一百七十一章 初涉：人魔合一之道


　　汹涌的杀气从肉身中冒出，侵蚀着肉身的每一个角落，这杀气充满着原始的凶性，其来源正是已被叠入肉身的魔龙神骨！

　　方陵暗道不好，连忙全身戒备，聚合起最强的力量压制着体内的凶性，而他所面临的状况则是导致叠骨之术成为傀儡术者禁术的另一个危险因素，即：反噬！

　　魔物者多暗藏凶性，这种凶性是随魔物而生，随魔物而亡。一般来说，如果驯服了魔物的灵性，可以暂时的弱化这种凶性，再根据自身力量的加强最后得以控制。但有的凶性极大之物，则会产生反噬的效果。

　　但现在对方陵最有利的，便是因为连续提升两级境界，让他的体能和精神力量达到前所未有的境界，他沉喝一声，将肉身的力量提升到极点，试图压制住这种凶性。

　　但是，暴龙神骨这与身俱来的凶性十足的强大，魔土在凶性的驱使之下释放出汹涌的力量，由于本体已经将魔土的力量作为养份吸纳，所以这股魔力一经释放，顿时被肉身所吸收。

　　“喀——喀——”

　　一声声金属般的声响响起，肉身内的筋骨竟然变成一片片刀鳞，从皮肤表层冒了出去，不过眨眼间的工夫，方陵全身都包裹着了暴龙的刀鳞，刀鳞竖直的立在皮肤上，使得他宛如一个刀人似的。

　　而随着神骨凶性的增强，方陵的肉身居然从实体朝着虚体转化。

　　虚体者，一般都是失去了肉身的物种凝聚先天之气而成的虚物，只有虚体到达了一定境界，才可能转化成有血有肉的实体之躯。

　　但作为实体者要将肉身完全虚化，却需要非常高深的法门支撑才行。

　　然而如今，暴龙凶性直接驱使着方陵的肉身虚化，这种虚化使得他的肉身迅速转化为一大蓬纯粹的能量，能量扩散，虚化的体型迅速的膨胀起来，鳞片扩展，片片如刀，正朝着暴龙的外形转变着。

　　方陵顿时醒悟过来，神骨当初身在暴龙体内，内为正气，外为魔力，正和自己本体和元婴如今的状态，正因为如此，它凶性爆发之后是要将自己强行转化为暴龙之体，尔后再行占据之事。

　　方陵既然知道这一点，又岂能让它如愿，好不容易将这东西炼成了肉身中的一部分，便连这凶性也得给它生生压制下去。

　　方陵怒喝一声，庞大的精神力量灌注于全身各处，在强大精神力量的支持下，方陵的力量得到最大程度的提升。

　　当初为了治疗伤势，方陵每天服用着大量的极品丹药，这些丹药因为受到噬骨魔咒的影响，其药效无法彻底的发挥，大量的精纯灵力沉淀在体内。如今，噬骨魔咒被驱散，方陵的自愈能力重新复原，药效便迅速的挥发，如此一来，无形中为方陵提升了源源不断的力量。

　　在强大力量的压制之下，虚化的膨胀姿态开始得到压制，一寸寸的收敛起来。

　　暴龙神骨毕竟是来源于刀甲暴龙这等神物身上的根骨，其蕴涵着的凶性比之方陵所见的任何一物都要强大百万倍，但，失去了怨念支持，又被方陵炼入体内的神骨却无法发挥出完全的凶性，使得这凶性被压制成为了可能。

　　只是可能便代表着有失败的几率，在叠骨之术成功之后，方陵重新陷入危机之中，他和神骨的凶性抗衡着，极力压制着这股凶性。

　　虚化在一寸寸的回收，但方陵却不敢有半点的懈怠和放松，这原始的凶性蕴涵着无比强大的力量，而他现在的精神力量也是紧绷得宛如一根弦，一不小心若是崩断了，那灵魂只怕会被这凶性侵占，虽不至于就此沦为暴龙肉躯，但只怕会成为凶魔之类，大大威胁魔体道心的存在。

　　深知此危险，方陵咬牙坚持着，硬是将这虚化生生给压制了回来，待到最后，肉身恢复原态，暴龙神骨的凶性也被完全压制了下来。

　　就在方陵松了一口气的时候，突然发现了一个严肃得不能再严肃的问题：自己的修为居然降回了化神境中期！

　　他一时间微微发愣，压根没想到世上还有如此诡异的事情，这修为升了之后居然还能降下去，这要说出去，简直就没人相信。

　　然后，他又突然间明白过来这其间的缘由，虚体朝着实体转化，本来就是一个力量提升的过程，就如同历经天劫，正常情况下修为都会提升一个级数。

　　但反过来，实体被打回虚体状态，力量便会回落，但是方陵仔细分析了一下，他的力量并非是真正的消失不见，而是用一种难以察觉的方式隐匿在了肉身中，也就是说，要想恢复大圆满境界的修为，就必须再次虚化才行。

　　如今神骨的凶性已经被完全压制，亦被自己所用，而就在刚才那虚化过程中，方陵已经领悟到了虚化之力的奥妙，如今他可以不经过任何法门，只凭着意念便可完成这过程。

　　而突然间，方陵想到了一个大胆的念头，这个念头让他忍不住浑身一震，还未实施便有些莫名的激动。

　　这念头并非是毫无征兆的冒出来，在精神世界的百年时光里，方陵目睹暴龙和天雷之战，其领悟到了非常深远的奥妙，而这奥妙对于自身战斗方式也有了相当深刻的见解，如今通过这反噬，恰恰促成了这最终的改变。

　　方陵深深思虑一阵，便已然有了想法，意念一动，本体肉身瞬间虚化成纯净的魔气，直接包裹在了元婴之体上。

　　在以前，这种方式显然是不行的，位于本体腹内的元婴和本体魔气是没有直接的接触，中间是有一个隔绝的空间，否则正魔之气一接触，必定引发大乱。

　　但如今，魔气就这样紧紧贴在元婴皮肤上，元婴的正气竟然没有一点反应，这正是得益于魔龙神骨的力量。

　　在和魔龙神骨相融的时候，元婴也继承了它全部的特性，在刀甲暴龙体内，魔龙神骨就是这样紧紧贴着胸口的血肉，和魔气直接接触在一起，而这直接的接触下，魔龙神骨顿时释放出大量的力量，涌入至虚化的肉身中。

　　肉身迅速的凝固，转化成一片片刀鳞包裹在元婴全身，待完全成形之后，元婴之体呈现出前所未有的姿态。

　　在元婴之外，包裹着一层由肉身变化而成的暴龙铠甲，如刀片般的龙鳞在阳光下闪烁着黑光，就连脸上也生出了一张暴龙面具，遮住了大半张脸，只露出鼻子以下的部分和一双眼睛。

　　头上生有一双龙角，背上长有蝙蝠型的一对龙翼，而就连臀后竟也生出了一条条长长的龙尾。

　　虽然没有暴龙那么庞大的体型，但这铠甲却继承了暴龙大部分的特征同时，也正如方陵所想一般，修为又重新回归到了化神境的大圆满境界上。

　　在以往的战斗中，本体和元婴作战除非使用天傀占魂之术，否则所发挥出来的战力都只有一部分，这魔体道心虽是百万年难得一见的根骨，但却先天性的限制了方陵的战力。

　　在本体作战时，元婴无法施展傀儡术，自然无法对其进行战力上的加成，而元婴作战时，本体要施术就必须放弃防御，也让元婴无法尽心战斗。

　　而其他正道或魔道，战斗方式就简单多了，两体一心，都能够发挥出来十成十的战力。

　　现在，方陵通过魔龙神骨和虚化之术终于找到了全力发挥战力的方法，而且无论本体还是元婴可都是具备了暴龙的根骨，坚硬无比，使得他的防御力暴涨，而因为这一契机，方陵在不知不觉中已跨入了人魔合一之道的大门。

　　方陵右手微微一动，“铿——铿——”之声响起，指甲便迅速的强化，变成锐利的龙爪包裹着指头，他一挥手，前方的山脉便被无形的龙气撕裂成五座大山。

　　只是一挥之力便有如此能耐，方陵已是按捺不住激动，若是在外界，他早就要飞出去施展一番功力，看看现在究竟强到如何程度，但这寸鼎中却就不好大肆破坏，毕竟每一件灵物都生长不易，破坏起来也够心疼的。

　　轻呼一口气，随着意念一动，鳞片重新虚化成能量，再次组合成本体肉身。

　　恢复原态，方陵的修为再次降回中期境界，而他意念又是一动，元婴之体居然开始虚化，在虚化的同时，本体肉身的外面开始包裹着一缕缕正气，正气凝聚，化为白色的刀鳞形态，同时，龙角，龙翼，龙尾纷纷生长了出来。

　　待虚化结束，全部凝形，方陵的本体已经穿上了白色的暴龙铠甲，本体释放出的恢弘魔气和铠甲上释放出的浩然正气前所未有的合拍，这两种一见面就会展开生死大战的气息如今竟然和平共处起来，修为自然又提升两级，恢复到大圆满境界。

　　这一切便是全凭了魔龙神骨的存在，使得方陵能够得到这奇迹般的里，当初司空曙所提出的不可能的建议，谁也没料到会造成如今这神奇的结果。


　　第一千一百七十二章 李秉严的夜访


　　除了得到强横的战力外，最让方陵得意的，还是这隐匿修为的能力，一般人隐匿一级修为不算难事，但只要遇到高手必定被察觉出来。

　　然而自己的等级是通过战斗姿态的改变而改变，所以只怕连刑天武这等高手也难以分辨出来，而且一收敛就是两级，能够大大误导对方做出错误的判断，如此一来，这便成为自己反击的最强利器！

　　方陵跃出寸鼎之时，柳青丝三人早在外面等着。

　　见到方陵伤势复原，宫四便笑道：“我就说方兄没事吧，这寸鼎乃是他的一方天地，别说摇来摇去，就算蹦来蹦去也没事情。”

　　方陵多少便猜出来，只怕是自己在和暴龙作斗争的时候，引起寸鼎的一些异常动静，毕竟寸鼎和自己相通，自己不安时，这寸鼎亦会有所共鸣。

　　“话是如此，但这三个月来，这寸鼎一直跳个不停，虽然知道方兄不会有事，但还是忍不住担心呐。”独孤苍说道。

　　方陵含笑道：“我现在没事了，你们回去修炼吧。”

　　此时柳青丝拿出一张拜贴来，递过去道：“我们在这里等你可不只是担心你呢，喏，还要给你送这个。”

　　方陵不解其意，接过拜贴，抽出其中的纸张一看，只见上面写着：“九月十三，午夜拜访，望公子静待。”

　　纸上只有这几个字，而且一见光，这纸张和拜贴便化为一缕轻烟不见了踪影。

　　方陵便微微一笑，说道：“李秉严终于坐不住了，九月十三，应该还未到吧。”

　　柳青丝颔首道：“你这一闭关三个月，算起来后天正是九月十三，这李秉严倒是算得刚刚好。”

　　虽然纸上未曾署名，但这张拜贴在前阵子神不知鬼不觉的出现在大厅的桌子上，宫四便猜出递送者是谁，所以三人才一直在外等待着。

　　方陵含笑道：“这些日子莫非发生了什么大事？”

　　柳青丝妖娆一笑道：“大事天天都有，这州君为了一展威风，可是颁布了不少命令。不过最大的事情倒是那姓丁的丫头隔三岔五就找上门来，看来她是真对你有点意思啊。”

　　宫四连忙提醒道：“方兄可千万不能对那女人动心，这女人长得漂亮归漂亮，但却是一副蛇蝎心肠，可是一点都配不上方兄。”

　　独孤苍突然大笑起来，指着宫四说道：“宫兄你常常说我不开窍，我看这次是你不开窍才对。别说这女人人尽可夫，就算真是个贤淑良德的绝色女子，又岂能比得上柳姑娘？有柳姑娘在身边，方兄哪还有闲心去看其他女人？”

　　柳青丝不由轻啐了一口，白了他一眼，那动作却显得风情妩媚，让人看得一呆。

　　宫四尴尬的一笑，想想倒也是自己太过忧心了，方陵则微微一笑道：“你们都误会了，丁浣沙来找我可是醉翁之意不在酒啊。”

　　三人一脸不解，方陵便将二人在野外苟合之事给说了出来，虽说这男女之事发乎于情，但正道更重礼数，就算是柳青丝听得也耳根微红，跺脚轻骂道：“这两个狗男女，原来竟是拿方陵你当掩护呢。”

　　独孤苍二人倒是对这种事情见怪不怪，恍然大悟过来。

　　接着，便又谈起一些近来发生的事情，第二天，方陵去拜见了刑天武，本来当初说好，刑天武是要过几日就要让方陵展示正气元婴，只是方陵以伤势为由闭了关，这件事情便耽搁了下来，如今方陵出关，第一件事情自然便是要展现一下正气元婴。

　　于是，在众官众目睽睽之下，方陵释放出元婴之体，众人看得惊嘘连连，就连丁勖初也忍不住站起身，近距离观察这正气元婴，待确定此物当真是正气根骨时，这才重重点头，仿佛确定了什么大事一般。

　　时间一晃，便到了后天的夜里。

　　小厅中，方陵坐在上位，下座旁的方桌上放着一杯沏好的茶水。

　　午夜即到之时，小厅的地面上突而生出一圈水纹，尔后便见李秉严从下面冒了出来，他穿着一身便服，普普通通的面容上带着淡淡的笑意。

　　李秉严一出来，便微微一笑道：“冒昧来访，还请方公子见谅。”

　　方陵没有站起来，只是拱拱手道：“李大人客气了，有你驾临寒舍，真让斗室生辉。”

　　李秉严呵呵笑道：“我这区区一名驻星官，比不上其他大人，方公子这话可是抬举了。”

　　方陵淡淡说道：“官位不过是虚名，权力才是最重要的，大人虽官位不及他人，但你却是直通玄古帝域的桥梁，谁不知道在这霸陵州里，你和我大哥是两分天下！”

　　方陵的话可谓是开门见山，直接表态他是清楚李秉严和刑天武的势力斗争。

　　李秉严嘴角一勾，笑起来道：“方公子言重了，六州乃是陛下的天下，无论州君和我都只是奉旨行事，代为管理，各尽其职，只是难免有冲突的地方。若方公子听了什么闲言闲语，还请不要尽信。”

　　方陵说道：“在下对这势力之争毫无兴趣，对什么流言更没有兴趣，所以李大人你深夜来访的事情，我也并未告诉给大哥，那不知李大人为何而来？”

　　李秉严既然敢来，那自然是早知道刑天武不知道这件事情，听得方陵问起，他便神色一沉道：“本官此行，正是为了方公子你的未来。”

　　“我的未来？”方陵失笑道，“大人因何关心起我的未来来了，莫非我的未来会影响到你的前程么？”

　　这话中暗含讽刺，乃是方陵的故意，这符合他作为州君义弟的身份，而他更知道，李秉严绝不会有一点介意。

　　果然，李秉严并未因这嘲讽而动怒，反是一笑道：“看来方公子尚不知道你将遇到的麻烦事呢。”

　　“那就请李大人你明示，我会有什么麻烦事？”方陵冷笑道。

　　李秉严便问道：“方公子，我且问你，你认为州君待你如何？”

　　方陵脸色一正道：“我大哥待我自是恩重如山，若没有他，就没有如今名誉大震的我，而且，他从未要求过我做任何不想做的事情，尤其是连官位都曾强加于我。”

　　李秉严便微微一笑道：“那我又问问方公子，你认为丁小姐如何？”

　　方陵眉头微微一皱道：“李大人这是何意？为何要我对丁小姐评头论足？你也该知道她乃是丁州君的表妹，咱们在这里说些闲言碎语的岂不不合礼数？”

　　方陵虽然表面不想谈论丁浣沙，但故意在话中放了闲言碎语这四个字，李秉严一听，便知道方陵肯定听到过不少关于这女人的事情，他便咧嘴一笑道：“看来方公子是当真不知道要发生的事情，那我就告诉你吧，这三个月来，州君一直在和丁州君商讨合作之事，而为了能够毫无间歇的鼎立合作，二人便想出了一个绝好的方法，那就是——联姻！”

　　“联姻？”方陵愣了愣。

　　李秉严邪邪的笑道：“不错，这联姻正是让你和丁小姐结为道侣！”

　　“什么？”方陵大吃一惊，身体不由自主的一震。

　　李秉严含笑说道：“州君和丁州君虽然理念相同，但各为州土之君，所考虑的方面不尽相同，难免有各种各样的分歧，这种分歧在现在看起来不会有多大的影响，但是久而久之却难免引起一些猜忌和怀疑，而这却是合作最忌讳的地方，因而便需要一种方式来消除这种误会，将两位州君拉入更深的关系中。方公子你身为州君义弟，丁小姐乃是丁州君的表妹，你们二人身份相当，若二人结为道侣，那二位州君的关系自然就更加亲密了，这对于日后的合作可谓是有百利而无一害。本来这件事情尚在商榷中，不过，自昨日方公子你亲自一展了正气元婴之后，这件事情便确定了下来，只是还未告诉你而已。”

　　方陵倒真不怀疑李秉严所说的这件事情，刑天武暂时不分主次等级，又要将丁勖初拉拢，而丁勖初即不想臣服，却又不想放弃合作的机会，二人各有各的算盘，又都对对方的心思心知肚明，若自己和丁浣沙结为道侣，那二位州君就等同是一家人，那合作就等于一家人在商量事情，什么事自然就好谈多了。

　　李秉严看着方陵的表情，慢慢说道：“这联姻之事对于二位州君来说自然是一件大事事情，更能大增两位州君的势力，对于丁小姐而言，自然也是大好事情，丁小姐本就喜欢英俊的男子，方公子你不仅英俊多才，有着绝顶天资，更有着传说中的魔体道心这样的根骨，别说在这里，就算是到了玄古帝域，那也是大家抢破头皮都想得到的如意郎君，丁小姐能够得到你，那自然是她千年修炼来的福份，但是对于方公子你，只怕就不是一件好事情了。”

　　方陵沉默不语，他很清楚李秉严话中的意思，虽然魔道中人不像正道那般死板，但对于象丁浣沙这种人尽可夫的女人也多是能避多远避过远，以他现在的身份，要什么清纯女子都可以找到，却非得和这种女人结为道侣，共渡一生，确实是吃了大亏。


　　第一千一百七十三章 帝龙诞生术


　　李秉严继续说道：“不是在下煽风点火，我所说都是有根有据，其实丁小姐在凡间时便是结过好几次亲的，结果这女人总是耐不住寂寞，次次都是红杏出墙，这丈夫嘛后来也都是死得不清不白，所以她才被称为黑寡妇呢。当然，这女人自是不敢对方公子你起歪念头，但至于能不能保证她结亲后就能安定下来，这只怕是个未知数呢。更何况，方公子你身边不是早有个如花美眷么，丁小姐向来占有欲极强，可不是会和人分享的类型，若她真成了你的道侣，岂能容得下身边有其他女人……”

　　方陵见他误会柳青丝和自己的关系，倒也不加解释，李秉严来见自己，也绝非是为自己着想，说白了，他也是将自己当成一枚棋子在使用，所以在李秉严面前，他也不可能暴露自己完全的心思。

　　他便装作被他说动，脸色彷徨不定，李秉严语重心长地说道：“我此次来见方公子，若是被州君知道，必定迁怒于我。但我是真为方公子着想才冒险来此，像方公子这样的资质，日后前途无量，就算娶了帝域中王者之女，那也是毫不稀奇的事情。州君不问你的意思，便为你定下这终身大事，可见所谓的兄弟情谊只不过是一片虚假啊。”

　　方陵豁然站起来，故意一脸愤怒地说道：“我去找大哥问个清楚！”

　　李秉严则直摇头，长叹道：“方公子你还不清楚吗？当初州君派你去围剿寒鸦盗团，虽然我知道他必定给你增强修为的灵丹，但是让你这样子去对付一个大圆满境界的盗团魁首，这本身就是铤而走险的举动。他话肯定说得漂亮，是相信你的能耐，但其实是用这件事情来衡量你的价值啊，若你当时失败，那他也是毫不心疼，而你想想，若他真是你血脉相连的大哥，岂会任由你这去做如此危险的事情？”

　　“这……”方陵愣了愣，李秉严是不知道靳少名是刑天武的人，这样理解倒也正常了，而他则装着被说得一愣，停下了动作。

　　李秉严沉声说道：“方公子你是被州君的大名给震住了，你若是普通人，随处去打听打听，便会知道州君在外的名声并不算好呢，尤其是利用人这点可是尽人皆知，方公子你回想一下，若他不是确认你有着魔体道心的根骨，是绝不可能和你结拜的，他所看中的，根本就不是你的人，而是你的一身根骨，如果你不是魔体道心，那对他来说——便根本没有用处！”

　　方陵脸色凝重，一屁股坐在椅子上，仿佛失去了所有力气一般，尔后长长叹了口气，苦笑道：“李大人……我又何尝不知道州君和我结拜的真正原因，只是，我想着或许他也是真的器重于我。但我万万没有想到，他竟然在不和我商量的情况下，竟然就做了如此重要的决定。更何况，我对丁小姐这样的女人是厌恶之极，连和她游玩都觉得恶心，更何况还要相处一辈子？”

　　听到方陵口吻中暗含的愤怒，李秉严嘴角勾出一丝狞笑道：“方公子你毕竟太年轻了，又没当过官，不知这官场上人心之险恶，多少人表面结拜，暗地里却互相出卖，这种例子实在是数不胜数，但你现在能看清事实已经是幸运了。”

　　“哼，看清事实又能如何？莫非我还能逃得掉吗？”方陵苦笑着，一副万般无奈的样子。

　　李秉严说道：“要逃自然是逃不了，以州君的能耐，就算你逃到天涯海角，他也能够将你给抓回来。”

　　方陵突而眼一亮，朝着李秉严拱手道：“李大人，请你帮帮忙，帮我逃跑！”

　　李秉严微微一笑，反问道：“若我帮忙，方公子你或许能够瞒得住一时，但却瞒不过一世啊。更何况，你就这样甘心被人利用之后，就以逃跑了结这件事情吗？”

　　“我自然不甘心，但是我能有什么办法？”方陵大吐苦水。

　　李秉严一咧嘴，一字一句地说道：“当然有办法，只要州君不再是州君，那一切不就可以迎刃而解了吗？”

　　李秉严终于暴露出寻找方陵的用意，方陵则是心头冷笑，原来这李秉严的手段竟比起刑天武更加阴险呢，他装作震惊地问道：“李大人的意思莫非是要扳倒州君？但这要如何下手才是呢？”

　　李秉严长笑一声，这才安然坐了下来，喝了口茶水，尔后慢悠悠说道：“方公子可知道，陛下最忌讳臣子要做的事情是什么？”

　　“这……在下不知。”方陵心头雪亮，但却摇摇头，故作糊涂。

　　“是谋反！”李秉严眼中闪过一丝杀机，沉声说道，“虽然如今陛下势微，五州异动，有谋反之心者甚，但现在这局势下，谁也不敢将谋反这件事情抬到台面上来，而谋反也成为陛下清除地方势力最大的借口！”

　　方陵恍然大悟道：“李大人的意思是，栽赃陷害大哥谋反？”

　　李秉严哈哈大笑道：“方公子错了，不是栽赃陷害，而是寻找证据啊！”

　　“证据？莫非，大哥真的有意谋反？”方陵故作惊讶，他心里再明白不过，刑天武必定是有谋反的意图，而听李秉严这么说，只怕他是知道一些内情。

　　李秉严说道：“我们驻星官呆在这州域之地，除了考核各官员的政绩之外，可也是负有特殊的使命，我倒也不怕告诉给方公子，那就是监视州君的一举一动，看其是否有谋反之心，而刑州君是确有谋反的意图。”

　　“没想到大哥竟然想要谋反，这可真是太胆大妄为了。”方陵愤愤说着，握紧拳头道，“他即有谋反之心，又如此不念兄弟情义，那我也就没什么好留恋的了，李大人，我们要如何找到这证据呢？”

　　见到方陵完全站到自己这一边，李秉严暗喜，他便说道：“方公子你可只知道要成为魔帝所需要的前提条件是什么吗？”

　　“不知道，还请李大人明示。”方陵说道。

　　李秉严便说道：“需要帝王之运，这帝王之运乃是应天而生，印刻在根骨之上，有帝王之运者，福祸绵延，受尽普通人所无法承受的艰险，待帝运加身之时，便可成就帝途霸业。天下亿万人，有帝王之运者不过寥寥，而其中唯有一人才可能登帝，从此帝星大盛，其他的则都在半途夭折，或为帝王所斩杀。而当帝王之星衰落之时，便又有新的帝运者应运而生。”

　　“这么说，大哥……不，刑天武竟然有着帝王之运？”方陵惊讶道。

　　李秉严却摇摇头道：“不，他没有。”

　　“那他没有又怎么谋反呢，那岂不是为他人做嫁衣吗？”方陵不解道。

　　李秉严说道：“没有帝王之运，不代表就不能成为帝王。我魔界本就是逆天而为之地，没有帝王之运，便可以逆天创造此运，而创造帝王之运的方法便称之为：帝龙诞生术。”

　　“帝龙诞生术？”方陵一脸好奇。

　　李秉严解释道：“此术具体的方法我也不清楚，只知道此术需要寻找一处天地间最为纯净的魔气之地，将其建造成帝龙能够生长的环境，尔后以无上大法召唤帝龙诞生。这过程需要数百上千年的时间，耗费巨大的人力物力，但一旦成功，便可让人拥有帝王之运。”

　　“这么说，我们只要找到了这头帝龙或者说那人工建造的帝龙巢穴，便可定刑天武谋反之罪？”方陵问道。

　　李秉严颔首道：“这是自然，只要找到这地点，秘密呈报上去，待陛下派大军来临，亲自搜寻到此地，到时候证据确凿，刑天武的结局便可想而知，而你作为寻找到此地的功臣，自然会受到陛下的嘉奖，从此之后，绝不会有人再找你的麻烦。”

　　方陵听得一喜，但心头却冷笑一声，找到帝龙巢穴乃是扳倒刑天武最重要的条件，如此自己占了着功劳，那李秉严又有什么好处呢？他可不会这么好心把这么好的功劳让给自己呢，他便确定李秉严必有私心，果真自己不过是他对付刑天武的一枚棋子。

　　但他并不表露出任何疑心，只是诧异道：“李大人的意思是，要我去寻找这地方？”

　　李秉严沉声说道：“这个地点绝对是机密中的机密，我虽然在秘密监视刑天武，但他也在秘密监视我，我要想有所举动十分困难，但方公子你现在的身份却十分特殊，只要我有暗中帮忙，你必定能有机会找到帝龙巢穴，只要找到了，刑天武便再没有手段对付你了！”

　　方陵无奈的点点头，又问道：“那这联姻之事……”

　　李秉严呵呵一笑道：“方公子放心，此事我早有对策，我会以此事重大，二位州君都是有功之臣等等理由，说要将此事上禀给陛下，或许陛下能够亲发诏书以滋奖励二位新人，如此一来，时间自然就被拖延了。”


　　第一千一百七十四章 难啃的骨头


　　方陵听得松了口气，李秉严又说道：“不过，明天只怕刑天武就会找你过去，把这件事情告诉给你，你且不能有任何异议，至于要想让丁浣沙不来纠缠你……”

　　方陵突而说道：“这一点李大人放心，我会以正当的理由来推脱掉。”

　　“那就好，我相信方公子有这个能力。只要丁浣沙不纠缠着你，你便大有时间和工夫来做事情。”李秉严说道。

　　“不过，除了丁浣沙外，最让人头疼的还是我身边的那群护卫呢，他们寸步不离的跟着，让人头疼的很，不知李大人有什么方法可以帮上忙？”方陵问道。

　　李秉严深邃的一笑，说道：“这一点，方公子倒不必担心，那贺雷表面上是向着州君，其实私下里可是我安插进去的人呢。”

　　方陵顿时大喜，同时由暗暗惊叹这李秉严的能耐，这贺雷也算是刑天武的心腹了，不然也不可能派来监视自己，但没想到确实他的人手，足见这州府之地的势力之争是何等的激烈了。

　　不过这样一来，对自己却是再好不过的事情，至少做起一些事情来不必在束手束脚。

　　待到李秉严叮嘱了一些事情之后，他便又缩回地下，随着水纹不见而消失，如此神出鬼没而不留气息的法术当真是诡异得很，不过李秉严这趟过来也确实冒着暴露的风险，但能够策反方陵自然是大为值得的。

　　待到李秉严一走，柳青丝三人便从厅后走了出来，三人是一早就待在那里，把整个对话听得清清楚楚。

　　一走出来后，独孤苍便冷笑道：“这刑天武当真是被胜利冲昏了头脑，居然做出如此荒唐的决定来，也不想想那淫妇哪一点配得上你？”

　　柳青丝则蹙眉说道：“这决策若是真的，当真可以看出刑天武的狂妄自大，但我更担心的，则是从一系列的事情看出来，刑天武此人并非是简单的狂妄，而且还很会留有后手，他敢如此做，便是有方法确定一定让你乖乖听话。”

　　宫四担心道：“柳姑娘说的不无道理，方兄你得要好好注意才行。”

　　这一点方陵倒也是早就想到了，但是只怕刑天武真有留手，自己倒也不一定想得到，就像靳少名是他的人一样，实难猜透，唯有小心提防才是。

　　他摆摆手，说道：“现在我们在暗，刑天武在明，他尚不知道我们是他的敌人，暂时可以放心。对于李秉严而言，我们是能够深入刑天武机密的唯一棋子，应该也会豁足力气来保护我们。现在最重要的，便是如何来打听这帝龙巢穴。”

　　三人便都思索起来，独孤苍烦恼道：“李秉严的势力不在刑天武之下，他虽然说是被刑天武监视着，无法去调查清楚帝龙巢穴的所在。但他必定也培养了不少的心腹棋子，让这些人去打听消息，李秉严担任驻星官已有几千年时间，这几千年都没调查清楚的事情却要我们来调查，他想的倒是真好。”

　　宫四冷笑道：“他想的不是一般的好，让我们帮忙调查，若真有所结果，日后那功劳必定被他所占去，我们应该也是他用之即弃的棋子，他怎会真让方兄去领着大功劳呢？但就目前而言，我们却必须和他合作，来对付刑天武。”

　　说到这里，他又说道，“此事必不是捕风捉影之说，这李秉严亦不像在说假话，只能说刑天武把这秘密藏得太好太好，因而李秉严无从下手。依我看，我们要下手的对象无外乎就两个人，一个是吕延庆，一个是欧阳益。”

　　柳青丝轻轻颔首，思量着道：“最有可能知道这地方的应该就是吕延庆，但此人和刑天武关系特殊，对其异常忠心，而且虽然粗俗，但却极不好对付；其二者，便是欧阳益，此人也是刑天武的左膀右臂，对其的忠心不下于吕延庆，要想从二人口中探听出消息，这难度只怕比登天还难啊。”

　　独孤苍也直点头道：“是啊，这李秉严把这烫手山芋扔到我们手里，可真是让人烦恼啊。”

　　方陵却微微一笑道：“既然有了方向，那只管去想去做就行了，独孤兄不必烦恼，我们必定能够想到一个好方法。”

　　三人都点点头，只听方陵说道：“吕延庆的确是块难啃的骨头，直接咬上去恐怕崩断牙齿，所以我们首先下手的对象还是欧阳益，欧阳益即使不知道帝龙巢穴的存在，但以他的身份和地位，必定收到过一丝蛛丝马迹的风声。”

　　“但是要怎么向他下手呢？此人居于文官之首，其智谋是相当的可怕，只怕关于寒鸦盗团这枚棋子只怕和他脱离不了关系，如此心智，要想对付起来可谓极难呐。”宫四说道。

　　柳青丝眨了眨美目，小手托着下巴，若有所思的道：“要说这欧阳益难对付，倒也不是没有弱点。你们没有发现吗，此人虽然对刑天武忠心耿耿，但刑天武似乎更器重于他那个师弟，那吕延庆嚣张跋扈，就好像是被惯坏的孩子一般，偏偏刑天武看在眼中却从来都未曾责备过，他居然还敢直接骂欧阳益是一条狗，你们想想，这就算是个普通人那也够气了，更何况是还是这州一品的大员呢？要我说，欧阳益心里必定是有一肚子的气。”

　　宫四直点头道：“柳姑娘说得极是，欧阳益的确是屡屡被压制，他之所以一忍再忍，一则是吕延庆特殊的身份，更是知道刑天武对他的宠溺，二则便是因为刑天武乃是他前程的保证呐，寄人篱下，不得不低头。”

　　方陵嘴角一勾，笑道：“欧阳益之所以忍让，是因为对刑天武充满希望，认为在他的领导下，自己日后可以有更辉煌的前程，事实上就算如今这地位，也是非凡无比了。但是，若我们让他失去这希望又该如何呢？”

　　独孤苍睁大眼睛，迷惑道：“方兄的意思是让刑天武对他失去信任？”

　　方陵微微颔首道：“不错，正是要让刑天武对他失去信任，或者说，让欧阳益感觉到刑天武对他失去信任，他的地位和未来都将有所不保，如此一来，他所压抑的愤怒才会彻底的爆发出来，只要他和刑天武撕破脸皮，咱们就有了利用的机会。”

　　“但是，要怎么样才能够让刑天武失去对他的信任呢？这可不是好办的事情呢，怎么说他也是刑天武的心腹，是其一手提拔起来的重臣。”宫四搓着手，自言自语的说道。

　　柳青丝身为女子，这心思却比男人们要细致得多，她歪着脑袋稍稍一想，便说道：“这刑天武其实对他信任有限，只是说相比起对于其他人显得要更信任一些罢了，这刑天武根本就不是信任的角色。”

　　方陵含笑道：“正是，刑天武本身多有猜忌，所以他在管辖这州域事务之上才不及丁勖初，毕竟他为了压制地方势力连安排寒鸦盗团这种事情都做得出来，足见其心之险恶叵测。不过，在正常情况下要想让他失去对欧阳益的信任十分困难，但我们却可制造出如此的假想，只要欧阳认为刑天武不再信任自己那就够了，而现在这时机却是恰恰好。”

　　“你是说利用丁勖初来访的这个机会？”柳青丝睁大眼睛，眸子宛如珍珠般的闪烁着光泽，她身上有着一种兴奋感，直道跟着方陵来这魔界当真是正确的选择，对付寒鸦盗团也就罢了，那只是小露了下身手，如今更要行扳倒州君这样的大事，这要在修真界中规中矩的修炼那可是万万得不到如此的体验。

　　方陵颔首道：“刑天武为了提升威名，最近一直在行各方大事，这也是为了让丁勖初和天下之人对他的能力有所改观。毕竟两州之地，天宝州更加繁荣，丁勖初的治理能力也更加出众，刑天武虽有我在，得已势力大增，但如果他无法把握住这股势力，无法将这股势力加以运用而强大起来，那也是白搭，所以他现在要做的，就是展现自己对这一州之地的管辖能力，一扬威名，所以，这最近他不是正提出要亲自出征北方，剿灭刀马盗团的事情么？”

　　宫四回道：“正是，方兄闭关这些日子里，我都在这内外城四处打听情况，托方兄的威名，在下所到之处倒也无人敢拦，因而得到了不少的消息。而这对付刀马盗团的事情正是前几日在商议之时由刑天武突然提出来的。”

　　柳青丝显然也知道这事情，她不屑的冷笑一声道：“莫非刀马盗团中也有刑天武的安插的棋子不成？不然他怎会在这节骨眼上下这决定，如是失败岂不是灭了自己的威风。”

　　宫四说道：“柳姑娘的见解不无道理，虽然刀马盗团不大可能也和寒鸦盗团一样是他一手策划起来的，但其中安插着棋子倒是极有可能。而且，据我推测，只怕这四大盗团的肆虐有一部分还是刑天武故意纵容的原因呢。”


　　第一千一百七十五章 颂德塔


　　“故意纵容，莫非刑天武和利用寒鸦盗团一样，利用这四大盗团来打压地方势力？”独孤苍好奇道。

　　宫四微微摇头道：“借四大盗团之手打压地方势力只是其中一个理由，刑天武让这四大盗团树立起越来越大的威名，就好像将一头猪饲养得肥肥胖胖一般，等待着宰杀的日子，你们想想，这刀马盗团可是经由数百次地方势力和州府大军的进攻都未依然屹立，而且名声越发高涨，但如果州君亲帅出征，一出手就将刀马盗团给剿灭了，那你说刑天武的名气会提升到何等地步？”

　　宫四本是个情报贩子，但因为跟着方陵，反而将他的智力完全的发挥了出来，加上他出色的情报收集能力，使得他对于形势的分析高人一等。

　　方陵亦听得直点头道：“宫兄的推断非常符合刑天武的性格，此人一定是在暗中收集着四大盗团的各种情报，安插棋子，只怕他早就有对付刀马盗团的锦囊妙计，只是欠缺一个时机，而今时机已经成熟了。”

　　“那方兄的意思是，咱们从中破坏，阻拦他们剿灭刀马盗团这件事情？”独孤苍小心翼翼的问道。

　　方陵微微一笑，摆摆手道：“不，这文官管文，武将管武，刀马盗团是武将管辖之事，若这边出了纰漏，牵扯不到欧阳益身上去。但是，刑天武此举亲征为的就是一扬威名，展现他的策略和管理才能，他这一走，后方的政事必定是要交到欧阳益手上，你说万一此时出现了很大的纰漏，刑天武会不会牵怒于欧阳益呢？”

　　柳青丝眼一亮，拍手道：“这主意倒是极好，刑天武巴不得人往脸上贴金，咱们就让欧阳益却拆他的台，他一动怒，虽不见得会撤了欧阳益的职，但至少责罚是有的，咱们在煽风点火，散播点小道消息，经民众这么一穿，欧阳益必定心慌意乱。到时候，再给他加一把火，把他逼到绝路上！”

　　柳青丝说得绘声绘色，这明明是陷害人的主意，但在她说起来却偏偏多了几分俏皮的味道，引得三人都笑了起来。

　　方陵笑罢，便问道：“宫兄，你认为我们闹出什么样的大事能够让刑天武迁怒到欧阳益身上呢？”

　　宫四便琢磨了起来，尔后一锤拳，兴奋的说了三个字：“颂德塔！”

　　“颂德塔是什么？”三人都有些不明白。

　　宫四便解释道：“颂德塔乃是建造在独螯星最大山脉上的一座巨大的塔式宫殿，其高一百零八层，每一层上都安置着真人大小的雕像，这些雕像的原形都是霸陵州悠长历史上赫赫有名的角色。每一尊雕像也都是由高明的工匠刻画，栩栩如生，巧夺天工，此塔是在三百年前由刑天武下令建造，用以彰显历史上的伟大人物，当然，其中也囊括历代州君，当然也就名正言顺的要为刑天武自己塑了个雕像。其不惜采购相当昂贵的各类灵石作为建筑材料，据说就是在渡劫境者在塔内开战，这塔也可稳若泰山，不伤分毫，而且其造型也是相当威武，霸气十足啊。”

　　柳青丝便啧啧称奇道：“原来这星球上还有如此雄伟的建筑，倒真是想去开开眼界了。”

　　宫四笑道：“也许是机缘巧合的缘故，恰恰这颂德塔在最近的日子便可修建完成，现如今已经到了最后的关键时刻，那里有着重兵驻扎把守，普通人是进不去的。当然有方兄的天微令在，又另当别论了。”

　　方陵知道他没说完，示意他继续说下去，便听宫四又道：“这颂德塔乃是独螯星的一个门面，而且这所藏的雕像可都不是一般的雕像，在星球的主城宝库中藏有无数强者所遗留下来的气息，这些气息十分珍贵，都是供后人钻研其所学法门的宝贵资料，失之便不能再得。据说每一个雕像内都藏有着这位先人所留下的珍贵气息，而这些气息比起这些建筑材料来不知贵重多少，一个个都是无价之宝，所以据说塔成之时会结成拥有最强防御的玄机法阵，以保护这些雕像。”

　　这一下子，连独孤苍都明白过来，他嘿嘿一笑道：“这颂德塔肯定是由欧阳益督建的，若是这些雕像突然间毁掉了，那这失察之罪必定也要由欧阳益来承担了。”

　　柳青丝则说道：“我们还可以传播些消息，就说这乃是上天给的征兆，认为刑天武不堪重任，刑天武必定大怒，从而迁怒于欧阳益。而且，州府内的文武官员要么跟着欧阳益，要么跟着吕延庆，这些人相互之间井水不犯河水，多是口头上争恶，但如果谁露出破绽，那就是往死里咬，刑天武似乎乐得手下人如此争锋，就好像看着自家的两条狗争宠一般。”

　　方陵微微颔首道：“这颂德塔倒确实是个值得下手的目标，但是要如何才能够把这件事情做得神不知鬼不觉，让事情的责任落到欧阳益身上呢？”

　　宫四便说道：“欧阳益别看他平日里道貌岸然，其实私下里也不是善茬，他手下有着诸多的心腹，据我所知，此次颂德塔的修建是以欧阳益最大的心腹，工程监李元曲负责，李元曲此人也是看起来一副老实和善的样子，在官员中有老好人之称，但私底下此人却是个贪婪之辈，因为上面有欧阳益罩着，所以他的能耐倒是神通广大得很，只是此人谨慎，向来也不给对手攻击的机会，因而逍遥自在。”

　　“此次修建实际上个肥差，油水非常的大，毕竟说是要达到渡劫境者在塔内开战也不损一物的地步，但只要设下玄机之阵后，敌人是根本不可能进到塔内，而且这塔也旨在宣扬功绩，又没藏什么宝贝，藏于这雕像体内的气息也都无法第二次使用。”

　　“这么说，这李元曲是在采购材料上做了假，以次充好？然后套取州库的星石？”方陵询问着，脸上明显有赞许之意，三个月时间并不算长，宫四竟能把这区区一件事情调查得如此仔细，足见其打听情报的能耐有多高了，而且这还只是他一个人，若是有一班手下，岂不把这独螯星掀个底朝天啊？

　　宫四笑道：“这就要看李元曲这家伙有没有如此的胆量了，若是有，对我们自是再好不过的事情，若没有，咱们便只能另寻他途。”

　　方陵便说道：“好，既然如此，那我们就去一趟这颂德塔，看个究竟。”

　　柳青丝莞尔道：“这样甚好，咱们明目张胆的过去，日后若出了事情反而不容易怀疑到咱们身上。”

　　宫四说道：“其实真要想潜入进去也是极难呢，这外围重兵把守不说，却也有着好几位渡劫境的强者镇守呢。”

　　于是，三人便在方陵的带领下赶往了颂德塔所在地，一路过去，自然是畅通无阻，李元曲亲自赶出来迎接，一脸的献媚。

　　虽然聪明人都知道方陵不过是一枚棋子，但这枚棋子的重要性却是无庸质疑的，像李元曲这样的官员又岂敢得罪，说句不好听的，若惹怒了方陵，就算一刀将李元曲给斩了，那刑天武只怕也不会在这事情上追究什么，毕竟李元曲虽然能耐大，但官品其实并不高，随便拿个人便可以取代。

　　方陵想要参观颂德塔，李元曲自然也是规规矩矩的陪同，不过由于塔殿正在最后的修建期间，所以能够参观的楼层有限。

　　方陵一路上楼，询问起其上雕像所代表先人的生平事迹，正如宫四所调查的一样，那李元曲是个极喜欢卖弄的人，最喜夸夸其谈，方陵这一问，他便恨不得将所知道的事情一股脑掏出来似的，方陵虚心听着，其实则私下释放出五感，探测这塔殿内的构造情况，柳青丝三人跟在二人身后，刻意拉开着距离，眼睛四处打量，不时放出气息探测。

　　如此半天工夫耗过去，待四人离开颂德塔区域时，脸色却并不轻松。

　　柳青丝直摇头，扁着嘴儿说道：“当真不愧是耗费亿万星石造成的塔殿，这里面的气息浓度之强宛如铜墙铁壁一般，我的气息一伸过去就被弹了出来，根本就探测不了任何的事情嘛。”

　　独孤苍也是耸耸肩，无奈地说道：“真是惭愧，我跟柳姑娘一样，连这防御都穿不破。”

　　宫四也哭笑道：“这里的灵石结构之紧密，远超过我想象，这些灵石纵横而成的气息宛如一体，当真是难以下手。”

　　半日工夫，三人是一无所获，唯有方陵微微一笑，轻言慢语地说道：“我倒有一点发现。”

　　三人顿时喜出望外，连忙朝他望去，方陵虽然表现出来的修为保持在中期境界，在根骨的力量却已经达到大圆满境界，而且，他重达兽修者的根骨，使得他再次具备了兽修者才拥有的超强五感，这种五感虽然没有渡劫境魔道那般霸道，但却更显细致和具备超然的洞察力，尤其是那种野兽的直觉感，是就连渡劫境魔道也不具备的。


　　第一千一百七十六章 联姻计划


　　方陵说道：“这塔内所布设而成的气息之所以达到超然的地步，是因为这些石材的种类囊括了所有灵气的类型，各种类型的灵石以特定的方式镶嵌在一起，从而达至天地数理的极致。太极两仪，三才四象，五行六合，七星八卦九宫，全都融汇其间，其中精妙难以详解，但所耗费的人力物力只怕难以想象。这塔殿内的万物衍生出无数气息，生生不息，所构造而成的防御密集而庞大，就算是大圆满境者，要想探究也是寸步难行。”

　　“原来如此，怪不得我们的气息会被反弹，就算是释放出神识也都侵入不了分毫，原来这塔殿当真不一般，但是只知道这一点，咱们岂不是无功而返？”柳青丝苦恼道。

　　方陵微微一笑道：“正因为发现了这塔殿的构造方式，所以我才待了这么久，正是在花费时间找这破解之法呢。”

　　三人听得一喜，方陵继续说道：“若玄机大阵设好，这里当真是天衣无缝，就算是渡劫境的强者，也没有一丝可能能够察觉到这塔殿石材的异样。但是，正因为缺了玄机大阵，才让我能够窥探到这其中的异常。”

　　“莫非，这李元曲当真胆大包天，在这石材中做了偷工减料的事情？”柳青丝忙问道。

　　宫四也睁大眼睛望着，一旦这个消息被证实，那就等于找到了拉欧阳益下台最好的方法。

　　方陵微微颔首道：“虽然我查探到的情况并不算有多深入，但确定这塔中的灵石确实有一些是劣等货色，李元曲将极品的各类灵石防置在建筑的外层，内层中则有一些低劣的灵石。虽然数量不知道有多少，但李元曲既胆敢如此做，只怕便是个巨贪，数量绝不在少数。”

　　“这样一来，剩下的便是如何毁掉颂德塔的方法了。”柳青丝嘀咕着，其他二人也都在深思，虽然颂德塔是一个极好的突破口，但当摆在三人面前的时候，要想出一个完美的方法却并不简单，毕竟这里重兵把守，防御极严。

　　方陵淡淡说道：“我看，还是从玄机阵法入手吧。”

　　“对啊，玄机法阵现在尚未实施，这法术的蓝本应该还在典籍库中，方兄你能够自由出入那里，若是对其进行改动，让这玄机阵具备破坏力，这样一来，便可大功告。”宫四锤掌大喜。

　　“但这样会不会留下什么马脚啊？”柳青丝问道。

　　宫四摇摇头道：“这倒不会，据我所知，这颂德塔工程量十分浩大，虽然派有十万人在此，但都是忙不过来，这玄机法阵之事是特地交由典籍库来办理，搜集各种上古法阵资料，然后再由当今智者绘制成独特的玄机法阵，尔后再绘制成图纸，由专人雕刻在塔殿周边的建筑之上，每一个步骤都由专人负责，也就是说，玄机法阵的图纸一出了典籍库，其他人便都是按部就班的去做，根本不会去检查图纸的问题。”

　　方陵微微一笑道：“那我就现在就去典籍库一趟，你们就先回去吧，剩下的事情交我来办就好了。”

　　三人倒也知道方陵的能耐，于是便在此地分手，方陵直接赶到了典籍库，那典籍库的总管本来就是个爽快人，一来二去早就和方陵熟得不得了，所以方陵几句话下来，便套出了图纸所在之地。

　　典籍库外虽有无数强者守护，但在这内部其实是漏洞百出，尤其是那些智者们，虽然一个个学识渊博，但修为就差了点，方陵如今实力达到了大圆满境界，在典籍库内自然是来去自如。

　　他悄悄潜入到了严密把守的库房，找到了图纸储存的玉简，他并不急于进入到玉简空间中，而是先翻阅起库房里的资料来。

　　这主城中条条款款极多，如这般大事必定记录在案，关于这玄机法阵有何出处，是从哪些上古大阵中所繁衍而来，都是一条一字的记下来的，而这库房里满满叠叠的资料便是这数百年来研究玄机大阵所留下的。

　　若只是看玄机大阵的图纸，要研究出个所以然来不知耗费多少时间，但如今有这些资料在，玄机大阵的奥妙便尽现于眼前，方陵自回到主星之后，为了寻找破解噬骨魔咒，也曾钻研过诸多的法阵，想要借助法阵之力达成效果，其涉猎可谓广博，他冥思夜想，耗费一夜工夫，终是想出了一个奇妙之法，深入玉简中将玄机大阵改动了一小部分。

　　这玄机大阵本是逆天而行的超强法阵，可利用逆天之术守护颂德之塔，让其不受任何外力的损伤，其防御的程度甚至比起主城的大阵还要坚固。但经过方陵修改了一个不起眼的部分后，便使得这大阵出现一个致命的漏洞，能够引来天劫。

　　如此多的先人魔气凝聚于此，使得颂德塔成为至邪的魔物，一旦建造成功，本身是会引来天劫的，玄机大阵布设最大的用途也就是掩盖这里的魔气，使其不会被天道所感应，从而消除天劫的隐患，但被方陵这么一弄，天劫的来临已成为必然。

　　待方陵神不知鬼不觉弄完这一切，便出了典籍库，此时已是第二天清晨，贺雷连忙上来禀告，说是州君命他在巳时去议事大殿。

　　因为早得到李秉严的提醒，方陵当然很清楚刑天武叫自己的目的，而他亦早已做好了应对之策。

　　待来到大殿的时候，殿内已有不少人，大殿中宝座本来只有一个，乃是刑天武的专座，只是如今又临时加了另一个宝座，作为丁勖初的座位。

　　两位州君共聚一堂，那巍然的气势便让人神色为之一凛，不敢有丝毫的怠慢之处。在二人旁边还有两个小座，一个自然是给方陵的，另一个则是给丁浣沙的，今日她穿了一身珊瑚红的长裙，妖娆间尽是狐媚之气，本来这女子也堪称绝色，只可惜这一身骚气太浓，对于有一身道心的方陵而言，当真是连多看一眼的想法都没有。

　　不过丁浣沙显是知道今日之事，一双桃花眼水汪汪的望向方陵，那含情脉脉的样子仿佛待嫁的闺中女子一般。

　　下座右边依次坐着吕延庆、欧阳益及几位地位甚高的大将军和司书要吏，右座则坐着丁勖初随行的一班重臣，每一个在天宝州也是跺跺脚就能让星球震一震的角色。

　　此时，殿内中人正在讨论着什么，见到方陵进来，便都同时收了声，刑天武热情的招着手道：“义弟大伤初愈，我就这么急着让你连番议事，你可不要往心里去哟。”

　　方陵拱拱手道：“大哥言重，能为大哥分忧解愁本就是小弟的责任，更何况小弟也只是旁听，岂敢心里做他想？”

　　刑天武便哈哈大笑起来，丁勖初含笑道：“刑州君真是好福气啊，这义弟当真是情深意重，如此兄弟情谊真是让我深受感动。”

　　刑天武一边招呼方陵坐下，一边说道：“丁州君这么说就是谦虚了，你可是有着丁小姐这宝贝表妹呀。听说你和丁姑娘是从小就一起长大？能够经过数千年修为尚能同在一起的表亲，这世上只怕能找到的也是不多啊。”

　　这话倒是让众人颇有共鸣，天下血脉至亲者，都早在修炼的过程中一一逝去，几千年时间，足以让一些家族都消失于世间，像这样子的表兄妹共同修仙，更能达如此境界者确实是少之又少。

　　丁勖初轻叹道：“是啊，正因而如此，我对小妹才是百般呵护，若有骄宠之处，还请方小弟见谅呐。”

　　方陵连忙说道：“岂敢，能够有幸陪丁小姐同游，乃是在下的荣幸。”

　　吕延庆听得一笑，丁浣沙似乎也察觉到他的笑容，这二人下意识的对望了一眼，笑容不言而喻，直道这家伙真是个纯粹的傻子。

　　刑天武朝着方陵说道：“义弟，那你觉得丁姑娘如何啊？”

　　方陵正色说道：“丁小姐国色天香，温婉贤淑，乃世间绝好的女子，更何况，她还出身大家，乃丁州君的表亲呢，当然是世间男子争相倾慕的对象了。”

　　这话说得丁浣沙莞尔一笑，装作几分娇羞姿态，丁勖初则微微颔首，暗道方陵这嘴是挺甜的，刑天武语重心长地说道：“义弟，我和丁州君早些日子商谈大事时，便提起他这宝贝表妹，丁州君一身伟业，万事运筹帷幄，唯独对丁姑娘的终身大事担忧，这女人无论是凡人还是修真者，总归是要有个归宿才行。当日你大战靳少名，一举成名，丁姑娘便想着这是哪位少年英雄，想要见你一面，最近和你同游也对你甚是喜欢，丁州君嘛自然也对你甚是器重，既然如今你对丁姑娘也有好感，咱们魔道中人也并非扭捏之辈，就爽快一点，大哥且问你，你是否愿意和丁姑娘结为道侣？”

　　这话一落下，要臣们都大吃了一惊，毕竟关于这联姻之事，只限于二位州君、吕延庆和欧阳益等高层，而其他人也是第一次听到这个消息。


　　第一千一百七十七章 戳穿事实


　　能够坐上要臣之位，众人自然也都是老练深沉的角色，一下子就明白这乃是一个双赢之策，如果联姻成功，两位州君即成了一家人，这种关系的提升对于两州的合作有百利而无一害。

　　吕延庆脸上挂着讽刺的笑容，他虽和丁浣沙苟合，但当然没有一点和丁浣沙结为道侣的意思，他也很清楚，丁浣沙不过是个人尽可夫的女人，根本不知妇道为何物，如此女子若真迎进家门不知道什么时候就给自己戴上个绿帽子。

　　他嘲笑方陵这傻子日后不知道会戴多少顶绿帽子，而且，就算方陵和丁浣沙在一起了，他照样可以施展手段和这女人偷情，毕竟这女人的胃口岂是一个小白脸就能满足的呢？

　　他得意的笑着，看着方陵拣自己用过的破鞋，更没将这人放在眼里。

　　而方陵听到刑天武这么一说，故做诧异道：“这……这只怕……”

　　见他犹豫，刑天武却是会错了意，以为他是受惊过度，在他看来，丁浣沙虽然名气不怎么样，但地位和相貌却是摆在那里，无论她如何的放浪，那也是万人抢破头皮都想见上一面的对象。

　　在遇见自己之前，方陵不过是个无名小卒，正因为自己，他才有了名声和地位，如今更能够和如此绝色女子结为道侣，又岂会反对？

　　他便笑着道：“义弟你不必太激动，这件事情我早和丁州君商量过，如今只要你点头，只要丁姑娘，一切都顺理成章了。你总不能让女方先表态吧？”

　　众臣便都笑了起来，丁浣沙也故作娇羞状，在一边扭捏不安着，丁勖初朝着方陵微微颔首，似做鼓励的意思。

　　方陵清了清嗓子，朝着刑天武一拱手道：“大哥，小弟和丁小姐在一起，实在是太过高攀了，还请大哥收回话吧。”

　　见到方陵当众拂自己的意，刑天武脸色顿时一沉，毕竟他话都说白了，有自己给他做主，什么都不必怕，他居然还敢这么不拾抬举，刑天武顿生无名怒火。

　　丁勖初脸上和蔼之色不见，换上一张冷脸，这联姻之策虽说对双方皆有好处，但毕竟在关系上，方陵这魔体道心还是占了主体，真正得利最大的还是刑天武，他如此委曲求全，没想到这男子居然如此态度，他便冷笑一声道：“刑州君，你这义弟好高的眼光啊，居然看不上我这宝贝妹妹？”

　　两位州君动怒，众要臣都暗道不好，更搞不懂方陵为什么要拂二人的好意，吕延庆则是一副看戏的姿态，抱着臂膀，脸上挂着嘲笑。

　　方陵则连忙说道：“大哥，并非我对丁小姐无意，而是实在有难言之隐。”

　　一听方陵对丁浣沙有意，只是有难处，刑天武脸色顿时又缓和起来，他呵呵笑起来，慈祥地说道：“义弟啊，不管你有什么难处，如今有我和丁州君给你做主，你只管说出来就好。”

　　丁勖初也说道：“不错，有我们在，天下没有解决不了的难题，不管是人还是事，只要你说出口，我丁勖初担保会帮你解决得漂漂亮亮！”

　　“这……大哥我真的可以说吗？”方陵依旧有些迟疑。

　　“说，有什么不好说的？丁州君都给你承诺了，你还有什么好怕的，我倒要看看是什么事情让义弟你如此困惑，今天诸位大人也都在这里，一起给你做个见证。”刑天武说道。

　　众官皆是点点头，附和着。

　　方陵便深吸一口气，大声说道：“在下自是倾慕丁小姐，若能和丁小姐结为眷侣，那自是八辈子修来的福份，只是，我有两点疑惑，一则，我怕丁小姐喜欢的并非是我。”

　　“哈哈，这一点方小弟你尽管放心，我这妹妹虽然害羞，但早就私下和我承认过，对方小弟你那是相当的喜欢呐。”丁勖初呵呵直笑道。

　　方陵一副苦主姿态，演得惟妙惟肖，听到这话却差点笑喷出来，这丁勖初当真脸皮够厚，说丁浣沙害羞这种话还真只有他说得出来。

　　他端正姿态，便又大声说道：“我的第二点疑惑便是，怕吕大将军不会同意。”

　　“什么？这事情怎么和师弟扯上关系了？”刑天武有些不解。

　　吕延庆似乎预感到了什么，连忙朝着方陵一瞪眼，明显是威吓的意思，但方陵又岂会将他的威胁放在眼里，自入主星开始，他就受尽了吕延庆的白眼和嘲讽，如今好不容易找个机会，又岂会放过？

　　方陵便朗声说道：“从第一次我和丁小姐同游，每一次吕大将军都会出现，而且每次走到半途，二位就消失得无影无踪了，有一次我意外发现了二位在野外欢好，寻思原来二位早就有了意思，自是不敢惊扰。如今，大哥要我和丁小姐结为道侣，我岂能不惶恐？”

　　一句话说出来，顿时在座众人皆惊，丁勖初狠狠瞪了一下丁浣沙，他自然知道这表妹的行径，而且方陵敢在这大庭广众之下说出口，那自不会是假话，这联姻之策对象必须是方陵才会起作用，因为方陵日后站在哪一边，便决定着他和刑天武究竟谁占了主次。

　　丁浣沙脸色大变，更被这一眼瞪得脸色一白，虽然她并不觉得和人私下欢好是错事，但若坏了表哥的大策那就严重了。

　　“师弟，义弟所说的话可当真？”刑天武的脸上蒙着一层前所未有的凝重，那语调也是从未有过的严肃。

　　能够以联姻之策拉拢丁勖初，这是他帝道霸业中至关重要的一步，如果此事不成，那必定影响日后的发展，而他万万没想到，这本是轻而易举的联姻之事居然被自己疼爱的师弟给破坏掉了。

　　虽然联姻之事是后来提出的，但他居然背着自己和丁浣沙搞在一起，这本身就是一种错误。虽然魔道对于这贞洁观念并非严重，私下苟合之事常而有之，但以二人的身份来说却是极为不恰当。

　　吕延庆虽早预感，但方陵话说出口他才脸色大变，他一直以为事情做得天衣无缝，岂知这小子居然早就发现了，而且他知道也罢，居然胆敢在如此场合，不顾自己的威胁，还敢说出口来。

　　吕延庆愤怒之极，但被刑天武腔调吓得脸色一变，虽说他恃宠而骄，但也知道师哥的手段。

　　一见吕延庆那表情，刑天武便知道这事情是八九不离十，他此时即是愤怒，又有些后悔，这事情说大不大，但在这里揭露出来，确实尴尬之极，若是吕延庆早先把这事情告诉给自己，那便好处理多了，而现在这一闹出来，一时间竟想不出用什么话来规劝方陵乖乖听话，毕竟，他已经怀疑丁浣沙对他的感情。

　　“师哥，这，我……”

　　吕延庆虽然平日里霸道，但在刑天武面前却提不起来半点威风，一时间言辞错乱，不知道该说些什么。

　　看着吕延庆那样子，众官虽未说话，但眼神中早交流了许多事情，也幸亏在场的都是两位州君的心腹，若是在另一场合，这场面会变得更加无法收拾。

　　刑天武大手一摆，制止他再说下去，尔后朝着方陵温柔地说道：“义弟，这件事情咱们就先搁下，暂且不提，你先回去休息一下吧。”

　　“那小弟就告退了。”方陵拱拱手，背过身时嘴角够起一丝笑意，如此一来，联姻之事就暂且搁下，自己也有足够的理由拒绝丁浣沙的骚扰。

　　待方陵走了，丁勖初也朝着表妹摆摆手，丁浣沙虽然脸皮够厚，但事情在这场合被揭穿，也是丢脸得很，哪里还敢停留，连忙匆匆离开。

　　待二人走了，刑天武才朝着吕延庆重重一指道：“你明日不必随军而行，给我乖乖的呆在主城里。”

　　“是……”吕延庆象焉了的黄瓜，提不起精神，本来按照之前所言，这剿灭刀马盗团之事是由刑天武坐镇，他这大将军亲自带军，而随行的人中自然也有丁浣沙，刑天武改变命令，一来有惩罚之意，二来自然也是将二人给分开。

　　刑天武又朝着丁勖初道：“丁州君不必为此事担心，就稍微耽搁一点时间，等此战结束后，我再去劝劝我那义弟，保证让这事情顺利进行。”

　　“好，我也会好好教育一下我那妹子，让她不再生事。”丁勖初点着头，他也有自知之明，知道闹出这事情虽说你情我愿，但那表妹的放荡若不收敛些，日后怎么能够将方陵牢牢套在手心里。

　　接着，双方人马便开始商谈明天大军开拔之事，虽然这事情出了一点小插曲，但丝毫不影双方的合作，因为谁都清楚，两位州君都决定的事情，身为一个棋子的方陵是没有任何能力来反对的，联姻之事只是时间早晚而已。

　　只是众人又怎会知道，身为棋子的方陵已经和李秉严连上线，正在一步步的朝着棋手转化，渐渐掌握主动权，今日之事，不过是个开始而已。

　　第二日，刑天武亲率五十万大军，在万众欢呼声中朝刀马盗团所在地而去，同行者有丁勖初及天宝州的各位重臣，可谓是声势浩大。


　　第一千一百七十八章 刑天武的震怒


　　在历史上，很少有州君亲自出马讨伐盗团的例子，而刑天武亲自出马，也是在位一来的第一次，兵力比起讨伐寒鸦盗团时多出二十万，更重要的是，此行还有天宝州君一行人陪同，更增加了极大的分量。

　　而为了进军方便，早在这讨伐之事确定前，便先行大军在沿途的各个星球上扩建星球传送阵，可以在短短时间内将大军直接传输到离刀马盗团老巢最近的星球。虽然用时极短，但事情传播的速度却是极快，没花多少时间，这件事情便成为整个魔界聚焦的焦点。

　　身为四大盗团之三，刀马盗团拥有着超越寒鸦盗团的实力，其人数据说达到三十多万，比后者多出十几万兵力，而且刀马盗团的巢穴是耸人听闻的恶魂险地，比起枯叶星来说更加可怕，千万年来不知道埋葬了多少进攻者，而且皆是有去无回。

　　如今刑天武亲自领军而去，便是赌上了自己的荣誉和地位，若是贸然深入，或恐丢了性命，若是无功而返，必定受尽嘲笑，但若是胜了，所赢得的名誉自然也是极高，毕竟魔界尚武，武力征服所展现出的能力必须能够赢得人心。

　　大军开拔至巢穴之外，开始布设兵马，以凝聚无上之力的浩大法阵，直接轰破了巢穴的入口防御，刑天武穿上战盔，骑着凶兽，亲自领军上了战场，一路势如破竹，不停传回捷报。

　　消息风风火火的传回独螯星，自是令人振奋，欧阳益也打着自己的算盘，趁着吕延庆犯错，便要做一番大好事情来提高在州君心中的地位，最好的自然就是建好颂德塔，于是这段日子，他亲自前往塔殿的工事监督。

　　时间一晃便是一个月过去，刀马盗团在五十大军的围攻之下伤亡殆尽，整场战事一开始的主动权便完全在刑天武的掌握中，盗团沦落为挨打的对象，连一点反抗力都没有，而且在这场战事中，刑天武还亲自斩杀了盗团的大首领，勇武之名扬威天下。

　　据说在帝域内部，亦有大臣为刑天武请功，毕竟剿灭了刀马盗团确实也是一方平安之大事。

　　接着，大军开拨返回，沿途各星球平民宛如迎接凯旋的英雄一般的赶赴大军落脚之地，都是为了一睹州君的威风。

　　当五十大军浩浩荡荡返回独螯星的时候，颂德塔也到了快建成之时，而欧阳益更是将最后一块符纹玉砖的安置留给了刑天武，这一手奉承当然是极为漂亮，令刑天武大喜。

　　于是，众人回到主城还未停留，便赶往颂德塔，也正好丁勖初一睹颂德塔的巍峨壮丽。颂德塔之事虽在主星上并不算什么秘密，但展现在外人面前还是第一次，丁勖初等人见到颂德塔后皆是不吝赞赏，令刑天武更是得意不已。

　　将最后一块符纹玉砖安置在地上之后，随着咒纹连贯一线，玄机大阵瞬间成形，构造出完美无瑕的防御姿态，远望，宛如星光闪闪，聚合于塔外，美得不可胜收，刑天武亦大赞工事了得，当然少不了嘉奖欧阳益等众官一番，这一来便将以吕延庆为首的武将们给比了下去，一个个窝火得很。

　　刑天武领着丁勖初等人入塔参观，准备好好炫耀一番，然而就在众人进塔之后不久，九天之上突而凝聚起重重黑云，待到有人禀告，刑天武等人发现不对，赶出塔殿之时，天劫已经发动。

　　要知道，天劫的威力是根据受劫者或者受劫物的级别而定的，颂德塔集合万千先人的气息于一体，更聚合耗费亿万星石价值的极品灵石组成，其代表的级别远远超过渡劫境初期，在场渡劫境者虽有数位以上，但也不敢贸然迎天劫之威。

　　而且，众人首要的职责乃是保护州君等人，而将州君等人护送出去，来到半空中时，天劫九雷已全部轰完，前面五记雷光虽然把颂德塔震得摇摇欲坠，但尚未撼动其根基，而在第六记雷光之下，颂德塔终是支撑不住，防御破损，接着几记雷轰砸下来，将颂德塔上面的一百层轰得粉碎。

　　待雷劫散去，巍峨的塔殿早成了一片狼藉，仅仅剩下地面八层，而且看起来也是摇摇欲坠，大量的极品灵石被震成碎石块洒满大地，而先人的雕像也都破裂不堪，其中所封印的魔气自然也都被天雷所净化掉。

　　突如其来的雷劫将欧阳益等人神色大变，一个个脸色苍白之极，而接下来的发现更让众人胆颤心惊，这灵石是否极品，是否上品，同类者摆放在一起，一眼就可以分辨出来，而在这破碎的废墟中，居然存在着大量的中下品灵石，其数量之多，足以百吨来计算。

　　颂德塔乃刑天武亲令下建的建筑，州库更是拨款亿万星石，要求所有的材料全部采用极品，然而如今居然出现百吨级数的劣质灵石。

　　刑天武勃然大怒，当即令人将李元曲拖去斩首，吕延庆却抓住机会，在一旁说着，若是李元曲死了，只怕事情不清不楚，毕竟他再有胆子，若无人在背后撑腰，岂敢偷工减料，这言下之意自是说欧阳益公饱私囊。

　　刑天武此时可谓盛怒，毕竟这辛苦修建起来的颂德塔居然在天宝州君的面前给塌陷了，而且还是自己大胜凯旋的时候，更重要的是，若是他晚出来一步，岂不也被这天雷所轰中，葬身于塔殿之中吗？这简直就是意图谋害啊！

　　欧阳益自然也知道这其中的利害关系，连忙大声表着清白，只是刑天武又哪里听得进去，大手一摆，将一干文臣全部收监，至于欧阳益，也被带回到府邸之中，由吕延庆手下的大将派兵监守，不允许踏出府邸半步。

　　整个事情，方陵自然都是亲眼目睹，吕延庆一伙人痛打落水狗的样子他也是看在眼里，文官们哭天抢地，但却无法改变结局，毕竟意图谋害州君，这绝对是死罪。

　　与此同时，宫四也利用手段将颂德塔倒塌乃是州君运脉到了尽头征兆之事给宣传了出去，事情一时间传得沸沸扬扬，而传到刑天武耳中，更是让他怒气冲天，一时间文官们人人自危，都急着撇清和欧阳益李元曲的关系，更有聪明者投靠了吕延庆，树倒猢狲散，虽然欧阳益尚未被革职，李元曲等人也都关押在州府一级地牢中，但大势所去这件事情已经再明显不过了。

　　至于关于方陵修改玄机大阵一事自然是无人追查的，毕竟玄机大阵能够发挥作用的前提便是颂德塔有着足够的能量支撑，而这塔殿的工程偷工减料，导致能量不足，使得玄机大阵无法屏蔽住这浩大的魔气而让天地感应到发出雷劫也是理所当然的事情。

　　事情不过过了三天，消息所到之处无不谣言四起，这其中自然少不了李秉严的出力，利用自己的势力对此事大肆宣传，各种不利于欧阳益的消息自然也传到了大司书府中。

　　如今的大司书府，早已没有往日门庭若市的热闹，外围是布设下了三千精兵，由吕延庆手下的将军亲自坐镇，任何人不得离开大司书府，而进入者则必须要有着州君或者吕延庆的手谕才行。

　　事实上，这几天来，大家都急着和吕延庆撇开关系，谁还会想着去看他呢？而对方陵来说，接触欧阳益的时机却已经成熟，蛰伏多时，反击终于渐渐拉开序幕。

　　方陵没想过偷偷摸摸的溜进大司书府，一来在重兵把守之下成功几率极低，二来他亦自有一番说辞，如此光明正大的上门，更有利说服欧阳益。

　　手持天微令，自然无人敢挡，而方陵上门，本来不安定的大司书府便更加混乱，众人这些日子都被困在此地，人人自危，生怕生出什么变故，甚至还有人胆大着想偷偷离开，结果还没跑出几步便被士兵取了性命。

　　如今终于有外人进来，却是州君的义弟，便更让众人恐慌，但众人即使再怕，也不敢对方陵如何，唯有恭恭敬敬，不敢有半分冒犯。

　　会客大厅里，曾经是无数人撞破头皮也想到达的地方，很多人以能够在这里坐着而为荣，只是如今，冷冷清清，宛如死寂一般。

　　若是以往，方陵来访，欧阳益必不会放在眼中，只是如今却不敢有半点怠慢，方陵前脚才到，欧阳益便已经在两个侍女的搀扶下来到了大厅中。

　　虽然这里是大司书府，但方陵的身份却比欧阳益更高，而方陵自然也是当仁不让的坐在了上座上，品着下人送上的灵茶，不时的点点头，更未看欧阳益一眼。

　　和吕延庆一样，欧阳益何曾将这小子放在眼里过，若非他有着一身魔体道心的根骨，真是跟自己提鞋都不配，只是如今这状态，他却真不敢得罪此人，所以就算见到他坐在自己的位置上，也不敢有半点失言，反倒是拱拱手道：“方公子深夜驾临，不知所谓何事？”


　　第一千一百七十九章 策反欧阳益


　　这些天来，欧阳益可没少受煎熬，其实早在上次灵物展览之时，魔龙神骨无故失踪，他便气得吐血，大病了一场，算起来最近也才刚好，哪知道又遇到这更严重的事情，如今就连说话也不甚有力气。

　　“欧阳大人先坐下吧。”方陵并不急于表露来意，而是随意的摆摆手，继续品着茶，好似自己是这府中的主人一般。

　　被如此小子骑在头上，欧阳益气得浑身发抖，但却不敢和他争论，他也知道如今吕延庆是拼了命的想将自己整下台，如果这方小子又在州君耳边说三道四的话，那自己的处境竟更加不妙。

　　他唯有一咬牙，忍气吞声的坐在了下座，耐着性子等方陵喝完茶，而且还陪着笑脸，不敢露出丝毫不满，以他的地位而言，简直是破天荒的事情。

　　方陵喝完茶后，才慢悠悠说道：“欧阳大人现在的处境可是相当不妙啊。”

　　欧阳益脸色沉了沉，他老练圆滑，自认为对付这小子有万般手段，但如今这情形下，他却琢磨不透方陵的来意，而且，方陵还有可能是得了州君的授命来试探自己，这就更要斟酌一下，他便正色说道：“有劳方公子担心，清者自清，我相信近日的调查必会还我一个清白。”

　　方陵便笑起来道：“看来欧阳大人还不清楚外面发生的事情，李大人他们的确正被提审，只不过提审的人是吕大将军亲自挑选的人。”

　　“什么？”欧阳益明显有些坐不住，差点就要站起身来。

　　他当然很清楚由吕延庆的人来审问李元曲他们会有什么样的后果，文武不相容，吕延庆是早就想找机会扳倒他，而且吕延庆的手下审问必定免不了使用酷刑，到时候就算没有问题也会审出问题来，而且必定会把自己给拖下水。

　　方陵呵呵一笑道：“颂德塔之事如今闹得是沸沸扬扬，倒塌也就罢了，顶多是州君脸上无光，不过这谋害州君，而且是两位州君之事可就不算小事了。州君现在是在气头上，听说还在叫人调查李秉严，看样子，他只怕是认为欧阳大人被李秉严收买了。”

　　这话说得欧阳益更是心头一沉，面如死灰，如果吕延庆趁此机会将自己和李秉严扯在一起，州君虽然不会对李秉严如何，但自己只怕就逃脱不了干系，后果难以想象。

　　他一挫牙，朝着方陵说道：“方公子，若是州君派你来的，那就麻烦你转告州君，我欧阳益对他是忠心耿耿，颂德塔之事和下官毫无关系。若你是来羞辱我的，那就请回吧！”

　　方陵长笑一声道：“欧阳大人且莫生气，我来此并非大哥授意，而是冒着危险来为你解围啊。”

　　“为我解围？那敢问方公子要如何为老夫解围呢？”欧阳益冷笑了一声，明显怀疑着方陵的目的。

　　方陵淡淡说道：“欧阳大人对我大哥忠心耿耿，但是你无论做什么事情，无论如何表示忠心，都比不过肆意放纵的吕大将军，只因为吕将军是大哥的师弟，而这层关系的牢靠是什么东西也都无法毁坏的，就像他把联姻之事弄得一团糟，大哥对他也不过是惩戒一两句而已，但对欧阳大人却不一样，你对大哥的忠心绝不在吕将军之下，而你的才能更比起他不知道高了多少，如今落得如此下场，只怕再过几日，把你当成李秉严的同僚，轻者你丢了大司书的位置，重则只怕连这条命都要丢掉啊。”

　　欧阳益听得神情莫测，但这话却真是说到他的心里去了。

　　方陵看着他的表情，接着问了句：“大人如此辛劳，却落得如此地步，我来，便是为了给大人你指一条明路。”

　　“明路？”欧阳益眉头皱了皱。

　　方陵微微一笑，说道：“为了表示我的真诚，我就先告诉欧阳大人一个秘密，其实我早已经和李秉严大人接触过了，而且我们准备合作，扳倒州君！”

　　“什么？”欧阳益大吃一惊，眼睛睁得大大的，他万万没料到方陵口中竟会说出这样的话。

　　方陵说道：“我心知肚明，自己不过是州君所利用的一枚棋子，为了达到他的目的，自然不惜拿我做出牺牲，因而才有了联姻之事，而以后更不知道会做出多少此类之事，而且，棋子者，无用则弃之，迟早我会落得和靳少名一样的下场，这一点，欧阳大人应该是最清楚的吧。”

　　欧阳益身形一震，愣愣的望向方陵，这中年男子的目光竟宛如星海般深邃，那闪烁的目光充满了无尽的智慧。

　　他暗暗吃了一惊，从初见方陵开始，他便做出了两种判断，要么这男子真个是涉世不深，容易被掌握，要么便是深藏不露，洞察巨细，而在慢慢接触中，他渐渐偏向了前者，因为方陵的一切行动所表现出来的性情便和老练深沉扯不上一点关系，他也乐于见到他被州君的结拜策略套得死死的，安安份份的做一枚棋子。

　　然而现在他才发现，这男子居然早就清楚一切，只是在故作糊涂罢了，只是这戏竟然演得如此高明，把所有人都瞒了过去，而且他居然还知道了靳少名的事情，而靳少名和寒鸦盗团的计策乃是欧阳益所献上的。

　　更惊人的是，这家伙居然和李秉严秘密合作，意图对州君不利。

　　欧阳益心里陡然升起一线希望，若是将此事禀告给州君，那岂不是可以重新取得信任吗？这样一来可以撇清自己的关系，二来二人合作之事影响之大，必定是大功一件。

　　方陵却是一眼就看穿了他的想法，微微一笑道：“欧阳大人，你当然选择将此事禀告上去，但是无论你做什么事情永远都屈居在吕延庆这粗人之下，莫非你就甘心吗？只要他想整垮你，而州君更信任于他，那欧阳大人你下次又该如何自保呢？”

　　这话说得欧阳益心头一沉，上次灵物之事再加上这一次的事情，确实让他又怒又急，但又无可奈何，毕竟吕延庆是州君的师弟，便让不得不每每忍气吞声。

　　方陵继续说道：“我和李大人合作，讨论了许多事情，但有一个问题一直以来都未得到共识，那就是扳倒州君之后，又由谁来做州君更为合适呢？在下对官位一点兴趣都没有，只求一安生之所，李大人呢自然是意在帝域，对这州君之位也没有非份之想。而由李大人的推荐，只要是适当的人选自可得到上面的同意，但这人选我们挑选了许多却未有合适者，后来便索性将未站在我们这边的人挑进来，而找到的最合适者，便是欧阳大人你啊。”

　　虽然欧阳益尚未站在方陵这一边，但听到这话也不由得眉宇一扬，略有喜色。

　　方陵语重心长地说道：“州君虽有一定的治理能力，但大多数的政见都是出自欧阳大人之手，可以说，没有欧阳大人你便没有如今的霸陵州，更没有州君如今的威名，只是如此辛劳，如此功绩，州君对你的信任却不及那一事无成的师弟。若欧阳大人你当上州君，那便不需要再屈居人下，对你的一切不利因素将会全部消失掉，到时候以你的才能，自可不受约束的大展抱负，名流青史，指日可待啊。”

　　扳倒州君，自己上位？

　　欧阳益听得心脏狂跳不已，甚至耳根都有些嘲红，这是何等大胆狂妄的提议，他未听过，也从来未曾想过，但却如同听到，却好像被雷电轰中一般，浑身为之一震，脑海里豁然开悟，一颗火苗似的一下子在心头窜了起来，越烧越烈，将埋藏在内心的野心给激发了出来。

　　看着欧阳益的表情，方陵心头暗笑，捧他做州君之事当然是空口白话，反正先把他套牢再说，而且以他现在的状况根本不可能去和李秉严接触而证实自己所说话的真假，他便继续说道：“我知道大人的忠心，但你不仁我不义，就像我大哥为了自己的利益而牺牲我的权力一样，他既如此对我，我又岂会心甘情愿的被他控制，对欧阳大人也一样，更何况，欧阳大人你应该效忠的并非是州君，而是陛下呀。今日我是坦诚相待，赌上了我自己的命运，还望欧阳大人三思。”

　　欧阳益站起身来，在厅里转着圈，跺着步子，显然在激烈的思考和斗争着，虽然他如今处境危难，结局尚不明朗，但有吕延庆横在那里，只怕是凶多吉少，方陵所提的建议正像是根救命的稻草绳，让他看到了一线曙光。

　　欧阳益确实对刑天武忠心，那是因为有刑天武的支持，他才能够一展抱负，但如今失去信任，自己也就失去了一切，而方陵这提议则让他豁然顿悟到了另一个可能，如果自己不再去依附他人，自己做自己的主人，这样一来，就绝对不会在出现被吕延庆所压制的局面，而且，还可以报复刑天武和吕延庆。

　　欧阳益野心渐露，但却也没被冲昏头脑，毕竟要扳倒州君可是一件大事，而既然方陵说出了靳少名的事情，更把自己的处境点得清楚，也可见必定不是州君派来试探自己的。

　　深思一阵，欧阳益踌躇不定，然后想起一事，连忙问道：“我想知道，李大人和方公子你们想以什么样的方法来扳倒州君？”


　　第一千一百八十章 锁定目标


　　方陵微微一笑，便将帝龙诞生术之说讲了出来，尔后说道：“欧阳大人也当知道州君的野心，只要我们找到帝龙巢穴，那一切就尽在掌握中了。”

　　“好个釜底抽薪之策，老夫倒是小窥了李大人呐。”欧阳益听得心头又是一动，更是打定了主意，既然州君如此对待自己，更让吕延庆的人来审问文官，明显就是要拷问出对自己不利的证据，如此一来，自己又何必跟他客气？想想这些年受的憋屈，欧阳益亦起了几分杀机。

　　然后，他又立刻明白了方陵过来的目的，便直接摇摇头道：“我并不知道帝龙巢穴的所在。”

　　“但至少欧阳大人应该知道寻找它的方法，或者听到过一些蛛丝马迹吧？要想成为下一任的帝君，唯有立下找到这谋反证据的大功才有可能呢，这一点想来欧阳大人是最清楚不过了。”方陵说道。

　　欧阳益眉宇深皱，又跺着步子想了想，尔后便沉声说道：“我虽不知道此事，但确实耳闻过一些风声，可以确定的是，关于帝龙之巢，吕延庆必定是知情人之一，因为州君对他的信任已到了无可复加的地步，但这吕延庆粗中有细，要想从他口中得到这秘密只怕不易，除非将他给逮起来，那老夫便有万般方法可以套出这秘密来。”

　　方陵微微摇头道：“吕延庆身边配有诸多强者为护卫，要想神不知鬼不觉的将他擒下绝非难事，而一旦计划不好，出了一点纰漏，这渡劫境级的战斗足以造成极大的动静，而且如今这事态，若是吕延庆突然消失掉，必定会引起刑天武的警觉。”

　　欧阳益点点头，暗道这方陵当真心思缜密，以前真是小看了此人，不过如今大家坐在同一条船上，有个明智的同伙当然是最好的。他便继续道：“建造帝龙之巢，搭建帝运之路，需要大量的人力物力，这些必定不是凭空而来，所以除了州君和吕延庆外，必定有其他帮手，州君信任者，吕延庆，吕延庆所信任的人，那必定就是这帮手了。”

　　方陵微微颔首，这一点他自然也推断得出，不过关于吕延庆信任的人选他却未曾梳理出个究竟，宫四打听情报的能力虽然极强，但毕竟孤军奋战，而且时日尚短，很多涉及机密的事情绝不可能就这么打听得到。

　　欧阳益说道：“吕延庆身为大将军，手下的心腹皆是武将，要说他信任的人莫过于驻守主城的四城将军，一个个都是手握重兵大权，还有府中的总管霍韶光，这些人一个个都受到重用，而且在处理内务外事上皆有些手段。但这些人，并非是建造帝王巢穴的合适人选。”

　　“的确，这些人正因为地位极高，所以相当显眼，他们的一举一动都容易落入他人的视野内，而且建造帝龙巢穴之事责任重大，必定很多事情要亲临现场才行，所以，这督建帝龙巢穴的人，即是吕延庆最信任的心腹，而其地位却又不是那么显眼才行。”方陵说着，问道，“欧阳大人的心中应该已经有了人选吧？”

　　欧阳益呵呵一笑，虽然脸上疲态未消，但因为这一席话而见到了曙光，脸上的苍白倒是少了许多，他慢慢说道：“我心中的确有个人选，此人名叫黎江天，乃是天微城副城之一：小重山城的南城将军。”

　　“喔，副城的南城将军，这将军的品级应该是将级中末位之列了，确实不算起眼，那此人和吕延庆又有何关系呢？”方陵问道。

　　欧阳益便说道：“吕延庆此人看似莽夫，行事也的确粗鲁莽撞，但是此人却和州君一样，在信任人这上面极为谨慎，就像刚才我说的那些将军心腹和总管霍韶光，也不一定真正意义上得到过他的信任，关于帝龙巢穴之事，这些人只怕压根就没听说过。但，这黎江天却不一样，此人据说在本是军中一名小官，职位不高，甚是不起眼。”

　　“在两千多年前，毒厄星星主犯下大错，陛下下旨令其退位并要投入大狱惩办，结果此人也甚是了得，居然将州府派去的人马杀掉了，州君大怒，派吕延庆亲自领军前往毒厄星擒拿此人，那一场集合一星之力的大战投入的兵力达到数百万，非常的激烈，而吕延庆领兵攻入星主府时，却受了那星主的暗算，幸亏这黎江天挺身而出，将剧毒吸入自己体内，这才保了吕延庆的性命，而那黎江天倒也命大，居然挺了过来。”

　　“救了主帅之命，那此人理应受到嘉奖，坐上这将军之位倒也正常，但这救命之恩，像吕延庆这么狂妄的人，应该认为属下献身乃是理所当然的事情，不可能因为这事情就将他收为最信任的心腹吧？”方陵琢磨道。

　　欧阳益便笑道：“方公子当真对吕延庆的性情了解颇深啊，的确，表面上黎江天连升了七级，但吕延庆确实未表露过任何感激的意思，只是邀请他进到官邸中住了一宿，从此再无交集。但正是这一晚，却让黎江天的地位发生了变化，而这也是我后来偶然得知的一件事情。原来，这黎江天和吕延庆居然是来自同一座凡间小城，而且不止如此，他们之间居然还有一点亲戚关系，虽然是八杆子都打不着的远亲，但这血缘关系在吕延庆眼中却足够称得上特别了。”

　　“竟有这回事？看来这血缘关系才是重点呢，州君之所以器重吕延庆，便是因为他是师弟的缘故，而有这血缘关系在，吕延庆必定也将黎江天收为了心腹。”方陵说道。

　　欧阳益颔首道：“正是如此，按理说，有这层关系在，黎江天应该飞黄腾达才对，但有意思的是，这层关系却被隐藏了起来，我便知道此人被当成了一枚隐藏着的棋子，此事州君必定知晓，他未给我说起，我便也装着不知道，只是我这人掌管内政，便有着收集各种情报的渠道，所以有些东西不想知道，但却偏偏流到我耳朵里来。这黎江天每隔数月便会消失一段时间，短则几月，长则几年，说起来都是一些闲杂事情，看起来也像个闲官，但我却知道，他必定在执行某种秘密的任务，只是如今被方公子你提起帝龙之巢，我才将这二者联系起来。”

　　“这么说，要找到帝龙之巢就需要对这黎江天动手了。”方陵沉声说道。

　　欧阳益点点头，说道：“在前些日子，州君便早为了迎接丁州君决定要办一场狩猎会，这狩猎会说来倒也正常，是为了迎接贵客而专门举行的，其举行的地点多是在被政府控制的无主星球之上，这些星球全都被强大的法阵所包裹着，其中凶兽繁衍成千上万年，正是狩猎再好不过的场地，此次的地点是布洛星，而去布洛星勘察位置的恰恰是黎江天。”

　　“也就是说，黎江天会趁此机会去帝龙之巢？”方陵眼一亮道。

　　欧阳益却摇摇头道：“黎江天屡次外出，如此频繁其实本来就容易让有心人起疑心，所以为了避免被怀疑，他的行程只怕是一半真一半假，加上他地位并不高，如此便容易让人放松警惕，此次去布洛星的任务只怕是真的。但是，这却给了我们擒拿他的好机会！”

　　方陵颔首道：“在主星对付他确实是个难题，但若他到了无主之地，那倒真是个好时机。”

　　“只不过，黎江天既为掌握帝龙巢穴秘密的心腹之一，他若是失踪或者发生什么意外，必定引起州君的警惕，而且此人也并不好对付，他本身修为就在化神境大圆满境界，随行的人马只怕也有几百人之多。而在主星之上，任何渡劫境者离境都是受到严密监控，当然，李大人或能想到一个万全之法。”欧阳益说道。

　　“好，那在下就此告辞，望欧阳大人好好保重，等待佳音！”方陵拱拱手。

　　欧阳益连忙送方陵出去，然后长长舒了口气，大觉阴霾尽去，他对方陵的话深信不疑，方陵对官位确无所求，而且他坐上州君之位也不见得是件好事，而李秉严对着地方官位多半也是瞧不上，如此只要扳倒州君，取而代之便是十拿九稳的事情。

　　方陵出了大司书府邸，脸上略显凝重，他很清楚，对于李秉严而言，自己也是一枚棋子，如果自己所知道的帝龙巢穴的情报全都告诉给李秉严，那自己也将失去利用的价值。

　　他之所以对付欧阳益，一方面是此人的确是打开帝龙巢穴突破口的一把钥匙，其二，他正是利用刑天武来制造出大司书府的困局，让李秉严没有办法和欧阳益接触，如此一来自己便掌握到了主动权。

　　寻找帝龙巢穴，绝不能够借助李秉严的力量，这是自己能够翻盘，能够反次为主的最大利器，但若不借助他的力量，光凭着自己和柳青丝三人单打独斗，却也不是一件明智的事情。

　　现在摆在方陵面前有着一个巨大的难题，那就是如何凭空得到一股势力的支撑，而且这股势力必须牢牢的掌握在自己的手中，唯有如此，自己才有胜利的本钱呐！


　　第一千一百八十一章 独自应对


　　九幽山别馆小厅内，宫四将收集来的情报一说，柳青丝和独孤苍的脸色便顿时沉重起来。

　　此次黎江天一行人多达五百人，黎江天本身便是化神境大圆满境级的修为，而同行人中大圆满境级的将领尚有五人之多，而随从的五百人中修为最低的也是化神境中期境界。

　　宫四说完，又道：“根据线索，只怕黎江天在最近几日就会动身，此次只怕我们不得不借助李秉严的力量了。”

　　虽然方陵不说，但是柳青丝三人也深知借助李秉严的害处，这等于将胜利果实推入敌人的口中，但问题是，仅仅凭借方陵四人，又怎么可能在大军护卫中擒下黎江天？

　　方陵却摇摇头道：“不，这件事情还是得我们自己来解决。”

　　“莫非你有生擒黎江天的方法？”柳青丝睁大眼睛，只觉得不可思议，其他二人也都望向方陵，想要听听他究竟有什么主意。

　　方陵微微一笑道：“其实，我在前次闭关的时候，已经到达了大圆满境界，只是偶得了一奇法，可以将修为一直收敛在中期境界上。”

　　“什么？”柳青丝听得娇躯一震，俏脸上写满了震撼，宫四二人更是脸色大变，眼珠子都快瞪了出来。

　　“这……方兄，你……你不是在开玩笑吧，你当真到达了大圆满境界？”独孤苍声音明显有些颤抖。

　　独孤苍为人梗直，天不怕地不怕，当初为了击杀李龙图，更不惜想在大庭广众之下就动手，但如今听到方陵一句话，可真个是吓了一跳。

　　对于柳青丝二人也是如此，被吓得不轻，算起来，方陵还是在饕餮肚子里时吸纳了术种之力才抵达了中期境界，而对三人而言，也在化神洞中到达了化神境界，虽然仍然差了一级修为，但也算是跟上了方陵的脚步，不至于说拖后腿。

　　但谁也没想到才这几年工夫，方陵居然神不知鬼不觉的又有了突破，而且普普通通的突破也就罢了，他居然连升了两级，直接就飙升到了大圆满境界。

　　这种事情简直就是让人难以置信，就算是方陵口中说出来，也真是觉得太匪夷所思了。

　　但当方陵解释起来时，三人这才恍然大悟，更惊叹于这事情的诡异，原来方陵之所以提升修为竟是经历了百年精神时间的悟道，并且在魔龙神骨力量的同化下才得已突破的。

　　这百年精神经历的光阴，虽然兑换为现实时间不过三个月，但对于方陵而言却是真实存在的时间流动，可以说在年龄上，方陵也都算是增长了一百岁，至于那魔龙神骨的存在，则是方陵修为得以提升最重要的一环，有它作为后盾，方陵修为得以提升倒的确成为可能。

　　世间之人如过江之鲫，能够有此奇遇者却真是百万人中无一，八级灵物虽少，但在这浩茫的三界中，总合起来的数目只怕也要以百千万来计算，但并非是任何一种八级灵物都可以成为提升能量的基石，尤其对于修为低者而言，借助比自己等级高的灵物来提升修为几乎都是九死一生的下场，方陵能够成功，实在可以用奇迹来解释。

　　柳青丝忍不住重锤了方陵一下，嗔怒道：“你这家伙居然瞒得我们如此辛苦，居然偷偷把修为提升到如此境界。”

　　方陵呵呵一笑，抱歉道：“我并非有意瞒着你们，而是一出关便遇到李秉严来访，事态重大，这件事情倒一时没有想起，不过现在说倒也不晚。”

　　“方兄的意思该不会是想单枪匹马的去把黎江天给擒到手吧？黎江天此人为人谨慎，据说到哪里身边都有众多护卫随行，而且此次去布络星一趟，只是圈划狩猎范围，交给手下兵士去做就行，他必定坐镇于高峰之上，由护卫们保护着。”宫四担忧道。

　　方陵微微一笑道；“若我只是有这修为，要对付黎江天自然极难，但你可别忘了，我可是有着州君义弟的身份，如此一来，行事便就简单多了。我自有方法，可将黎江天给诱出来擒下。”

　　柳青丝轻声道：“既然你有此信心，我倒是不怀疑你的能耐。但问题的关键在于，黎江天失踪这件事情传到刑天武耳朵里，必定引起他的警觉。万一他对帝龙巢穴进行一些改动，让黎江天的情报变得无用，那岂不竹篮打水一场空了？”

　　方陵说道：“这一点我早已考虑清楚，事实上我一直以来都在试图解决一个难题，光凭我们四人无论有多高的修为，都是夹在刑天武和李秉严之间的几只蝼蚁，无论做什么事情都无法伤到他们的筋骨，而他们只需要一用力，便可以将我们碾碎，而能够让我们翻盘的除了适当的机会之外，便需要得到一股强有力的势力。”

　　宫四大为赞同的道：“正是，有势力的支撑便是在魔界之地能够生存的法则，但问题是，这霸陵州之地最大的两股势力便是州君和李秉严，我实在想不到还有什么势力能够为方兄你所用啊。”

　　方陵微微一笑，高深莫测地说道：“现在时间紧急，我要先去典籍库查阅一些关于布洛星的资料，尔后便要起程离星，所以就等我回来再给你们解释。但你们也并非无事可做，我要你们去调查一个人。”

　　“什么人？”柳青丝好奇的问道。

　　“司空曙！”方陵轻轻吐出三个字。

　　三人微微一愣，没搞清楚方陵这话中的意思，一个区区天封城知事有什么好调查的，而一瞬，柳青丝和宫四同时想到了一件事情，顿时大吃一惊，异口同声道：“莫非，你想的竟是……”

　　方陵微微一笑，摆摆手示意他们别再说下去，然后站起身朝外走去。

　　待方陵走了之后，独孤苍才搔着脑袋，一脸困惑的道：“宫兄，柳姑娘，这方兄葫芦里就卖的是什么药啊，他究竟要收服什么势力来对抗州君和李秉严呐？”

　　“这霸陵州有资格对抗这两股势力的只有一种势力，只是要将这势力纳为己用……还真是只有方兄这样的天纵之才才能够想得出的奇招啊，不过这成功率实在是太低太低了。”宫四自言自语着。

　　“但他就是这样，常人所认为不可行的事情，一旦到了他的手里，便能化腐朽为神奇，便不可能为可能呢。”柳青丝嫣然一笑，目光中是对方陵满满的自信。

　　宫四也重重一点头道：“的确，那我就花些时间把司空曙这人的底细全都给调查得清清楚楚！”

　　方陵一路出了九幽山，抵达了典籍库，费了一些工夫才找到了布洛星的资料。

　　细细查找了一阵之后，方陵心头有了数，这才出了典籍库，离开主城后，朝着郊野而去，贺雷一行人自是紧跟着，保持着一定的距离。

　　待飞至一座大山之上，方陵便拿出了飞天。

　　这用意是再明显不过，下一步方陵必定是要离开星球，贺雷见状，连忙问道：“方公子，你这是要去哪里？”

　　“去外面走走，你们就不要跟过来了。”方陵将飞天放在地上，淡淡说道。

　　“这可不行，方公子你去哪里，下官都必须跟去才行。”贺雷拿出飞天，沉声说道。

　　方陵看了他一眼，说道：“贺统领，你知道你的职责是什么吗？”

　　“当然是保护方公子你的安全了。”贺雷沉声说道。

　　“还有监视我的一举一动吧？”方陵笑了笑。

　　“这，当然也是其中一条，还请方公子体谅下官的难处。”贺雷说道。

　　方陵说道：“我当然清楚贺兄你的难处，要同时遵行州君和李大人的命令，确实不容易。不过，我想问问贺兄，在你心里，是州君大还是李大人大呢？”

　　“自然是李大人。”贺雷毫不犹豫的回道。

　　方陵微微一笑道：“那这就对了，若是州君为大，你要贴身护卫我，那我真是半点怨言都没有。但是李大人的话，你可知道，我和李大人是合作的关系，什么是合作？那就是我和他处在一个地位上，你有责任保护和监视我，但我想要去做什么事情，你却没有资格来阻拦！”

　　“这……”贺雷为之一愣，一时间找不到什么话来反驳。

　　正如方陵所言，若他归属州君，州君乃是方陵的大哥，这领了大哥的命令来做小弟的自该遵从，但若是领了合作者的命令来，那却的确没有资格说三道四。

　　方陵和贺雷相处已久，知道此人虽然有几分聪明，而且十分谨慎，但如今知道他乃是李秉严的人，要对付起来却并非难事，他冷冷说道：“贺兄也该知道我在调查秘密的事情，行事必须谨慎万分，若因为你跟来而坏了事情，你可承担不起这责任，更何况，有什么大事情我也会向李大人求助，不会拿自己的小命开玩笑，还希望贺兄你体谅体谅。”

　　说罢，他便驾起飞天，一瞬冲破天际而去。


　　第一千一百八十二章 算计黎江天


　　往着方陵离星，贺雷眉头微微皱了皱，明显还有些回不过神来。

　　在他护卫这段时日里，方陵给人的印象总是文弱，就算他曾经击杀了靳少名，但贺雷还真没将他放在眼里，但刚刚方陵突然间转变成的强硬姿态让他着实一愣，好像从未认识这个人似的。

　　但想想方陵那区区修为，倒也翻不了天，便在原地待着，等待方陵返回，至于州君和李秉严那里，贺雷都不准备有所禀告，毕竟被这小子说得哑口无言，也多少没有面子。

　　布洛星，乃是分布于独螯星周边的一颗无主星球，是专门用于狩猎的场地之一，只是每次开启的时间间隔长达数十万年，因而给予其间凶兽足够的繁衍时间。

　　邀请客人狩猎，这在魔界是一项传统，而邀请州君这样的客人，所狩猎的对象自然是非常强悍的凶兽，但即旨在狩猎，这凶兽便不能够太强，又不能弱小得失去乐趣，而且，为了规避狩猎时可能发生的意外，在狩猎之前，必须由专人进行狩猎范围的圈定和其间凶兽的数据统计。

　　黎江天率领五百魔兵抵达了布洛星之后，以乌弧高原为据点，三名化神境大圆满级的将领领兵四百五十人分三路前往高原之地，圈定狩猎范围，并且在范围内设置用于避难的一些场所，或者为了增加狩猎的难度对某些地形进行改造，所耗费的时间当然也不在少数。

　　高山之上，建造着临时的城池，黎江天居于大殿之中，城中尚有两名化神境大圆满境的副将领五十余精兵护卫着，可谓坚固。

　　黎江天看起来四十来岁的样子，古铜色的皮肤，壮硕的身体，一头灰褐色的长发用乌金束带扎起来，露出宽阔的额头，也让鼻梁更加的坚挺。

　　他相貌很是普通，眼睛略略显小，微微勾起的嘴角显出几分意气风发来。

　　黎江天自知没有大才大能，当初救下吕延庆也只是热血使然，但却凭此得到了如今的地位，更在吕延庆的指使下秘密进行着各种任务，他很清楚，只要这样努力下去，日后自己成为一朝权臣也只是时间而已，当然这种事情不足为外人道，他自己心里明白就好。

　　来这里勘察狩猎之地，看似闲差，实际上却是肥得流油的差事，数十万年的繁衍使得星球上生长出了无数珍稀灵物，而虽然每隔几年时间便有管理星球的专人前来探查，进行各种灵物的记录，但以黎江天这样的心腹身份，私下弄走一些不算太罕见的灵物也不会有人去追究。

　　就在黎江天打着自己的算盘，准备派人去搜寻一下可以采摘的灵物时，突然有士兵前来禀告，发现有人正朝城池这边飞来。

　　无主星球都是设下了重重防御阵，而这入门之法也根据时日不同，星辰走向相异而日日变换，有人竟然能够进入到这里，便让黎江天等人如临大敌一般，生怕是渡劫境级的凶人，他立刻集合人手，赶到城外，却感受来人的修为不过是区区化神境中期而已。

　　众人顿松了口气，同时又好奇得很，如此修为又怎么可能闯得进这星球，而且对方即敢朝着大军而来，那只怕也是有些来头的人物。

　　来人者，自是方陵，他骑着一头刚刚驯服的飞兽，落到这城池之外，黎江天一眼就将他认了出来，毕竟方陵如今的名声之大，见过他的人也是极多，身为吕延庆的心腹，黎江天自然对各大要事是了如指掌了。

　　知道了方陵的身份，对于他如何进入星球也就无需再猜测，当然方陵可是在典籍库里细心研究了布洛星的防御阵后才找到的破解方法。

　　“这不是方公子嘛，怎么有空来到这地方？末将乃是小重山城的南城将军黎江天。”黎江天拱拱手，腰都没有弯一下，他身为吕延庆心腹，自然知道方陵不过是被利用的棋子，而他的地位自然要比这小子更要高，所以瞧不起也是理所当然的。

　　“原来是黎将军，这可正好了，不知道黎将军可否帮我一个忙？”方陵擦了擦额头上的汗水，一脸恳切的说道。

　　“方公子请讲，若在能力范围内，末将自当效劳。”黎江天傲然一笑，方陵如此低姿态，他倒乐于让这小子见识见识自己的能耐。

　　方陵便说道：“黎将军大概也知道我和丁小姐要结为道侣之事，我便想着送她一份礼物，虽说主城宝库里灵物无数，但还是自己亲自获取的更有意义，几经询问，我才知道这布洛星上有一种奇兽，名为；明珠水熊，其熊额头之上生有一颗名列八级灵物的皓月之珠，非常的漂亮。不过，我似乎高估了自己的能耐，打不过这水熊啊，恰好我在附近发现了有人，便朝这边过来，正好遇到了黎江天你们。”

　　方陵的话逻辑严密，黎江天连半点怀疑都没有，看着他满头大汗的样子，他差点要笑出声来，这小子当真是自不量力，虽然广为人知，方陵击杀了大圆满境级的寒鸦盗团魁首靳少名，但这其中的隐秘他却是再清楚不过，没想到方陵在无人支援的情况下居然就像去捕捉一头大圆满境级的凶兽。

　　更何况，明珠水熊是尽人皆知的凶物，其宝珠也让人垂涎三尺，但敢动它脑筋的人却并不多，只因为此兽凶残暴戾，要想捕获极其麻烦。

　　黎江天便笑起来道：“既是方公子有求，末将岂能不应，韶副将，你带着人留在这里，等待他人回来传信。”

　　那副将躬了躬身，目送众人而去。

　　黎江天带着一名副将和十几名士兵，跟着方陵一路疾飞，跨越三十万里的地界后，来到了一片被众山围绕着的汪洋大湖之上。

　　“水熊就在这湖底。”方陵指着大湖说道。

　　“祁副将，这水熊就由你去捕捉吧，干脆活捉好了，这样献给丁小姐，让丁小姐亲自剜取这明珠，更有乐趣，而且更显方公子你的神武啊。”黎江天说道。

　　“那自然就更好了。”方陵大喜，跟随黎江天而来的人都是他的心腹，对方陵自然都有些瞧不起，见他那欣喜样子，一个个都冷笑着，只是碍于他的身份，未曾笑出声罢了。

　　祁副将跳入湖中，这水熊生活的大湖都极深，远离地面，而且由于水流的游动和万千灵物的存在，地面上发生什么事情，在水中却是感应不到的。

　　估摸着祁副将侵入水下万里之地，已完全感知不到水面外的情况，方陵便问道：“照黎将军估计，祁副将要花多少时间才能够活捉水熊？”

　　“不出一盏茶，必能捕获！”黎江天傲然说道。

　　“一盏茶么，这时间倒是足够了。”方陵自言自语着。

　　“足够，什么足够？”黎江天随口问了句，下意识的瞥了方陵一眼。

　　这一瞥却让黎江天心脏砰的一跳，只因为方陵那童叟不欺的脸上正勾着一抹邪笑，他突然间觉得这男子象变了个人似的，搞不清楚他在为什么发笑。

　　而在黎江天这么发愣的一瞬间，方陵身形突然间化为一道曲折的流光，一瞬间从众随从的身边擦过。

　　待到黎江天转过身来的时候，这些随从一个接着一个的朝着水面倒去，无论是后期高手，还是中期修真者，每一个的脸上都带着昏死前的震惊，眼睛瞪得浑圆。

　　方陵刚才在高速的闪动中，每接近一个人，便朝其胸口上拍出一掌，浑厚的掌力毫无阻碍的破坏其防御真气，轰在其心脉之上，直接将其震晕了过去。

　　十几个人，每一个都是黎江天亲自挑选出来的心腹，人人骨骼上乘，日夜修炼不息，而今却在完全没有反抗能力的情况下被一个中期修真者震晕。

　　眼看十几人在自己眼皮底下被震晕过去，黎江天顿时震怒，他咬磨着尖牙，一字一句的厉喝道：“姓方的，你胆敢对本将的人动手，真是不知死活！”

　　方陵负手而立，轻描淡写的一笑道：“黎将军莫非还不明白我出手的用意么，他们晕过去了，我便好集中精力来对付你，免得有人跑出去报信，岂不麻烦？”

　　黎江天脸色阴沉之极，然后又猖狂大笑起来，他斜勾着嘴，森冷地说道：“能够这么快的速度击震晕我精心挑选出来的士兵，你的确有几分本事。不过，你若以为这样便有资格和本将一战，那你就大错特错了！我才不管你报有什么样的目的，今日我便将你擒下，绑到州君面前，倒要看看你为何敢如此胆大妄为！”

　　方陵浅浅一笑，不紧不慢地说道：“只怕黎将军你的愿望要落空了，因为一盏茶之后，你已经不在这世间了。”

　　“嘁！就凭你么？小辈，就让你瞧一瞧，你那区区中期境界和真正大圆满境界者的差别！”黎江天嗤笑一声，右手上黑光大盛，凝聚成一把两尺长的尖刀。


　　第一千一百八十三章 魔龙之铠，正气之力


　　一般的刀器都是单面开刃，但这尖刀却是两面开刃，朝外曲凸，形成一定的弧度，在刀身两侧有着两条放血槽及波纹状的印花纹，刀尖异常的犀利。

　　若是军伍中人，一眼就认出此物的来历，乃是军中暗杀者通用的暗杀刀，轻巧简单，却是杀人之利器。

　　黎江天当年尚是小兵时亦是出身暗杀队，纵然如今坐上将军之位，但使用的武器类型却仍未改变。

　　黎江天一挥尖刀，虚空中水气凝聚，霎时间凝聚成无数的水刀，朝着方陵疾射而去。

　　一招施出，受到压力的水面上出现无数道刀痕，纵横交错，水面朝着方陵的方向急速翻涌，无数水兽仓皇逃散。

　　水刀密集，铺天盖地而来，一瞬便遮住了半边天。

　　在黎江天看来，这虽是随手一刀，但所蕴涵的力量之强足眼前这小子重创，当然，他这一招也没有用多大的力道，毕竟是要留方陵一条命在。

　　至于刚才方陵突下杀手所展现出来的实力，他倒并没有多在意，因为他也知道方陵有着一个后期境界的活体傀儡，虽说比想象中的战力高明太多，但对他堂堂大圆满境高手而言，也不过是区区一只蝼蚁。

　　面对无数水刀袭来，方陵却是动也未动一下，就好像站在原地等待着水刀加身一般。

　　黎江天嘴角一勾，以为方陵是被自己一招之威给吓愣了，尔待最快的一把水刀即将射中方陵之时，只见方陵突而一声沉喝。

　　正气元婴从腹中冒出，立于本体之前，而本体“蓬”的一声虚化成一大团黑雾，包裹在正气元婴之上，黑雾凝形，眨眼间工夫便构造成了一层魔龙铠甲。

　　刀片般的龙鳞在阳光下闪烁着乌黑的光泽，方陵头戴暴龙面具，两只龙角微微弯曲，龙尖宛如锥子般尖锐，在他的背上生着一对龙翼，此时并未展开，而臀后一条裹满刀鳞的长尾足有丈长。

　　外形惊人之余，方陵的修为也得到了完美的释放，提升至了大圆满境界。

　　“叮——叮——”

　　数以千计的水刀撞在魔龙铠甲之上，立刻被坚固的防御震得化为水气，别谈伤害到其肉身，就连刀鳞都未伤害分毫。

　　刀网破碎，方陵微微一弓身，咧嘴一笑，“噗——”的一声气响从他脚底和虚空的接触处发出，他便化为一道黑光朝着黎江天飙射而去。

　　黎江天根本来不及去想方陵为什么能够在自己的感知下隐藏住修为，或者说他什么时候提升到了如此境界，因为他已经深深的感觉到了方陵身上散发出的浓烈杀机，那种杀意透骨而来，竟让他也生出几分寒意。

　　“神刀电网！”

　　黎江天狂挥尖刀，一道道刀气构造成巨大的天网，朝着方陵罩去。

　　这一招凝聚至少八成战力，暗含闪电之威，黎江天虽然成为将军，但是仍然勤加苦练，其战力比起同级者更加强大，尤其是此人还颇具战斗天份，实力相当强悍。

　　一招施出，漫天气流涌动，以刀网为中心的千里范围内的空气一瞬间就被排挤空掉，构造成一片真空地带，刀网未受半点阻碍的强势压下，试图将方陵拦截在外。

　　“嘿——”

　　方陵咧嘴一笑，十指微微一张，指甲迅速的伸长、锐化，化为龙爪之型，尔后朝前一探，直接将这电网扯出个口子。

　　黎江天大吃一惊，未料到方陵身上的铠甲竟然如此强大，这电网暗含的力量之强就算是同级高手也不敢硬碰，因为雷电之力本身对于魔道的攻击就有着加成的成分在。

　　但他却不知道，用雷电来对付方陵却是大错特错，因为魔龙神骨恰恰是在天劫之雷下幸存下来的，因而对于雷电的加成作用几乎是免疫的。

　　一撕开口子，方陵便猛一张嘴，蓄积在肺部的气息一瞬从口中喷射而出去，这看似简单的一击却有着无数精妙之处，正是龙族才能够精通的龙息之术。

　　龙息之术是将力量凝聚后一瞬间的爆发，其威力之大比起普通招术更加强悍，一口龙息喷出，化为一道乌黑的光柱，整片天空都突然间化为黑暗。

　　黎江天不敢撩这龙息锋芒，连忙一闪身，堪堪避过之时，龙息撞击在湖边的大山上，直接将大山山腰之上千丈高的部分轰成了碎渣。

　　黎江天哪能料到方陵的战力竟有如此强悍，再不敢起轻视之心，连忙蓄积十二成的力量，左手一抖，另一把暗杀刀落入手中，尔后一声咆哮：“剑光之囚！”

　　“砰——砰——”

　　随着八声巨响，在天空四围出现上下左右八道光球，光球之间相互连接，构造成一个巨大的正方形，将方陵笼罩在其中。

　　正方形内，无数缕气息死死的缠绕着方陵，想要将他控制住。

　　尔后，黎江天双手一扬，两把暗杀刀化为两道光弧飙射而出，直袭方陵的要害。

　　“就这招术就想控制住我，黎将军你想得也太简单了吧——喝！”方陵一声沉喝，全身肌肉鼓胀，铠甲上的鳞片一枚枚翻起，锐利的刀刃直接将缠绕着的气息割断，尔后双手朝前一划，凭借着强横防御的臂铠，直接将两把暗杀刀给撞了出去。

　　暗杀刀毕竟是货真价实的玄器，刀鳞如何的坚硬，始终无法和其抗衡，手臂上的几片鳞甲被震裂震断，但纵然如此，仍未伤到肉身，而且，铠甲乃是本体肉身虚化而成，小伤在自动愈合之下会迅速凝聚，当然大伤的话也会给予肉身同等的伤害。

　　见方陵的铠甲竟有如此强的防御，黎江天不由倒抽了口凉气，他连忙将双刀一收，尔后在自己双臂上猛地一划，鲜血纵流，化为丝丝血光融入到刀器之中，两把暗杀刀上顿时血光大盛，逆势提升黎江天的力量。

　　魔器道者，讲求魔器的终极魔化，人器合一，以自身之血喂食法器，正是提升法器力量的最强招数。

　　“喝——弧月刀光！”

　　黎江天全身黑气沸腾，随着一声大喝，双刀朝前猛地一甩，离手之后化为密密麻麻的无数刀影，真真假假，虚虚实实，朝着方陵笼罩而去。

　　方陵咧嘴一笑，右手五指微张，天机剑现形，经过刚才和暗杀刀正面对撞后，他发现铠甲无法完全抵御暗杀刀，为了避免不必要的损失还是用天机剑最为恰当。

　　“纯阳之土！”

　　剑出，天地四方，万物周边，魔气尽去，正气陡生，无数正气凝聚成万千光球，悬浮于天地之间，刀影撞击其上，发出一声声清脆的破响声，尔后，方陵左手搭在右臂之上，陡然一声长喝。

　　“蓬——”

　　天机上释放出万道光芒，霎时间天地一片白炽，耀得黎江天眼睛都无法直视，而在如此强横的光芒之下，万千刀光剑影早就被吞噬一空。

　　黎江天万万没想到自己释放血液提升魔力之后的攻击居然仍是被方陵轻而易举的化解掉，他沉喝一声，双臂伤口里血液喷涌，大量的灌入到刀器之中。

　　几招下来，方陵对于肉身的战斗能力已经有了相当的了解，他可不会给敌人完全展现战斗能力的机会，时间只有一盏茶，必须速战速决。

　　“砰——”

　　方陵一脚踏在虚空上，身子犹如雷电般飙射而去。

　　黎江天早看出他拥有近战能力，岂肯让他靠近，陡喝一声，将双刀抛射出去，引动天地剑气凝聚，从四面八方围攻方陵。

　　方陵速度之快，宛如离弦之箭，而且他将这接近过来的刀光速度计算得相当的精确，硬是不做任何的抵抗，任由着这些刀光接近自己，而在对方接触到自己之前，便从光影中脱身而出。

　　这情形惊险之极，而方陵也凭此顺利拉近距离，尔后将天机剑朝着黎江天猛地一扔。

　　融汇天地正气而成的正道玄器岂是普通，这一扔之势更是豁足了力量，黎江天双手无器，不敢硬碰，连忙朝后一退，这一退便让他的攻击姿态为之一滞。

　　方陵抓住机会，双翼突地一展，足有数丈之长的龙翼猛地一拍，度陡然提升数倍之余，一瞬间便已经扑到了黎江天的身前三丈处。

　　“不好！”

　　黎江天也知道大势不妙，双手一吸，两把尖刀便从远处飞来，直袭方陵的后背。

　　按理说，这乃是两败俱伤的打法，如果方陵要攻击自己，那必定会被尖刀所伤，正常情况下，敌人都会撤退自保为妙。

　　然而黎江天却忘记了一件事情，方陵人魔合一，呈现出龙形姿态，除了龙铠之外，尚有着一条巨龙之尾呢。

　　“劈啪——”

　　龙尾上刀鳞竖直，左右甩动，以极快的速度拍打在了尖刀之上，虽然有部分鳞片受损，但两把尖刀则被拍打到了更远的地方。

　　眼看尖刀被拍飞，黎江天惊愕得脸色瞬变，方陵一掌挨近他的胸口，低声说道：“黎将军，得罪了！”

　　“蓬——”

　　一大股纯净的浩然正气瞬间涌入其胸膛之内，化为一条条锁链缠绕在他的筋骨气脉之上，而这一瞬间，黎江天几近绝望，这才深深感觉到这不起眼的小子居然拥有着比自己还强大的力量，但现在后悔小看他已经来不及了。


　　第一千一百八十四章 审问黎江天


　　锁气之法，必须建立在自己比对手修为更加高深的前提之下，而这正气入体，让黎江天的力量即刻处于封锁状态。

　　黎江天自不会坐以待毙，但是无论他如何聚力抵抗，方陵所释放出的力量却强横到让他到了望尘莫及的地步，本来兽修级的先天之气向来都是凶悍刚猛，更何况还是魔龙之力，黎江天虽然步入大圆满境界已有两三百年的时间，但此时却被方陵完全压制下来。

　　就在这时，突然湖面涌动，一大团黑影从湖中冒出，正是活捉了水熊回来的祁副将。

　　黎江天仿佛看到一线生机，心头忍不住一喜，此时方陵正全力控制他，定然无法应对祁副将，而祁副将一见到这场面，勃然大怒道：“大胆，竟然对将军大人出手，还不快给我放开！”

　　方陵淡淡瞥了他一眼，并未有任何的异常表情，手上的力量更未有任何松动的迹象。

　　祁副将立刻将水熊一丢，飞身便扑了过来，他来势汹汹，全身杀气凝聚幻化成凶魔之影，一看就是将修为提升到了十二成。

　　方陵一手抓着黎江天不放，而祁副将一瞬已扑至百丈之内，他右手上凝聚出一把蛇纹战刀，朝着方陵拦腰斩来。

　　这一式乃是祁副将杀招中最为精妙的一手，其速迅猛如雷霆，其势凶猛之极，更蕴涵着万千变化，就算正面对抗方陵也是有着相当威力，更何况方陵如今的状况呢。

　　无论是黎江天还是祁副将，都认为方陵只有一个选择，那就是放弃黎江天，躲避过祁副将的攻击，否则的话，必定遭祁副将重创。

　　只是，方陵却还有第二个选择，他看准时机，猛地一抬手，天机剑遥指祁副将，口中轻吟一声：“一式通天——极天之境！”

　　数万里地界内的先天之气在这短短八个字落下之时，一瞬间集合于天机剑上，而后轰然释放出去，宛如九天之上爆发的山洪朝着祁副将涌去。

　　祁副将哪能料到方陵在一手控制黎江天的情况下居然还能释放出如此浩大的招数，而且这一招蕴涵的攻击力量之强让他竟有种毛骨悚然的惧意，虽然他有心去救黎江天，但却不得不顾及自己的安危。

　　祁副将一退，而一见到方陵施展这霸道招术，黎江天心头刚升起的火苗一下子就被掐灭了。

　　就在祁副将这一退之时，方陵已完成了对黎江天的完全控制，他随手将他一丢，身形一闪，已然出现在了祁副将的身前。

　　黑色的龙形铠甲散发着浓烈冲天的魔气，但在铠甲之下，却是纯粹宁静的浩然正气，人魔两道之气不可思议的交融在一起，构造成难以想象的非凡霸气，更在方陵身后凝聚出一头巨大的魔龙幻影，让方陵看起来好似不似这世间中人一般，已然透着几分神性。

　　祁副将身为黎江天的心腹，也算是身经百战的高手，胆识过人，见过的世面，见过的强者更是数不胜数，但如今竟被方陵这释放出来的气势震得一怔。

　　就是这一怔之时，方陵已经欺身而上，一拳轰在了祁副将的胸口上。

　　他速度之快，连黎江天都比不上，更何况是祁副将，本来若是全力作战，祁副将或许还能支撑一些时间，但被方陵气息一慑之时便让他失去了反击的机会。

　　“好好睡一觉吧！”

　　方陵轻声吐字，拳上一股浑厚无比的力量轰入祁副将的肉身中，硬是将他给震晕了过去。

　　祁副将想要拼命反抗，然而却发现这力量浩大得难以想象，自己所做的一切反击都不过是徒劳，最终眼睛一闭，昏死了过去。

　　在人间开始，方陵的骨子里便有着一股凶性，只要是自己的敌人，他便绝不会手下留情，常常是未雨绸缪的先下手为强，算起来，死在手上的人已不知道多少。

　　若按以前的性情，无论这十几随从还是祁副将，乃至这星球之上的五百人，方陵都该痛下煞手才对。

　　但自他在精神空间中百年领悟，踏入人魔合一之道，所提升的不仅仅是修为，更在于对天理的悟性之上，而这种悟性便让他对这世间之物多了一分怜悯之情。

　　这些将士不过是执行命令的棋子，并非每个人都是穷凶极恶之辈，事实上这些年在主城生活，方陵对此也大有感慨，就算是魔界，大部分的人其实也是向往着和平的生活，只是上位者之间的纷争让不少地方生灵涂炭，冲突不断罢了。

　　这些将士修为来之不易，每一个都要耗费几千上万年的刻苦修行才能够到达如今的机会，若要超度他们，不过区区一刀，但如此做确实太过残忍。

　　方陵本体虽为魔体，但道心却是正道之心，再加上这人魔合一的领悟，让他渐渐放弃了杀戮之意，多了好生之德。

　　方陵拿出寸鼎，将祁副将和十几个士兵吸入其中，以无上法力束缚起来，这一行人便暂时无法再对自己构成威胁。

　　寸鼎自成为玄器以来，正在朝着星球的形态进化，而息土之魂亦在变化成地心之核，万物自生，所能容纳的异物已大大超乎想象。

　　想当年，连渡劫境级的轩辕破都不至于破坏寸鼎，又何况只是这十几人呢？

　　待处理好这事，方陵收起天机剑，铠甲重新虚化，构造成为本体肉身，修为便立刻又回落到了中期境界。

　　尔后，他五指一张，将掉在水面上的黎江天吸入手中，提着他朝前飞去，越过这片大湖和群山，待落到一片不起眼的谷地内时，他这才将黎江天放了下来。

　　黎江天眼神复杂，刚才他还在大殿里逍遥盘算着如何弄些灵物，但如今却居然成了阶下囚。这倒并不是他少了警惕心，其实这些年来，他一直对其他人有所防备，但他万万没想到这州君义弟居然会自己突下煞手，而且其真实的修为竟比自己还高出一截，实在是失算。

　　但他本就是凶悍之人，是经历过无数次战事的战士，虽然落于人手，但却没有半点惧意，反是一瞪眼道：“方公子，你突然对末将动手，不知道是什么意思？”

　　方陵微微一笑道：“黎将军莫生气，在下只是想和你坐下来谈一谈。”

　　“以方公子的身份，有什么问题想问，末将是知无不言，何需动这手段？”黎江天冷笑着。

　　方陵依旧笑着：“原来黎将军如此好说话，那事情倒简单了，那就请黎将军回答一些我关于帝龙巢穴的疑惑如何？”

　　帝龙巢穴四字一出，黎江天没来由的浑身一震，眼神一阵闪烁，那是因为心里的秘密被窥破而发出的本能反应，虽然这反应不过一瞬间便被黎江天的镇定给掩盖了下来，但却被方陵看在了眼中。

　　“什么帝龙巢穴？方公子的话我不甚明白，或许你是问错人了吧？”黎江天装着糊涂。

　　方陵呵呵一笑道：“黎将军莫要装傻，我若没有搞清楚你的底细，你和吕大将军的关系，我又岂会贸然对你动手？”

　　这一说，黎江天便知道方陵果是有备而来，他脸色一肃，冷冷盯着方陵道：“州君如此器重方公子，予你荣华富贵，万千荣誉，没想到方公子你却在私下做如此勾当，如此以怨报德，真是禽兽不如！”

　　方陵哑然失笑道：“若州君对我当真是器重，那我理为报效恩德，尽心辅佐才是。但是黎将军你也当知道，我于州君，不过是区区一枚棋子罢了，就像我无论愿不愿意，他都一定会要我和丁小姐结为道侣，那丁小姐是个人尽可夫的女人，名声败坏之极，若非他有着做州君的表哥在，又能和我相配？但州君为了联合丁州君的势力，却要牺牲我的一生，请问黎将军，若换成你，你又该如何做呢？”

　　黎江天微微蹙眉，站在他的立场上，当然不会同情方陵的遭遇，只是他也同时清楚过来，为什么方陵要对付自己的原因，见无法说动方陵，他便冷笑一声道：“看来方公子当真是有备而来了，不过我黎江天自从上战场的那一刻起，便早将生死置之度外，州君对我大德，我岂能背叛于他？要杀要剐随你便，但州君明察秋毫，日后必定会查到方公子你的企图，到时候你要后悔可就晚了！”

　　黎江天大义求死，倒并非是做作，方陵早让宫四将他的底细探得一清二楚，发现此人在当年的各大战役中都是冲锋陷阵的前线兵士，每次暗杀任务都有此人执行的踪迹，就算后来晋级将军之位，也勤练法术，一日都不懈怠，而且对手下的训导亦都是极为严格。

　　只不过，但凡是人，便有弱点所在，黎江天一副求死姿态，便以为方陵绝不可能从他口中撬出秘密来，但方陵即将他底细调查得清楚，又岂会没有方法对付他？

　　方陵笑起来道：“黎将军言重了，我刚才已经说过了，我只是和你谈一谈，并无取你性命的意思。”


　　第一千一百八十五章 动摇


　　黎江天冷笑一声道：“方公子，无论你说什么，做什么，我都不可能将秘密告诉给你，我劝你还是死了心吧！”

　　他摆着一副冷峻姿态，软硬不吃，但正因为他是如此难对付的人，刑天武才会让他去执行秘密任务。

　　方陵却不理会他的冷脸，笑着道：“黎将军可知道，在主城典籍库的典籍中，有着许多可以不需要人开口，便能够从他脑海中挖出秘密的法术？”

　　“你……”黎江天脸色一变，魔道邪术甚多，有的至极而阴毒，别说人没死，就算人死了，也能够挖出各种秘密来。

　　当然这些法术是做为最高机密被封存起来，一般来说只有牢狱系的官员有资格去学习，但是方陵拥有天微令，拥有着仅次于刑天武的最高权限，以他这样的修为和天赋，要学习此类法术并非难事。

　　方陵咧嘴一笑道：“就算黎将军你不想说，我也有方法得到这秘密。”

　　黎江天脸色一变之后，却又即刻冷静下来，他大声嘲笑道：“你莫非不知州君大人早有防备么？在我的脑袋里有着一颗早已埋入的魔丹，你虽能制住我的肉身，却不能制住我的意念，只要我念头一动，我既刻会发生自爆，到时候尸骨无存，片渣不剩，就算是大罗金仙也别想从我身上再抠出半点秘密！”

　　方陵并未有半分惊讶，呵呵笑起来道：“不愧是州君，当真想得周到，看来对黎将军你真不能来硬得来。”

　　“无论是硬的软的，你都休想得逞，我黎某人即得州君大人重用，誓死都要保守秘密。”黎江天冷冷说道。

　　方陵直赞道：“黎将军如此处境，尚能如此态度，真算得上是条硬汉子。不过，你该知道建造帝龙巢穴，培养帝龙诞生，乃是踏入帝道之举，你认为州君能否顺利成为一代魔帝呢？”

　　“哼，这还用说吗？州君英明神武，广纳良才，日后必能成为一代明君！”黎江天大声说道。

　　方陵微微一笑，朗声说道：“帝者，乃是应天运而生者，其资质能耐都在普通人之上，而育龙得气，就算得到天运，那也是人造的天运，在天资上无法和先天帝者相比。州君固然能耐非凡，但先天帝者却尽得了先机，他们早早的踏入帝道，比起州君早就几千上万年的时日，所培养起来的势力之大，超乎想象。这些帝运者，每一个都有着超凡的能力，每一个都是一方之霸主，而这些人中只有一个人可能继承下一任的帝位，试问，晚了数千年，而至今尚未取得帝运的州君，有什么资格去和他们竞争魔帝之位呢？”

　　“这……”

　　黎江天被说得明显一愣，一时间找不出话来反驳方陵。

　　在得到宫四的调查之后，方陵细细一琢磨，便找到了黎江天的弱点，此人虽然忠心耿耿，不畏死亡，行事倒也是中规中矩，但从一些小事情却可以看出，此人还是有一些野心。

　　这倒也极易理解，他本是一个不起眼的小卒，因为救了吕延庆，而后发现了二人之间的亲戚关系，于是一步登天成为了将军。

　　虽然这将军地位不算太高，在其他将领面前甚不起眼，其他人也并未将他放在眼里，但他暗地里却执行着州君赋予的秘密任务，所以虽然平日里对同僚皆是以礼相待，但内心深出却难免生出几分自傲来。

　　受到如此重用，心眼渐高，自然便有所野心。当然，这野心并不妨碍他对州君的忠心，可以说，正因为州君对他的器重才让他有了更大的抱负。

　　而这恰恰成为了方陵策反他的突破口，只要能够将他怀疑这忠诚的意思，那野心便会成为他的私心，从而让他口吐秘密。

　　黎江天暗握重权，消息渠道倒也是极多，尤其是最近各方屡表忠诚，就连丁勖初也亲自赶来，所以他才对州君成帝之事信心十足，但被方陵这么一说，便不由得心头暗沉，感到这事情却没有平日里想象的那么轻松。

　　历史之上，魔帝之位的争斗是相当惨烈的，常常是集合几州之力互拼，血染星河，这些人中往往继承帝位者都是拥有天生帝运之人，虽然也有少数乃是人造天运，但所占比例极少，可以说，帝运者的确占有先天上的优势，而且拥有帝运的并非一人，有数人之多。

　　州君比他人晚了几千年，而且现在的确帝龙尚未成熟，究竟胜算有多大，仔细想想还真是难以估量。

　　方陵又朗声说道：“魔帝虽然式微，但却牢牢掌控着玄古帝域的战力，丁州君虽然暂时落了下风，但是这政事多变，尔谀我诈，又岂是一眼就能看穿，说不定丁州君也在逆天造运，更或者他根本就是帝运中人，除此之外，錾月州君、海门州君，乃至保持中立的百月州君，哪一个不是名震天下的角色，更何况，还有其他的霸主势力。州君之所以最近势力大涨，那是因为他手中握有我这一张王牌，得以让他的理念成为现实，但是，水能载舟，以能覆舟，我若反，你觉得州君的胜算又会剩下几何呢？”

　　黎江天眉头一皱，被方陵说得心事重重，他很清楚方陵这枚棋子的重要性，尔后他又突然间醒悟过来，冷笑一声道：“你费尽口舌也没用，州君对我恩重如山，我岂会背叛于他？”

　　方陵含笑道：“黎将军你说得没错，州君委你于重任，你的确该对任何事情守口如瓶才对。但黎将军，以我对州君的了解，只怕他对你的信任也是相当有限呢。”

　　黎江天不由哈哈大笑起来，不屑一顾道：“你以为我跟你一样，你不过是枚棋子，不过是个花架子，本将军可是即能执行秘密任务，又能够在前线冲锋陷阵，为州君打天下的人。”

　　方陵咧嘴一笑道：“黎将军想得也太天真了吧，你可知道，建造帝龙巢穴虽是委以重任，但此任即是天堂，也是地狱啊。”

　　“哼！”黎江天哪会信方陵的话，重重哼了一声。

　　方陵说道：“天堂者，能够担任此重任者确实尽得州君信任，堪称心腹；地狱者，便是监守帝龙巢穴是绝不泄露的秘密。诚然，黎将军你对州君忠心耿耿，但你可曾想过，州君对你会否也会报以同样的信任？在古往今来的历史上，每一任魔帝几乎都建造过庞大的帝陵，负责建造帝陵的人全都是最为信任的心腹，然而这些心腹在建造帝陵之后活下来的却是寥寥无几，只因为，死亡才是保守秘密的最好方式！”

　　黎江天听得脸色瞬变，方陵又道：“为帝者，本就不可能轻信他人，更何况，你是吕大将军的亲戚，而且还只是远房亲戚，和州君说起来，便是八杆子都打不着的关系。日后帝龙巢穴建成，州君得了帝运，但关于这巢穴的秘密却不能够有丝毫泄露，否则必乱军心。黎将军认为，州君会如何待你呢？其实想想也知道，为什么你肩负如此重任，但却谁也不知道你是州君的心腹，你是吕大将军的亲戚，就算你突然消失了，也没有人会在意到你。”

　　黎江天越听越不安，他的确对州君报以忠诚，是希望日后能够飞黄腾达，名震天下，但现在听起来，日后前途恐怕并非自己所想，而且州君行事也的确辛辣狠毒，但他却仍然嘴硬道：“你……少胡说，州君对我信任有加，绝不可能如此对我！”

　　方陵只当没听到他说话，一边叹气一边摇头道：“黎将军你想攀着州君这大梁成就一番伟业，这心情我是相当能够理解，毕竟堂堂州君之位，确实是一方之霸主。只可惜，他不甘心于这霸主之位，非得要去和人争那九死一生的帝位，而且，要保这帝龙巢穴的秘密，黎将军你的前程本就凶险得很，真是可惜啊，你如此忠心耿耿，如此耗费心力来做这样一件大事，但到头来却只是一个悲剧的牺牲品。你当知道，武将之权力，州君之信任和手中所掌握的兵权是成正比的，吕大将军最得信任，手中兵权最大，敢问黎将军，你手里的兵权又有多大呢？”

　　“这……”黎江天被问得一愣，想一想，他手上确实没有什么兵力的指挥权。

　　他不怕死，但却怕自己一腔忠诚得不到相应的回报，而象方陵这么一说，确实大有可能，若州君真个器重自己，那大可让自己坐上高位，何必如此偷偷摸摸。

　　当然他若是足够镇定，倒不必被方陵言语所惑，仔细想想，便知道他隐藏身份的必要性，只是他被方陵说得心生惧意，为前程而担忧，自然少了这份镇定。

　　方陵见他动摇，便说道：“州君之意莫测，黎将军你若孤注一掷在这上面，日后万一如我所说这般，当真是千古冤屈。命是自己的，还请黎将军你三思，不如，想一条后路如何？”


　　第一千一百八十六章 苍穹星鉴


　　黎江天紧紧盯着方陵，良久之后，终于问道：“你所说的后路是什么？”

　　方陵正色说道：“我之所以如今做起这事，也是受了高人的点拨，这位高人是谁，我应该不必明说吧。”

　　“莫非，竟是李秉严？”黎江天恍然大悟。

　　方陵微微颔首，说道：“于州君而言，前途是成王败寇，于我们而言，前途是否会被州君所抛弃，若他真个器重我们，予以厚待，那倒也罢了，但若他欲下狠手，我们也该为自己留条后路才是啊。”

　　方陵把自己说得和黎江天处于同一立场上，黎江天便莫名的对他多了几分认同感，毕竟，方陵是州君的棋子，而被方陵那一席话说动后，他越发觉得自己也是一枚棋子而已，随时可以被抛弃，这种危机感让他对方陵产生了本能的信任，但他又担心道：“但是，我若是帮了李秉严的忙，日后若是李秉严若是把我给捅出来，岂不麻烦？”

　　方陵一笑道：“起初李秉严来找我的时候，我第一个想到的也是这个顾虑，这不等于是授人于柄吗？”

　　黎江天直点头，又好奇道：“那方公子你又为什么会帮李秉严呢？”

　　他此时倒不怀疑方陵是真被李秉严说动来找自己，毕竟方陵在主星上受到严密监视，也是孤家寡人一个，没有任何的情报渠道，所以肯定是李秉严那里透露出来，而李秉严的手下受到监视，所以才让方陵来找他。

　　只是黎江天又怎会料到，这情报却是从欧阳益那里给弄出来的，方陵看似为李秉严所驱使，而事实上他已经掌握到了主动权，有资格在这霸陵州的棋局上行棋。

　　方陵回道：“但我转念一想，日后州君若要起兵，那第一个对付的便是李秉严，但光明正大的对付他必定不是上策，最好的方法还是暗杀。既是暗杀，那李秉严必定神不知鬼不觉的被取了性命，而且那个时候，我对州君而言，尚有利用价值，所以李秉严走后，我足可以参加到对其府邸的搜查工作中，无论他留了下对于你我有什么不利的东西，我都可以先行处理掉。”

　　黎江天听得眼一亮，方陵必定是州君义弟，在明面上众人确实不敢有任何违抗的举动，若李秉严死了，他要进其府中去，的确没有人敢阻拦。

　　方陵又说道：“李秉严即知道州君建造帝龙巢穴的事情，朝其他人下手也只是早晚而已，你我大可真假掺半的给个情报给他，这难题反倒显得事情很是真实，也算卖了一个大人情给他。如此一来，若是李秉严代表的陛下那方胜了，你我也算是有功之臣，陛下赏罚分明，而州君败阵，这里可用之人不多，你我必会予以厚用；若州君真个胜出了，那他对李秉严下手，我亦可防止关于你我的消息外露，岂不是天衣无缝？”

　　黎江天听得直点头，大赞道：“方公子的想法当真高明得很。”

　　方陵又道：“而且，所谓帝运者，便是有排除一切艰险的天运，李秉严本身就是州君成帝的一道障碍，你我泄露个情报给他，不也等于是考验州君是否有这天运么？若早日看出他没有天运，你我也好早做打算才对。”

　　这一说，便让黎江天最终认同了下来，他沉吟一下道：“其实，告诉他一个真情报倒也无妨，因为这真情报当真难于登天。”

　　“愿闻其详。”方陵暗暗一笑，又将他的束缚给解开。

　　黎江天此时将方陵当成同路人，警惕心小了许多，束缚被解，他稍稍活动了下筋骨，尔后便说道：“这帝龙巢穴的所在，其实便在这诸多的无主之星中。在以主星为中心的周边星域中，有着一百零八颗无主之星，每一颗都是以天地奇法让其移位后组成一个浩大的星际法阵，每一颗上都汇聚着万千灵气，但只有其中一颗是帝龙巢穴的所在。”

　　“如此大手笔，居然使用移星换位之法，州君这一手倒真是厉害啊。”方陵称赞着。

　　黎江天又说道：“这一百零八颗星球都在星位图上被抹去，而且设下的大阵让其隐匿在星空之中，无法用五感捕捉，要寻找起来极为不易。而且，进入法阵的入口是不停的在变换，每一次入口都在不同的星球之上。”

　　“那黎将军你是如何找到这入口的呢？”方陵小心翼翼的问道。

　　这问题已非常接近核心，但黎江天因为对方陵放松了警惕，而且这秘密藏在心头太久，在如此情况下反倒是更容易被吐露出来，他便沉声说道：“入口的秘密只掌握在州君的手中，在州君的手里有着一件法器，名为‘苍穹星鉴’，此法阵一经运行，便可以计算出法阵入口所在的星球，每一次我都是得到此命令之后，火速赶往入口，因为这入口开放的时间是相当的短暂，如果在规定时间之前未曾赶到，便无法进入法阵。”

　　方陵便明白过来，说道：“怪不得黎将军说告诉李秉严真的情报也无所谓，这当真是个大难题啊，也就是说，要想找到帝龙之巢，就必须要从州君手里获得那法器才行。”

　　黎江天颔首道：“正是，这苍穹星鉴并不存于宝库之中，而在州君大人的贴身物品里存放着，要想避过他的耳目，近他的身，并且获取此物根本就是不可能的事情。”

　　方陵自是相信黎江天所说的话，然后便故作欢喜的大笑道：“这情报当真极妙，咱们只管把这难题抛给李秉严，让他焦头烂额的去考虑，反正成功不成功，对你我都没有任何害处。”

　　说到这里，他拱拱手，诚恳地说道：“黎将军当真是豁达英明，能够帮在下这一次，在下铭记在心。”

　　黎江天连忙说道：“岂敢，若没有方公子你提醒，我日后只怕真做个冤死鬼。其实说来也可笑，在下在凡间之时倒也为官一场，只是受到同僚排挤，被上司不信任，最后索性当了落寇。如今当这职位，一是尽忠报效，二则遂了凡间之愿，只是，前途莫测啊……”

　　方陵也感慨道：“寄人篱下，本就是如此艰难，不过如今有黎将军站在我这边，我倒安心了许多。”说到这里，他又问道，“黎将军的人，可信得过？”

　　黎江天重重点头道：“每一个都是精心挑选的人，对我绝对的信任。”

　　“那就好，我这就将他们放出来，还请黎将军吩咐下去，今日之事就当没有发生过，你我也未曾谋过面，日后相见也要装做不认识才是。”方陵说道。

　　“自然，这一点方公子你尽请放心。”黎江天许诺道。

　　于是，方陵便一抖寸鼎，将祁副将等人给放了出来，祁副将等人早就苏醒过来，被困在那正气空间中难受得要命，如今一出来，一解脱束缚，便要朝着方陵冲过去。

　　“都给我住手，方公子是朋友！”黎江天大喝一声，众人你望我我望你，都不知道究竟发生了什么事情，但却无一例外的停下动作。

　　方陵倒也知道黎江天治军极严，对手下要求严格，倒也不担心消息会外泄，他微微一拱手，驾起飞天离星而去。

　　黎江天仰望着方陵离开，尔后自言自语地说道：“魔体道心当真与众不同，竟能将修为压制到如此不令察觉的地步，只希望州君是真的真诚待我，否则的话，黎某人也不会心甘情愿以死守秘！”

　　他大手一挥，众人便跟着朝来处返回。

　　回到独螯星时，已是数日之后，待方陵降落到走时的地点，贺雷等人早在那里等候着了，方陵并不说去做了什么，有了之前被威慑的事情，贺雷也不敢多问。

　　待回到九幽山别馆，宫四立刻来禀告所调查的情况，柳青丝则问起了此行的结果。

　　一听到寻找帝龙巢穴入口的秘密居然掌握在州君贴身带着的宝器中，三人便大觉不安，但又都清楚能够打听到这个情报已经是不得了的事情了。

　　黎江天软硬不吃，极难对付，若非方陵策略得当，否则不可能挖出这个消息。黎江天所知道的情报当然极多，但若是多问下去，难免被他所怀疑，他一旦怀疑，便是一枚会威胁到全局的棋子。

　　于方陵来说，现在是游走于两大势力间，一不小心就会落入万劫不复之地。

　　如何取得苍穹星鉴，尚是一个巨大的难题，只怕就算说给李秉严听，他也难以解决这事情，但方陵并没有将这消息告诉给他的意思，好不容易得来如此重要的情报，当然要自己一手解决才行，他誓要不择手段弄到苍穹星鉴，打开通往帝龙巢穴的入口。

　　不过此事并不急于一时，因为方陵现在还有着一件更紧迫的事情需要去解决，听完宫四搜集的情报之后，方陵即刻离开了别馆，朝着天封城而去，他要去拜访天封城知事司空曙。


　　第一千一百八十七章 说服司空曙


　　天封城在诸多副城中位置稍偏，自然也就冷清许多，方陵来到知事官邸，在小厅的座位上没坐多久，司空曙便匆匆赶了过来。

　　屏退左右，方陵含笑道：“司空大人公务繁忙，处理完了事情后再来也不迟。”

　　司空曙连忙说道：“方公子可是贵客，岂敢怠慢？而且，这手头上还真没什么公务可作。”

　　“那倒是，一星之主虽然地位低了些，但活得自由潇洒，随处来去，不受约束。在这主星之上嘛，多少就有些委屈了。”方陵说道。

　　这话真是说到司空曙的心眼里去了，他作为乌锥星星主，宛如一个土皇帝般，要风得风要雨得雨，但如今在这主星之上，规矩甚严，各种条条款款束手缚脚，更别说还有一群压在自己的头上官吏们，当真是憋屈得很。不过他并不敢表露这埋怨，连忙回道：“不敢，在其位谋其职，下官岂敢埋怨？”

　　方陵呵呵一笑，轻声说道：“司空大人何必在我面前掩饰？你我关系可和其他人不一般，若没有司空大人你，就没有如今的我呀，所以有什么需要我帮忙的，你尽管说一声便是，我定当效劳！”

　　这话说得司空曙一阵感动，其实方陵坐上如此高位，和他之间的距离那是天壤之别，但方陵不忘旧情，屡屡来过问，而且如今说出这番话来，让他真是激动得很，他连忙拱手道：“方公子真是情深义重，让下官深感惶恐，但这官位本就是一级级的朝上升，其中多少有些磨难，下官是早有觉悟了。”

　　方陵微微一笑，按照宫四所调查来的情报，这司空曙其实颇有些才干，若能够擅用，倒也是一大帮手，他便说道：“司空大人你才学过人，又眼光高远，坐在这天封城知事的位置上是太委屈了。若以我之见，最适合大人的位置，莫过于大司书呢。”

　　司空曙大吃一惊，连忙说道：“方公子太抬举了，下官岂敢贪求大司书之位？”

　　话虽如此说，他却内心狂跳不已，如今欧阳益落难是谁都清楚的事情，虽说此事还有所转机，毕竟欧阳益也在这位置上站了这么多年，但照如今的情形看，只怕是凶多吉少。大家虽然明里不说，但私底下也都在讨论谁坐上这个位置比较合适，更有上位者已经在明争暗斗了。

　　以司空曙现在的地位而言，离大司书之位差了好几个品级，可以说完全没有竞争力，但如果有方陵帮他一把，那这事情可就不一样了。

　　司空曙虽不是好高骛远之人，但有机会却也不会就这么放弃掉，一步登天可也不是什么坏事。

　　方陵看着他表情变化，把他心里所想猜得个一清二楚，知道他必定动心了，于是又故意说道：“只不过，这大司书之位却是一块烫手山芋啊。欧阳大人可以说是州君面前的大红人，乃是左膀右臂，说倒就倒，好似儿戏一般。”

　　司空曙心头也暗暗一沉，自从颂德塔事件发生，欧阳益被停职以来，整个事情仍在不断的发酵，确实也各处皆有非议之声，尤其是州君让吕延庆的人去审文官，更是让人寒心，也为州君的手腕感到心悸。

　　这番话也宛如一盆冷水泼在司空曙的身上，让他激动的心情一下子凝固了起来。

　　方陵长叹一声道：“若能得州君信任，自然是飞黄腾达，但一朝不慎，被他起了疑心，那便是身败名裂，就连一条小命也朝夕不保，正应了高处不胜寒那句话，当官一定要选好大梁，不然这大梁倒了，压到自己身上，那可就麻烦了。”

　　这话说得司空曙眼皮一跳，小心翼翼的揣测道：“方公子你该不会是想……”

　　方陵看了他一眼，淡淡说道：“司空大人你应该也该知道州君有为帝的野心吧？”

　　“这……略有耳闻。”司空曙迟疑了一下，老实答道。

　　方陵说道：“我魔界，本就是弱肉强食，以强者为尊。魔帝势微，新帝王的崛起本是自然，但是，这六州之地，魔帝尚且安稳不倒，其他五州之主也都是大有能耐之人，州君究竟能否称帝尚是个未知数。为帝者，必定要有成为帝王的资质，这颂德塔之事，且不论是否和欧阳大人有所关系，州君让本对文官有所间隙的武将来审问李元曲等人，而且我更听闻这些武将竟诱使他们将事情栽赃到欧阳大人身上，州君如此做法，岂非不公？吕大将军如此行径，岂不是令人寒心？以往离得远，我听到的尽是这二位的威名和歌功颂德，但如今近了才知道，这其中有这万般不堪呐。”

　　一番话说得司空曙心事重重，更深有所感，而方陵故意提出这文官官员之间的间隙也是因为有宫四的调查，司空曙身为天封城知事，本来是天封城最高的官员，但这城中的武将却都是轻狂傲慢之辈，仗着乃是吕延庆心腹的身份，从未将司空曙放在眼里，我行我素，亦不听从号令，因为自司空曙担任知事以来，在这上面可是受了不少的气。

　　司空曙有感而发，不由感慨道：“这有什么办法呢，州君如此信任吕大将军，文官自然势微，纵然州君没有成帝的资质，但他毕竟是这一州之主，我们这些做下官的又有什么办法？”

　　方陵咧嘴一笑，说道：“办法，倒是有，就看司空大人你愿不愿意去做。”

　　司空曙也是老练之人，一下子明白了什么，但却不敢说出口，只是揣测道：“方公子的意思是……”

　　方陵轻轻吐出四个字道：“取——而——代——之！”

　　司空曙浑身一震，脸色发白，连忙站起身来，走到厅外望了望，生怕有人靠得近，把这话听到耳中，尔后他才赶回来，口干舌燥的道：“方公子你不是在说笑吧？”

　　方陵说道：“如此大事我怎会说笑？州君敢反陛下，我等又岂不能反他？”

　　“我等？莫非方公子竟已经有了不少的人马？”司空曙捕捉到这字眼，小心问道。

　　方陵微微一笑道：“其实也只有两个人而已，一个是李大人，另一个嘛，乃是欧阳大人。”

　　“什……什么？欧阳大人竟和李大人站在一条战线上了？”司空曙大惊失色，一下子从椅子上跳了起来。

　　方陵沉声说道：“欧阳大人对州君忠心耿耿，虽然屡屡受到吕延庆的嘲讽捉弄，但仍是兢兢业业，扼守本份，却落得如此下场，州君即如此不公，他自然要另寻他途，和李大人接上线便顺理成章了。”

　　“但是方公子你……”司空曙万般不解的道。

　　“有一件事情司空大人你恐怕不知道，那寒鸦盗团的靳少名乃是州君埋下的棋子，他对州君也甚是忠心，但最终成为了成全我名望的牺牲品，兔死狐悲，我也不得不为我的未来而打算。”方陵说道。

　　“竟有这样的事情？”司空曙又吃了一惊，尔后神色矛盾起来，显然一时间下不了决定。

　　方陵说道：“我知道司空大人你的担忧，但此事尽在掌握之中。李大人既能说动欧阳大人，其实也已经说动了不少人，只是州君尚埋在鼓中，我们要做的事情也很简单，那就是找到帝龙巢穴的位置，然后事情就交给李大人办即好。此事若成功，李大人升迁，欧阳大人成为州君，司空大人你当然就顺利坐上大司书之位！”

　　司空曙听得心头怦然一动，他倒也知道欧阳益的为人，在百官中颇有盛名，州君一倒，吕延庆失势，文官势力大盛，如由欧阳益坐州君之位，那自然是极好的，完全可以改变如今这窘迫局面，好好的吐一口恶气。

　　若州君在位，武将将一直压在头上，让自己喘不过气来。

　　虽然事情的确危险之极，但既然欧阳益和其他大人，乃至方陵都已经秘密行事，那他便不可能置身事外，而且，都说富贵险中求，一旦成功，便可一步登天坐上大司书之位，这可是做梦都梦不到的好事啊。

　　他便骤然将心一横，拱拱手道：“方公子如此诚心待我，我岂能不有所回报，这逆反之事便算我一个！”

　　方陵大笑道：“太好了，有司空大人帮忙，我们必定如虎添翼！”

　　“方公子言重了，我无权无势，不过一区区知事，真不知道能够帮上什么忙。”司空曙惶恐道。

　　方陵微微一笑，说道：“行事不在于权势，而在于谋略，司空大人有智有谋，岂会派不上用场？不过暂时来讲，咱们不能够太过张扬，至于现在，我想要请司空大人借我一人。”

　　“无论是谁，只要方公子你开口便成。”司空曙连忙说道。

　　方陵便说道：“当年我前往黑洞天，司空大人派了一位引路人给我，不知司空大人可否记得。”

　　“当然记得，此人名叫丁卯，乃是我的心腹。不瞒方公子，此人以前乃是盗贼出身，因为机缘巧合之下，投入我的门下。”司空曙回道，“此人恰在前几日过来送一些消息，正在府中，我这就叫他过来。”


　　第一千一百八十八章 两大盗团现状


　　没过多久，丁卯便出现在了小厅中，他依然是那驼背老头的相貌，几年过去未有任何改变，但经历当日一战，方陵却见识过他的真身和隐藏的战力。

　　行礼之后，司空曙便说道：“方公子，人已经来了，不知道你想找他做什么？”

　　方陵笑问道：“丁前辈可还记得在下？”

　　丁卯呵呵笑道：“方公子这样的天纵之才，别说是老夫，就算任何一个普通人，只要见上一面，这一生一世都绝不会忘记啊。当年饕餮腹中，公子和魔尊之战，更是历历在目，犹如昨日。”

　　方陵呵呵笑道：“今日请丁前辈过来，是想问一些关于盗团之事。”

　　丁卯笑道：“方公子尽管问，其他的事情我不敢说，但这霸陵州的盗团，倒没有什么事情能够瞒过我的耳目。”

　　方陵说道：“四大盗团，如今只剩排名第一的天鬼盗团，第二的火魔盗团，不知道最近这两大盗团有何动静？”

　　丁卯沉吟一下，回道：“州君连续剿灭两大盗团，使得州域内的盗团势力大为不安，现在大家都在揣测，州君会不会乘着这股东风继续推进，所以现在大小盗团都是惶恐不安呐。借消灭寒鸦盗团和刀马盗团的战事，州君可谓大显了威风，但是，得利者倒不仅限于州君，实际上天鬼和火魔盗团都得到了不少的好处。”

　　“他们能到什么好处？”方陵问道。

　　丁卯回道：“平日里这些大小盗团之间都是明争暗斗，相互纷争不少，大鱼吞小鱼，小鱼吃虾米。但如今危机来临，大家便都只有抱团取暖，有的中小盗团联合起来，有的则干脆依附大盗团。这其中势力扩张得最大的莫过于天鬼盗团了，刀马盗团倒塌以后，天鬼盗团便将其周边的势力一口吞了下来。”

　　“喔，如此逆势而为，扩展势力，这天鬼盗团的首领倒也是个枭雄。顶风做案看似鲁莽，但实际上却是最为正确的策略，若州君不进攻，他可坐大势力，若州君进攻，他也可以及时补充战力。”方陵思忖道。

　　司空曙在一边直点头道：“天鬼盗团在我州的历史已经超过上万年，其成员据说超过百万。要知道，州域之大，这盗团可谓是层出不穷，能够繁衍至今，着实不易，而这都和天鬼盗团的历代首领分不开关系。天鬼盗团的历代首领据说在退位之前会挑选出一定数量的继承人选，这群人的每一个都是资质出众，能耐极高的天纵之才，每一个都交由一位前辈人物，传授更深奥的法门，打造最适合的法器，再经过数百年的历练，让其成为顶尖强者，尔后，却要让这群人互相逐杀屠戮，最终只有一个人可以活下来，而活下来者人才能够继承首领之位。”

　　方陵微微蹙了蹙眉头：“如此残酷的手段培养出来的继承人，虽然能耐定然很大，但心性只怕也残酷无比。”

　　丁卯答道：“现任天鬼盗团的首领名叫吉天兆，据说当年和他一起被挑选成为继承人的总共有一百人之多，最后活下来的只有他一个人。此人性情喜怒无常，智谋却是惊人的厉害，而其手腕则是霸道凶残，对待任何敌人都是赶尽杀绝，用武力镇压反对他的一切势力。自他继位以来，所吞并或者剿灭的盗团超过上千个之多，而天鬼盗团的势力也达到了前所未有的地步，如今他趁着众盗团不安之际，或笼络，或袭击，其势力又得到进一步的提升。”

　　“这天鬼盗团不止首领是个凶残家伙，其手下人也都是如此，其首领以下有索命三魔、千斩十八杀手等等厉害非常的人物，每一个手上可都是沾染着数百上千人条人命呐。”司空曙说道，“而且，当年州君曾派人去招安，结果派去的人直接就被斩了脑袋，惹得州君大动肝火，但是这天鬼盗团所在的险地却是易守难攻，因而剿灭之事也是一拖再拖。”

　　“据说那火魔盗团和天鬼盗团比起来，名声倒是好得多。”方陵又问道。

　　丁卯微微颔首道：“这倒是真的，火魔盗团在盗团界中还有着另一个名字，叫作盗贼避难所，无论你犯了什么样的大事情，只要你能够进到火魔盗团的区域内请求庇护，只要得到许可，便没有任何人敢动你一根毫毛。这当然也是建立在火魔盗团有着强大势力的前提下，而这个传统也一直由历代首领继承下来。”

　　“但听说火魔盗团的首领是在五百年前突然失踪的，不知丁前辈有何看法？”方陵问道。

　　丁卯眼神微微闪了闪，然后才道：“关于火魔首领失踪之事一直以来都未经证实，火魔盗团对外讲的是，首领为了修炼一门极强的功法而在秘地闭关，但是由于这数百年来火魔首领一直未曾出现，所以这件事情便显得更加确凿。目前火魔盗团实际上是由两人执掌，这二人都是火魔首领的弟子，师姐叫郁绪兰，师弟叫吴万豪。”

　　“听说这二人的关系也并非十分融洽。”方陵说道。

　　丁卯点点头道：“火魔盗团自建立起初，便一直是打着中立者的招牌，它只是作为一个盗团避难所的存在，当然也会干些劫掠之事，但是手段还算温和，一向只劫钱财，不要性命，比起天鬼盗团那种即取命又取财的手段是好多了，如此一来，政府这边自然也是睁一只眼闭一只眼。不过这种中立的姿态也限制了他的发展，更树了不少敌人。郁绪兰倒是一心继承盗团传统，但她能耐确实有限，所以这几百年来，盗团的发展也甚是不佳，甚至一度传言要被刀马盗团赶超，据说吴万豪想改变这种中立的状态，将盗团脱胎换骨。”

　　“那以丁前辈的意思看，这火魔盗团是否能够为我们所用呢？”方陵开口问道。

　　这话说得司空曙浑身一震，一下子明白了方陵的意思，他问这么多的目的，居然是想招揽火魔盗团！

　　这个想法简直就是大胆之极，但却也让司空曙眼前一亮，盗团界的力量其实是相当庞大的，只是不能为政府所用，若真能够归属于己方这边，无异于大增了战力，对于扳倒州君之事可谓是大有裨益。

　　丁卯则是微微一愣，也很快明白了方陵的意思，然后却是摇了摇头，尔后说道：“虽然火魔盗团中尚有持有与二人不同的其他理念的前辈人物，但这些人无一例外的都不会和政府站在同一战线上。而郁绪兰和吴万豪更是如此，他们对政府的戒备心是相当强的，要想取得他们的信任极难，而且在如今这种形势下，他们若是合作，那岂不是等于投降？数千年来树立起来的威名毁于一旦。退一万步讲，就算他们其中一个想要臣服，但另一个不同意也就成了妄想。”

　　“司空大人，是时候该给丁前辈讲讲这其中的利害关系了。”方陵说道。

　　司空曙倒也极为信任丁卯，便将已经投靠了李秉严的事情讲了出来，这一说让丁卯大吃了一惊，但他到底经历事情良多，很快就镇定了下来，然后认真想了一会儿才说道：“天鬼盗团凶残暴戾，是绝不可能被收服，就算收服了也是养虎为患，什么时候咬了自己都不知道。至于这火魔盗团，要收服也是极难的事情，但非得要收服，那就缺少一股绝对的力量统一他们的理念，如果我们能够找到一个有足够信服力的人来将他们给统一起来，再说服此人，那事情才有可能成功”

　　“你是说——火魔盗团首领？”方陵明白过来，蹙眉说道，“但根据我所收集来的情报，自从他失踪消息传出之后，无论这世间发生什么样的大事都未曾出过面，而且他究竟是否真的是失踪，抑或真是在修炼某种神秘的法门尚是个不确定的消息。”

　　丁卯沉默不语，司空曙看在眼里，连忙说道：“丁兄，事关你我之前途命运，你可不能有任何的隐瞒呐，虽然此事几乎不可能，但你也看到了，方公子可是有着将不可能化为可能的能耐啊！”

　　这话丁卯倒是深有感悟，当初被困饕餮之腹，方陵几乎面临死境，但他硬是挺了过来，而且还提升了一级修为，这确实让他刮目相看。

　　他思索一阵，尔后才说道：“大人，我并非有所隐瞒，只是在下不喜欢说未经考证过的消息。”

　　“无论是什么消息，你先说来听听，有用没用余后再论，总之先得想想办法才行。”司空曙催促道。

　　丁卯便叹了口气，说道：“五百年前火魔盗团流出首领失踪流言的时候，我就特别关注这件事情，这五百年来我从未忘记此事，通过各种渠道打听着消息，就在前年，我得到了一条不太可信，但越琢磨却又觉得并非是空穴来风的消息，这消息直指火魔首领失踪之谜！”


　　第一千一百八十九章 冥鬼地牢


　　方陵二人都竖起耳朵，想要听听从丁卯口中究竟会出什么样的惊天秘密。

　　只见丁卯一字一句地说道：“这火魔首领当年失踪，据说是为了秘密寻找一件秘宝，但不想却意外和州府的强者遭遇，最后一场大战下来，火魔首领被擒，尔后被押送往州城。”

　　别说司空曙大吃一惊，就连方陵也着实的一愣：“什么，火魔首领竟然在这里？”

　　丁卯蹙眉说道：“这消息乍听起来匪夷所思，当不得真，但这消息的来源人倒是个情报极为灵通的家伙，而且若非他对有信任有加，还不可能把如此机密的事情泄露给我。只是这情报我几经侦察，都未能够有任何的证据来印证。”

　　“事情虽未加证实，但既然传递此情报的人是可靠的人，那便不是空穴来风。若火魔首领真个是被擒了，那也就怪不得他一直不出面，火魔盗团为了掩盖这消息，才说他一直是在闭关。”司空曙自言自语的说着，然后问道，“不知方公子觉得如何？”

　　方陵并未直接回答，而是说道：“二位可知道，州君为何能够一鼓作气的攻下寒鸦盗团和刀马盗团，那是因为他早在这两个盗团之中埋下了棋子，他布设这件事情长达数百年，一直按兵不动，便是为了等待最佳的时机。”

　　司空曙愕然道：“如此说来，他也应该对火魔盗团和天鬼盗团有所举动才是？或者已经安插下了棋子？”

　　方陵微微眯着眼，目光深邃如星辰，他淡淡说道：“州君意在为帝，在踏入帝道之前便有着许多大事需要处理妥当，其一，他要结盟的对象，即是天宝州，如此可大壮势力声威，其二，则是同等重要的一点，就是消除内患。四大盗团乃盗团之领袖，唯有将它们全都消灭掉，才可以将整个霸陵州完全纳入统治范围，这对于日后起兵是非常重要的前提条件。”

　　司空曙这么一想，连连点头道：“方公子这么一提醒，还真个是如此了。看来州君上位以来就在筹备这些事情，虽然不知道火魔首领是否真在他的手中，但他肯定已经想好了对付火魔盗团和天鬼盗团的方法，只是看哪一个先成为目标而已。那若火魔首领真在他手中，不知道此人是否还活着？”

　　方陵冷笑道：“以州君的性情，不会轻易杀掉此人，他会将他的价值最大程度的使用，尔后才是取掉他的性命。以我的推测，只怕火魔盗团的人都不知道其首领是被关押在此地，否则必定有所动静，不会眼睁睁看着首领被关押在这里。而州君一直掩盖此消息，闭而不发，便是为了等待最好的时机来打击火魔盗团。”

　　“确实，若火魔盗团知道首领居然被关押了起来，必定军心大乱，州君这边胜算必定大增。”司空曙说道。

　　方陵朝着丁卯问道：“丁前辈，这火魔首领是个什么样的人物？”

　　丁卯回道：“火魔首领名叫韦八龙，此人性格刚硬，宛如一匹脱疆野马，难以驯服，但据说又是个重情重义，注重承诺之人。正因为这性格，在他主持火魔盗团的时候，盗团的名气其实是最好的，任何受到庇护的人都能够在盗团之地内安然栖息，他也从不接受任何盗团给予换取庇护者的条件，软硬不吃，极难对付。”

　　“这人落到州君手里，州君必定想出万千方法来撬开他的嘴，不过此人乃是渡劫境级的强者，只要他不想，州君只怕是没办法强行探取秘密，如此此人对我们确实大有价值，但是，若此人真被关在州府，那他会被关在什么地方呢？”司空曙自言自语着，然后突而问道。

　　“应该是冥鬼地牢。”丁卯说道。

　　“冥鬼地牢么……”方陵默念了一下，冥鬼地牢乃是主星上仅有个几个一级地牢之一，据说所关押的乃是最为凶险可怕的凶魔之人，全都是大逆不道，反君叛乱之辈。

　　“我听说那地方是需要州君的手谕才能进去的，而且那地方守卫极为森严，拥有千万级数的防御阵法，就算是渡劫境的强者也不可能偷偷溜得进去。”司空曙说道。

　　“若要纳火魔盗团为己用，必须打通火魔首领这个关卡，那就必须去接触他，偷偷摸摸潜入显然不大现实，但方公子有天微令在，按理说倒是可以进入冥鬼地牢，当无人敢拦，但问题就在于必须要有着一个合适的理由而不引起州君的猜忌才行。”丁卯说道。

　　方陵略略一想，然后便笑起来道：“我倒有个方法可以瞒过州君的耳目。”

　　“什么方法？”司空曙二人都立刻起了兴趣。

　　方陵说道：“司空大人莫非忘记了我有正气元婴在，所修炼的地点必须在于纯阳之地才行，但凡是这些一级地牢，都是阴极而阳生之地，阳气者对于魔性有着极大的伤害，所以那些获罪最大的凶魔常常都是被绑缚在这阳气之地内，让其日夜忍受煎熬。但这种对魔道不适之地，对我的元婴而言，却是修炼的最佳场所！”

　　二人听得大喜过望，司空曙更是竖起大拇指道：“方公子当真聪明之极，如此妙的计策也被你想到了，当真是天衣无缝啊，谁也不会猜到你去那里是为了寻找韦八龙啊。”

　　“只不过，就算接触到韦八龙，要想取得他的信任只怕也是极难，而且韦八龙的修为极为高深，就算是被锁在阳气之地内，他的精神力量应该仍然能够起到莫大的攻击力，方公子你得小心为上。”丁卯叮嘱道。

　　方陵点点头，拱拱手告别二人，朝着九幽山而去，回到别馆之后，他便带上柳青丝，一同前往冥鬼地牢，路上自然将详情一一道了出来。

　　虽说此行目的是为了找到韦八龙，但那地底阳气之境确实也是修炼的好地方，这等好事自然不会放过。

　　冥鬼地牢修建在主城北面的一座小山上，小山周边建筑错落，四面皆是军营驻地，守卫森严，凭着天微令，二人畅通无阻，沿山而上，便可见三步一岗，五步一哨，其间高手如云，更暗含万千法阵，重重叠叠，堪称险峻。

　　一路走来，方陵也不由暗暗心惊，就凭他现在的修为，若是偷偷潜入这里无异于飞蛾扑火，就算是渡劫境的强者，要想神不知鬼不觉的潜进来也确实如登天之难。

　　待来到山顶，便见到一个个城堡式的建筑，建筑显然也是按照阵形排列，暗含玄机，而这些城堡皆是四四方方，好像是一次成形浇灌出来的一般，岩石之间的契合连缝隙都找不到，而所用的石材也是异常坚固的类型。

　　在最大的城堡门前，早有一行人等待着，为首着乃是一个大腹便便的巨人，这巨人足有三丈多高，身穿官袍，头戴斗大的官帽，体型魁梧而强健，一抬脚便好似地动山摇似的，而其修为也是堂堂的渡神境级。

　　这巨人显然就是冥鬼地牢的狱官，在他身后，尚有着同样几个巨人，每一个都是牢头的身份，余下才是正常体型的其他小官吏。

　　这些巨人都是拥有着巨人之骨的强者，巨人之骨在根骨上类似于轩辕破的巨化之骨，只是说巨人之骨无法改变体型，而是让肉身处于一个巨化的状态下，由此源源不断产生出超然的战力。

　　轩辕破若非被困于魔界石之内，否则在修为上必定早超过这些巨人，当然后来因为服用九婴魔树得到突破，亦算是一件幸事。

　　狱官的等级并不算高，但也算手握实权，而且都是直接归属在州君的旗下，一个个平日里都是飞扬跋扈，在自己的地盘未将其他人放在眼中。

　　但见到方陵，众人却都不敢有丝毫放肆，狱官大步走过来，带着众人行了一礼道：“不知方公子前来，迎接来迟，还望恕罪。”

　　他虽然压低嗓门，但毕竟体型摆在那里，一说话便好似敲鼓打锣似的震响。

　　方陵摆摆手让众人起来，笑道：“我是今个突起了兴趣，才跑这里来，大人不知道也正常。”

　　“那方公子到这里来不知所谓何事？”狱官小心翼翼的问道。

　　方陵含笑道：“我听说冥鬼地牢乃是一级地牢中排名第一的一个，其下也有着最为浓烈的阳气之境，不比九幽山内的阳气之境要逊色呢。”

　　九幽山身为主星第一山，其魔气纯度之高众所周知，而其山中自然也衍生有纯阳之穴，只是平日里都封印着，唯有方陵和柳青丝在，才得已打开。

　　而这冥鬼地牢虽是地牢中的第一，但和九幽山在地位上比起来那可是天壤之别，根本没有比较性，方陵将这二者相提并论，狱官大为惶恐道：“方公子说笑了，区区地牢之境岂敢和九幽山相比？”

　　方陵呵呵笑道：“大人你才是不要谦虚，我可是听了不少人说起，才匆匆赶过来的，不知大人可否带我去感受一下呢？”


　　第一千一百九十章 圣光石窟


　　“下官遵命，来人，带路！”

　　狱官连忙应声，方陵来意如此明确，身份又摆在那里，这狱官虽然在地牢之地是威风八面，但岂敢忤逆方陵。

　　走进城堡之内，却是一个小城，外围皆是官吏小兵们的住宅地，而中心位置才是地牢的所在。

　　冥鬼地牢共有地牢一百零八层，每一层都需要特制的钥匙才能够开启，而每一层也有重兵把守，层层守卫森严。

　　每一层都是螺旋形的建筑，通道环绕朝下旋落，通道修建得极为险峻，站在通道边上便可望到下几层的情形，当然若是从这上面直接跳下去，便会落入法阵束缚之中。

　　沿途而下，入目处尽是黑黝黝的砖石和一束束的鬼火，而在经过监牢之时，便会目睹各种刑具和正在被酷刑折磨的人。

　　修真者正因为体质比凡人强过太多，因而使用的刑具和酷法也超乎凡人之想象，剥皮剔骨完全都是小儿科。

　　这气氛相当的恐怖，好似脚下所踩之处都是鲜血染红的一般，而那些受刑者不时发出鬼哭狼嚎的惨叫声，此起彼伏，令人毛骨悚然。

　　压抑的气氛加上各种惨叫，就像一把把刀子在身体里刮来刮去似的，若是普通人进来，要么被吓尿，要么恶心得直吐，但方陵却是面不改色，柳青丝亦是神色淡定之极，但内心深处都觉得刑天武的手段实在太过残忍，就算如何重刑之人，采取这些极端的酷刑手段实为下策。

　　二人对望一眼，都确认没有用其他方法进来当真是明智的选择，就算真个能够潜入到地牢的入口，光是这里面的一百零八层关卡那就能将人逼入绝境。

　　狱官便不由献媚道：“方公子当日约战靳少名，一举将其斩杀，气魄之过人让下官仰慕已久。”

　　方陵呵呵一笑道：“我这一路走过来，所到之处都是井井有条，足见大人的治理能力，待我出去，必定在大哥面前为大人你说几句话。”

　　“这……多谢方公子，多谢方公子。”狱官虽然人高马大，这地牢的通道也足够宽敞，就算自立走路，脑袋也离通道顶部差了一大截，但他此时却是受宠若惊，一副勾头哈腰之状。

　　监管地牢责任重大，虽名为心腹，但其实官职不高，可谓吃力不讨好，万一出了问题还得被问责，而且负责监管这里的人多是能力不足被调至此地。

　　虽说这里面也有着不少的油水，但光靠发死人财毕竟不是长久之策，若方陵能够在州君面前美言几句，那升迁不就是理所当然的事情了吗？

　　一路朝下走去，越过一百层的时候，方陵便感觉到了纯净的阳气从下方而来，每朝下走一步，阳气的浓度就成百千倍的朝上涌，不过几层监牢，就好像跨越了筑基期到化神境的距离一般。

　　到达第一百零五层，朝下层方向一瞥，便见到下一层的地面上生长出无数的须藤之物，这些原始的植物攀爬在间间囚牢之上，朝内延伸而去，将受罚的魔道缠缚住。

　　狱官又解释道：“这一层名为古藤之牢，这些藤蔓上蕴涵着异常强烈的阳气，缠绕在人身上之上，每一根尖刺都会扎入肉身之中，其所释放的阳气足以直接穿透防御，在囚犯体内释放，随着时间的推移，藤蔓的生长，所造成的伤害会日益加大。”

　　继续朝下走，待来到第一百零七层，便见到一个巨大的湖泊。

　　整个地牢的建造都是围绕着一根通天柱螺旋环绕而成，每一层根据需要不同分不同的格局，这巨大的湖泊恰是围绕在通天柱而成，河水纯净如碧浪，上面升腾着重重雾气，而湖泊周边则挖有渠道，水流过去，渗如周边的各个监牢之中。

　　狱官解释道：“这一层名为纯阳水牢，从地底升起的阳气凝虚转实，在这中央区域汇聚成了一条纯阳之河，建牢之时，工匠们引水成牢，但凡是被关在这里者，根据罪行高低，修为高深，轻者浸水半身，重者全身，日夜承受阳水侵蚀之痛。”

　　越过这一层，地牢的最后一层终于出现在眼前，还未走近，便被门缝中释放出的强烈光芒给耀得睁不开眼睛。

　　狱官说道：“这乃是最后一层，名为圣光石窟，在那里阳气凝聚于万石之上，石头由内至外散发出纯阳之力，囚犯就被关押在一个个石窟之中，日夜承受阳气曝晒。”说到这里，他又迟疑一下道，“方公子，这最后一层里所关押的都是凶狠至极的魔头，每一个手上都染着千万条人命，而且其能耐也是相当厉害，虽然他们被囚禁在监牢中，但仍然无法完全限制其能力，所以方公子一定不能够靠近任何一座囚牢五里范围，否则下官可承担不起后果啊！”

　　“大人放心，这话我谨记就是。”方陵回道。

　　狱官这才放了心，他亲自拿出佩在腰间的一把大钥匙，将监牢的大门打开，刚才只是从门缝释放出的光芒以让人眼睛都睁不开，如今大门一开，那光线更好似滔天海浪一般涌了过来，让人宛如处在阳气风暴之中。

　　对于狱官和手下人而言，一个个都运足了防御力，抵御着这纯净的阳气，而对于方陵二人却如沐春风一般，那阳气顺着鼻孔涌入胸腔之中，仿佛饮了琼汁仙露般的，身心舒泰，万病尽除。

　　狱官亲自带着二人走入最后一层监牢，其他人则留在外面，待适应了这光线之后，一片壮阔的地下山河异景出现在了二人眼前。

　　山脉如虎龙之势，蜿蜒生长，奇峰无数，险峻万千，仰天看那石顶，掉挂着密集的石钟乳，一滴滴蕴涵着饱满阳气的泉水从上方滴下来，而山下也有着一股股地下泉水从各个地方冒出来，汇聚成一条条的地下河。

　　山高千万丈，阔不可计量，谁能料到这魔界下方竟如此广阔的阳气之境，方陵几乎确定这里的阳气纯度比起九幽山底便要高出一截，如此一来，前来这里的理由就更加充分了。

　　而二人也明显的察觉到了一股股微弱的魔气，深藏在这山脉各处，数量不算多，不过十几人，但可以想象有资格被关在这里的人其身份和地位绝对都是不同凡响。

　　“桀——桀——”

　　沙哑的笑声突然从前方一座山崖之上冒了出来，那里有着一个幽深的洞窟，一个身材干瘦的老头儿从深处走到了洞窟边上，洞窟口用一根根八级灵石建造成了栏杆，洞窟周边更是插着一把把正道法器，构造成正道法阵，以束缚此人。

　　那老头儿的脸上挂着僵硬的笑容，一双眼睛瞪得浑圆，就这么死死的盯着方陵二人，然后一条如蛇般的长信子从口中探出，舔了舔干燥的嘴唇。

　　这家伙的目光阴森而贪婪，看得让人背生冷汗，毛骨悚然，他低沉的笑道：“两个娃儿长得好生标致，来，过来让老夫好好的瞧一瞧。”

　　他的腔调十足的古怪，听起来好似有无数个声音一共奏响似的。

　　“龚老头儿，有本官在这里你也敢放肆，还不给我滚到里面去！”狱官大喝一声，将这风中隐约的共鸣声震散。

　　尔后低声说道：“方公子小心，切勿听信这老头之言，这老头儿乃是万年前被上代州君亲自捉拿到的凶魔，此人修炼了一身魅言之术，可以制造幻象迷惑他人，当年此人每行走一个星球，无论修真界还是凡间的生灵都被他抹杀得一干二净，用以噬血而提升其修为。好在他被囚万年，修为受到压制，其魅言之术倒没有传说中那么厉害，但仍是要小心为上。”

　　凶魔并未搭理狱官，更未被他所吓倒，他仍然站在洞窟口子那里，虎视眈眈的看着二人。

　　方陵故作好奇的道：“这里不知关押了多少凶魔？”

　　“有二三十个。”狱官答道。

　　“那怎么我察觉到气息的只有十几人，莫非还有些人有能耐将气息给隐匿起来不成？”方陵问道。

　　狱官便笑道：“这倒不是，活着的确实只有十几人，剩下的都早死了。但方公子你也知道，这百足之虫，死而不僵，能够被关押在这里，这些凶魔可都有着相当的能耐，所以按照规定，死后三千年时间内，其尸身都不得移动。”

　　方陵暗道这里果真是铜墙铁壁，就算死了还要在这里待上三千年时间，无论想用什么秘法逃脱，只怕也承受不住这里纯阳之气的侵蚀呢。

　　既然明确这里只有十几人，那事情就好办多了，他又随口问了一些事情，每一样其实都是有明确的目的，只是在狱官听来只是猎奇而已，毕竟谁到了这地牢之极的地方，都忍不住生出好奇心来。

　　当然方陵所问，狱官是知无不言，他巴不得多说些话，展现一下自己，好增加在方陵心里的地位。

　　待到问完，方陵才说道：“这里的阳气当真充沛得很，用以练功实在是再好不过了，恰好近日无事，我可能要在这里待上一阵，大人该不会有意见吧？”


　　第一千一百九十一章 火魔韦八龙


　　“我这就派人过来，在周围守着！”狱官生怕方陵受到丁点伤害，连忙说道。

　　柳青丝轻笑一声道：“我说大人，方公子可不是什么三岁小孩儿，他可是斩杀了靳少名的英雄呢，这些凶魔即被囚禁在此，一个个虎落平阳，只要我们不靠近，那有什么可怕的？”

　　“这……姑娘说得是，只是下官就怕万一……”狱官不敢反驳，讨好的笑着。

　　“方公子所练的法门可是由州君亲传的，你让人在这里看着，莫非是想偷学这法门？”柳青丝又说道。

　　“下官万万不敢，万万不敢呐。”狱官大吃一惊，连忙摆手否认道。

　　“既然你没这个心思，那就不必派人站这里近，就在一百零六层那里守着好了，等我们练完功自然传音给你开门。”柳青丝冷冷说道。

　　“是，是，下官遵命就是。”狱官自然不敢做出被怀疑的举动，连连点头，然后又挺直腰杆，扯开嗓门大喊道：“你们这群恶徒给本官听着，这一位乃是堂堂州君的义弟，州域第四盗团寒鸦盗团的大魁首靳少名就是死在他的剑下，你们都给我规矩一点，谁要是敢打他的主意，本官必定让你们后悔你们所做的一切！”

　　狱官大声威吓，方陵看在眼里，不由得头疼的揉了揉太阳穴，然后挥挥手，让他退去。

　　柳青丝亦是重重哼了一声道：“这没脑袋的家伙，居然把你的身份给抖了出来。”

　　按照丁卯所说，火魔首领性如野马，难以驯服，更因为这五百年的囚禁对政府的人失去信心，必定不会轻易被说动，所以先不表露身份，和其接近才能够增加说服的成功几率。

　　结果被狱官这么一闹，自己是州君义弟的身份大白于此，那韦八龙又岂会和自己交谈？

　　“或许，这也未必是什么坏事……”方陵深邃的一笑，说道，“这韦八龙身为火魔盗团之首，眼界极高，据说挑选弟子也是根骨极佳之辈，能够入他法眼的人，被他认同的人极少，但血虎盗团首领却是其中一个，血虎盗团的大首领岳关山据说也是位桀骜不训之辈，二人虽然性情不合，也曾大打出手过，但韦八龙对此人的修为却是极为认可。”

　　“对呀，他关在这里，只怕尚不知道岳关山被杀的事情，而杀了岳关山的靳少名又死在你的手上，若能够得到他对你实力的认可，或许能够让他站在我们这边也说不定。”柳青丝欣喜道。

　　“总之，咱们得先把他找到再说。”方陵说道。

　　方陵自涉入人魔合一之道后，如今虽然是魔体处于这阳气之境，但却不会被这阳气所伤，恰恰是达到了传说中魔体道心不被阳气所侵的境界。

　　柳青丝则驱散体内服用的魔丹，丝丝正气从肉身中悄泄出来，顿时化身为了正道之人。

　　经刚才狱官这么一喊，一些魔头都从被囚处探出头来，见到方陵和这正气女子，有的虎视眈眈，有的出言轻薄，山崖上的龚老头更似像打了鸡血似的兴奋，不停的出言蛊惑，但二人目的明确，自然不跟这些人一般见识。

　　沿着有监牢的地方飞行，一个个魔道被排除到，却迟迟未见韦八龙的身影，二人心里也不免有几分担忧，如果韦八龙不在这里，那就证明丁卯所得到的消息极有可能是错误的，如果是错误的，那收服火魔盗团的事情就将变得更加艰难起来。

　　地势渐低，群山渐渐成为背影，而阳气的纯度则随着地势更加浓郁，不多时，二人便来到一片瀑布冲击而成的深潭之前，在岸边一侧的山腰之上有着一个硕大的洞窟，洞窟周边悬浮着阳气凝聚而成的天满灵石，这天满灵石能够长年累月不断吸收灵气，进化成更高级的品种，是正道修真者们梦寐以求的布阵设法的灵物，但没想到却在这魔界之地能够目睹。

　　洞窟并不深，一见便能望到尽头，里面只有一张粗糙的石床，一个衣衫破碎的老者盘坐在床上，闭目不语。

　　一见到这老者，方陵二人顿时大喜，这老者的长袍虽破，但袍子上那火红的烈火图案正是火魔首领的标志，而且，老者虽然披头散发，显得有些狼狈而沧桑，但依稀可见额心之上有着一圈火纹，而在他的肉身上，也明显可以看到全身都遍布着火焰般的纹路。

　　据说火魔首领代代相传着一套名为烈焰虎诀的超强法门，修炼此法，全身火纹遍布，至死不消，极为好认。

　　以韦八龙的修为，早在方陵进入地牢之时便察觉到了，只是他闭目不语，仿佛没有发现二人似的。

　　方陵朝着柳青丝递了个眼色，柳青丝便心领神会，轻啧一声道：“这里的泉水又冰又凉，阳气充沛无比，恰是个修炼的好地方呢，咱们就不必再深入了，干脆就在这里修炼好了。”

　　方陵便笑道：“也好，万一渴了还能有水喝，而且地方倒也宽敞得很。”说到这里，他又说道，“青丝你自从寒鸦盗团大战之后，修为可是精进了不少啊，不如让我来领教一下你的高招如何？”

　　柳青丝娇媚一笑，将面纱取了下来，露出那绝色面容，尔后将手中法剑轻轻一扬，说道：“那你可要小心了，刀剑无情，当心伤着你呢。”

　　方陵傲然一笑道：“不怕，我敢和靳少名单打独斗，又岂被你伤着，倒是你可要小心一点才是呢。”

　　“落花无情——”柳青丝神色一肃，法剑随着手腕微微一抖，天地间陡现无数花蕾，花蕾绽放之时，片片落叶纷飞，场景堪称绝美，但其间却蕴藏着无限杀机。

　　“以气凝剑，以剑化气，短短一招竟暗含两种变化，青丝这一招当真不俗啊。”方陵笑着，右臂微微一抖，魔气凝聚，于手中化为一把魔器之态，尔后信手一扬，一道道剑光四射，将天空中飞舞的花瓣斩落。

　　“无声无息——”柳青丝轻喝一声，身影起，剑光落，宛如一道道飞火流星从四面八方而来，当真是悄然无息。

　　方陵哈哈大笑，挥剑和柳青丝大战在一起。

　　柳青丝虽然修为尚未提升至中期境界，但论起势力已不比普通化神境中期高手要差，当然，方陵也并未展露出高于中期境界的战力，和柳青丝打得难分难解。

　　飞沙走石，万物呼啸，山壁上不时被刀光划出一道道深达十里的剑痕，泉水瀑布也被飞斩而过，溅到半空。

　　二人越打越激烈，不知不觉靠那洞窟越来越近，已然接近了五里附近。

　　“哼！”

　　突然间，一声轻哼声凭空而来，虽然只是一个字，但其中暗含着莫大的神威之力，竟让二人本来施展的杀招突然间被震散一空。

　　发出这声音者，显然就是韦八龙，他此时慢慢睁开眼睛，打量了方陵了一眼，然后冷笑道：“区区修为，也敢大放厥词，说靠单打独斗打败了第四盗团的大魁首，现在的年轻人还真是喜欢往自己脸上贴金。”

　　方陵听得暗暗一喜，果然刚才进门时所说的话被韦八龙听得正着，自己这一番打斗，故意压制修为，正是为了激起他的不屑之意，他就怕韦八龙不说话，如今他既然开了口，那事情可就好办多了。

　　方陵大声说道：“你这囚徒懂什么，你在这里不知道关了多少年，对外面的事情知道多少？”

　　韦八龙全然将这男子当成了一纨绔子弟，本来以他的性格和身份倒不屑和他争论这些事情，但事情涉及第四盗团，他便忍不住灭灭这轻狂男子的威风，他嗤笑一声道：“本座虽然在这里关了五百年，但却知道外面的世界无论如何变化，以强者为尊这点道理却是永恒不变的，不是什么人都能够坐上第四盗团魁首的位置，也不是什么人都能够将第四盗团的大魁首给杀掉的！”

　　“这么说，你是不相信我是在公平的条件下将靳少名给击杀的咯？”方陵问道。

　　韦八龙冷笑一声道：“什么靳少名本座不认识，但他既然能够成为第四盗团的魁首，修为至少也是化神境大圆满级，就凭你那中期境界的修为也敢说能击杀掉他？”

　　方陵淡淡一笑道：“你这囚徒当真可笑得很，当日我击杀靳少名时可是有三十万大军亲眼目睹，更有着十万寒鸦盗团的盗贼在场，如今此事天下人皆知，岂是虚言？”

　　韦八龙见他说得如此信誓旦旦，不似说谎，但却仍难以置信，便自言自语的道：“莫非第四盗团竟被一跳梁小丑给掌握？岳关山怎会被这种人撬掉位置？”

　　方陵大声说道：“岳关山不会就是血虎盗团的大首领吧？他当初带着血虎盗团在天灵星寻找灵物，碰上了同样寻找灵物的寒鸦盗团，双方发生冲突展开生死大战，岳关山当场被靳少名所斩杀！”

　　“什么？岳关山竟被这靳少名所杀？”韦八龙越听越不可思议，目光再在方陵身上打量了一下，突然察觉到了什么，眉头一沉道，“奇怪，以你这小子的修为，在这阳气之境内岂能自如的战斗？莫非你小子天赋异秉，有所奇能不成？”

　　方陵深邃的一笑道：“你这囚徒既被关押在此，说明在外面也是个厉害角色，虽然这里的法阵限制了你的战力，束缚了你的行动，但是五感当不会被阻隔吧，不如你就来探一探我这身体里究竟藏着什么样的秘密如何？”


　　第一千一百九十二章 探息之赌


　　说这话时，方陵悄悄朝着柳青丝递了个眼色，柳青丝立刻明白了方陵所打的主意，她更知道他要做的事情极其危险，但机不可失，和韦八龙的每一句话都像是棋盘上棋子的移动，要想将到他的军，就必须不落痕迹的落子。

　　柳青丝虽然担心，但也知道方陵兵行险着定然也是有所准备，她便立刻说道：“不好吧，狱官刚才提醒过，切不可接近五里范围内，如今我们正站在这边上，万一真个让他的五感探入肉身，被他使坏那就麻烦了！”

　　方陵傲然一笑，自信满满地说道：“青丝你不必担心，他再厉害此时能够发挥出的五感之力也极为微弱，岂会是我的对手？我想让驱逐他的五感，他便不可能停留在我体内。”

　　“哼，不知天高地厚的小子！我堂堂火魔就算虎落平阳，也不是你这种小辈能够小瞧的！”韦八龙重重哼了一声。

　　方陵嗤笑一声道：“你这囚徒能有多厉害，就算将你放出来，只怕也不比靳少名高明多少，更何况现在还是被关在这里。”

　　“小子真是狂妄，既然你想试一试，那本座就成全了你，让你知道什么叫天外有天，人外有人，别以为有州君庇护着就能目中无人！”韦八龙冷笑着，在正常情况下，他很难被人激怒，但事情牵扯到盗团之事，便让他有些坐不住了，至于对方陵有什么根骨，有什么天赋异秉他是无甚兴趣，刚才方陵也说了，攻打寒鸦盗团有三十万大军，这就意味着那所谓的决斗只怕没有什么公平可言，或许，是方陵趁着靳少名被重伤的时候攻出了致命一击罢了。

　　但更重要的——韦八龙也不是笨蛋，他心头雪亮得很，如果自己诱使这男子过来，施以五感侵蚀其身，便能够将此人控制住。

　　这男子即是州君义弟，那也是极有分量的筹码，这五百年来，他无时无刻没想着从这里逃出去，若能控制住州君义弟，或许能够借机脱困。

　　而韦八龙这心思，方陵自然也是琢磨得清清楚楚，他突而叫道：“等一等！”

　　“怎么？这就怕了，你这小子还真是说没胆就没胆，那靳少名死在你的手中还真是够冤枉的。”韦八龙出言嘲讽，多少也有点激怒他的意思。

　　方陵说道：“我并非害怕，而是我这个人向来喜欢行事打点小赌，关于这探息之事，倒想和你这囚徒赌一赌！”

　　韦八龙平生最重承诺，听到打赌脸色便为之一凝，不过他始终不能够放弃这个逃出生天的机会，既然血虎盗团都被另一个不起眼的盗团所取代，那真不知道火魔盗团如今是什么模样，身为盗团领袖，他肩负着带领盗团走下去的重任，又岂能够被一个小赌给吓得退缩，他便冷笑一声道：“你想打什么样的赌？”

　　方陵一咧嘴道：“很简单，你的五感若真能深入到我的骨髓之地，那我便答应你一件事情，反之，若是你无法成功，你便答应我一件事情。”

　　韦八龙眉头一沉，顿生警惕，这五百年来，自从他被囚禁在这里，州君可谓是软硬兼施，用各种方式想要撬出他所知道的秘密，但韦八龙却被软硬不吃，从来没有吐露一个字。

　　不清楚他所要求的事情是什么，便贸然答应下来，也绝不是一件明智的事情。

　　方陵早知道他不会如此轻易答应，便笑道：“你不必担心，我知道你被关在这里，我大哥必定有着许多问题想问你，你也有着许多他想知道的秘密，我所说的事情保证和这些问题无关。倒是你，只要赢了我，无论什么事情我都可以答应你！”

　　方陵一副骄傲姿态，完全是胜券在握，而这话一则打消了韦八龙的顾虑，既然赌约和秘密无关，那一赌又何妨？

　　他便冷笑一声，要让这州君的义弟好好知道自己的厉害。

　　方陵一步踏入五里之地，韦八龙双目微微一闭，尔后猛地一张，骤然间，强大的五感化为无形之力朝着方陵疯涌而去。

　　这无形之力宛如万千丝线，每一根都硬如钢铁，却又韧性十足，虽然韦八龙的修为遭到极限的压制，就连灵魂力量也同样如此，但瘦死的骆驼也比马大，他好歹是渡劫境级的强者，照他的想法，五感在接触方陵防御的瞬间就能够将这些防御给破坏掉，然后势如破竹的侵入其身。

　　他不由嘲笑这州君义弟的鲁莽和无知，他早看出此人修炼的乃是傀儡道，傀儡道者，防御能力是最低最弱的，简直就是不堪一击的对手。就算他等会儿违背誓言，只要自己暗留一丝气息在他体内深处，便可以操纵他的生死，只要这州君义弟为自己所用，那必定能够逃出生天。

　　“砰——砰——”

　　然而，当五感接触到方陵的表皮时，竟宛如撞击在金石之上，方陵肉身的防御力量居然在一瞬间抵达到了大圆满境界，与此同时，方陵的魔体表面居然冒出大量的正道之气。

　　“什么？”

　　韦八龙见过的世面何其之多，但眼前发生的事情却还是头一遭，在他亲眼目睹之上，一股股的正气缠绕在方陵的表体之外，气息渐渐凝聚，豁然构造成一身龙形铠甲。

　　刀子般的白色鳞片包裹着方陵全身，龙脸面具遮住了大半张脸庞，背后双翼展开，宛如无形之爪，臀后一条长长的尖尾，拖至瀑布边上。

　　柳青丝亦是第一次目睹方陵升级后的全貌姿态，看得不由轻嘘一声，小手捂着胸口轻轻拍打着，心脏扑通扑通狂跳。

　　韦八龙眉头一皱，亦忍不住失声道：“这形态，该不会是……刀甲暴龙吧？莫非，莫非你竟然得到了传说中的魔龙神骨？不，不，就算得到了魔龙神骨，以你的魔体是根本无法控制它所衍生出的正道之力，更何况，你居然还有着连本座都探悉不到的隐匿修为的能力，奇怪，当真是奇怪之极啊！”

　　然后，他便恍然大悟道：“怪不得你小子如此猖狂，原来当真是有点本事，但在本座面前卖弄，你就大错特错了！”

　　韦八龙重哼一声，五感陡然增强百倍，一股脑的朝着方陵砸去。

　　“喝！”

　　方陵意贯全身，精神力量和肉身气息完美的融合在一起，外有正气防御，内有魔气当道，构造成两重防御阵容，竭力阻挡五感来袭。

　　正如柳青丝所想，方陵提出赌约之事，并非是莽撞之举，他也是经过了精密的计算。

　　在来到此层之后，方陵询问过狱官很多问题，关于这里灵石的种类、构成，以及法阵的情况，这些都是狱官的基本知识，回答得也甚是详尽，尤其是五里之内的距离限制，再加上方陵接触过的渡劫境者也甚多，由此推算出韦八龙的精神力量绝对被压制在渡劫境之下，也就是化神境的大圆满境界。

　　当然，大圆满境界是一个很深很长的范围，韦八龙是受到这里灵石和法阵的压制被硬生生逼回了低级的境界，但是比起普通的化神境级的大圆满境者却要高明不知道多少。

　　但有此分析，已足以让方陵一试了。

　　虽然看清了方陵的修为，但韦八龙却仍然自信十足，五感撞击在方陵的防御上，却受到了难以想象的抵抗力。

　　要知道，若是同等程度的魔气，韦八龙可以很快的突破掉，但正气却不一样了，这里本来就是阳气之境，正气在释放的同时也在源源不断的补充能量，所以方陵是占了地利的优势。

　　而且，方陵体内的先天之气并非是普通的先天之气，其浩然正气所占据的比例高达九成，因而一旦展开防御，对于魔性力量的入侵拥有着更高的防御。

　　但是，韦八龙毕竟修为更加高深，他放弃了轻松突破的想法，眉头微微一沉，五感陡然再次提升数百倍。

　　正气防御虽然固若金汤，但魔性力量却如同不断高涨的洪流冲撞过来，二人之间力量的抗衡是方陵以肉身和精神双重力量对付韦八龙的精神力量，而后者的力量随着不断的加大，方陵所承受的压力也越来越大。

　　柳青丝看得焦急不已，但却没办法帮上什么忙，但她手中的法剑却是握得紧紧的，她才不管什么规矩不规矩，承诺不承诺，若方陵真个溃败下去，她才不会让韦八龙顺利侵入方陵的灵魂深处呢。

　　随着韦八龙不断加力，方陵体表的魔龙铠甲发出“咔咔咔”的声响，好似被人用力摇晃似的，而有的碎片居然承受不住冲击，开始出现裂纹。

　　本来对付一个小辈，根本不需要耗费多大的力气，但韦八龙被囚五百年，修为没有一丝进展，更被周糟阳气压制到了极限，但为了赢得这赌约，他也不惜动用长久以来蓄积起的一些真元，随着真元之力的不断投入，五感之力终于达到完全凌驾于正气的境界。


　　第一千一百九十三章 自损赢赌约


　　“蓬——”

　　随着体表铠甲的大面积崩碎，正气元婴的防御土崩瓦解，五感趁势而入，突破了表层防御。

　　表层防御之下，便是方陵魔体所构造成的防御阵容，强大的精神力量和魔性力量合一，融入肉身奇经八脉之中，肌体的每一寸都充满了爆发性的力量，每一个细胞都像是严阵以待的战士，守卫着自己的一分疆土。

　　“哼！”

　　韦八龙暗哼了一声，继续加强五感之力的投入，同时他自己也开始承受着阳气更强的侵蚀。

　　圣光石窟的奥妙之处，除了在于终年持久不停的释放出浩大的阳气，配合法阵震慑住囚徒的战力外，就连其精神力量也压制在一定的程度下。

　　韦八龙不断加强五感力量的释放，便让天地间的阳气察觉到了他试图脱困的意图，于是阳气的力量也随之而增加。

　　这对于韦八龙来说自然是不好的事情，不过这也是他要取得胜利所要冒的风险，随着韦八龙五感不断的冲撞，方陵似乎真的是技差一筹，肉身的防御渐渐支撑不住，尔后土崩瓦解。

　　韦八龙的五感每朝肉身里深入一分，方陵额头上的冷汗便多出一倍，一颗颗黄豆大小的汗滴不停的从身上渗出，打湿了衣衫，但任由着他如何的聚力抵抗，韦八龙确实有着先天强大的优势，强大的精神力量虽然受到阻碍，不停的被削弱着，但仍然势如破竹般的深入着。

　　随着不断深入，五感离方陵的根骨越来越近，根骨中印刻着方陵肉身全部的秘密，一旦被韦八龙钻入，不仅秘密会被他得知，更会输掉这个赌。

　　韦八龙嘴角渐露笑容，暗道这小子不自量力，无论是中期境还是大圆满境界，那都没有资格成为自己的对手。虽被圣光石窟中凝聚的纯阳之气压制得一根指头都动不了，精神力量亦开始遭到削弱，但大势已定，他有着十成信心能够在几个呼吸的时限内深入对方骨髓之内。

　　就在五感贴近骨骼，而方陵看起来已无力在抗争，韦八龙似乎看到胜利曙光的时候。

　　方陵突然一改受压制的疲惫姿态，脸色一凝，沉喝一声：“一式通天！”

　　四个字短得好似凝聚成一个字从他口中迸射出来，尔后刹那间，附近十里地内一小部分先天之气一瞬间浓缩于方陵的体内，尔后随着他身形一震，从肉身中释放开来。

　　一式通天之术本就是逆天的绝学，其威力的大小和习术者的精通有着莫大的关系，但最影响这威力的其实乃是所在地先天之气的浓度。

　　这方地牢之中蕴涵的先天之气之强足以达到渡劫境界，所以才能够将这些凶魔压制下来，以方陵的修为自然无法将这里所有的先天之气纳为己用，但他强行运功，凭一口气和坚强无比的意志，硬是将这周边一部分先天之气纳入肉身，在修为限制之下，这股力量构造成仅次于渡劫境界的，化神境大圆满境级的最强战力。

　　强大的力量侵入体内，尔后又在一瞬间释放，肉身承受不住这种冲击，体内经脉寸断，肌肉撕裂，但在这同时，也如同滔滔洪水般将韦八龙的精神力量排挤出了体内。

　　一口鲜血从嘴中喷出，方陵摇摇欲坠，柳青丝连忙过来将他搀扶住，同时渡入真气帮助他疗伤。

　　如此一击，由内至外，攻击力可想而知，若方陵仍然只是普通傀儡术者之体，内伤只怕伤至九成，但他融合魔龙神骨于体，拥有兽修者级的强悍筋骨，所造成的内伤便只有六成。

　　而且，所伤之体大部分乃是魔体，正气元婴收入腹中，所受到牵连影响，内伤不过三成，而魔龙神骨则在感应伤势之下自动释放出大量的力量，此物甚是稀罕奇特，它似乎能够连通天地之力，自动衍生出大量的正气，而衍生正气之余则可同生出魔气，如此一体二气能够为本体和元婴同时疗伤，堪称神物。

　　当然这等妙用也只是因为魔龙神骨融入肉身之后才展现出来的，而就算世人知道这奇能，也觉得甚为鸡肋，然而此物对于方陵而言，却宛如量身打造一般，甚是合拍。

　　洞窟之内，韦八龙亦在刚才一击之下浑身微微一震，在方陵的五感在瞬间被湮灭，这意外惊变顿时让他足足愣了半晌。

　　本来胜券在握的事情，哪知如今却遇到这等变故，虽然方陵展现出了大圆满境界，和那正气魔龙铠甲之身，但韦八龙自认为修为高人一等，信心超然，就算感觉到他的肉身防御异于傀儡术者太多，仍未放弃，还不惜动用悄悄蓄积的真元之力来赢取这场赌约。

　　然而他万万没料到，就在快接近其根骨，而且已经将这小子体内的力量击得溃散之时，他居然施展出如此强横的招式。

　　韦八龙表情复杂之极，心头滋味更是难以诉说，此时他才豁然明白过来，这小子虽然有几分傲态，但却也是有着实力作为支撑，他所说单打独斗击杀了曾经击杀岳关山的靳少名，只怕并非虚言，只是自己这般修为居然摸不清楚他的深浅，这小子当真诡异之极。

　　他目光死死盯在方陵身上，早没有了之前的不屑，尔后念叨道：“好个伤敌一千，自损八百，你这小子居然有如此气魄，本座倒真是小瞧了你！”

　　方陵抹去嘴角的血迹，笑了笑道：“不知刚才这赌约是否还算数？”

　　“当然算，本座岂是言而无信之人，只要你所要求的事情和州君老头所想知道的问题无关，本座答应你就是。”韦八龙傲气说道，在他看来，这小子若所想知道的问题和州君无关，那自己就无须多虑，或者这小子想要的便是自己的独门心法烈焰虎诀。

　　只不过，这烈焰虎诀也是州君想知道的秘密，他便大可一口回绝掉，总之这个赌约对自己并不会造成任何损害。

　　韦八龙想得周到，便朝方陵望去，要看看他提出何等要求，便见方陵一字一句地说道：“我要把你从这里救出去，希望韦魁首不要拒绝。”

　　“什么？”韦八龙万万没料到这小子所提出的要求竟是这样，天底下哪有这样的事情，他并未索求什么，居然还要帮自己？

　　韦八龙细细过滤这字眼，尔后眼一瞪道：“你这小子，早就知道本座是谁？”

　　方陵微微一笑道：“自然，我没事情跑到这深牢大狱来，当然不是为了修炼，更不是为了观赏这里的风光，乃是为了寻找失踪五百年的火魔首领韦魁首你呀。”

　　韦八龙脸色一沉，然后哈哈大笑起来：“你这小子是奉了州君的命令来的吧？想借此谋取我的信任，只可惜啊，刚才那愚蠢狱官暴露了你的身份，其实就算他不暴露，你因为本座就会信任你吗？”

　　“我知道韦魁首你不会信任我，不过，你既然答应了我，那自然不会拒绝我的要求了？”方陵笑道。

　　韦八龙冷笑一声道：“我劝你还是不要白费心机了，就算你将我救出去又如何？你耍再多的花招，我也不会信任你这位州君的义弟。”

　　方陵淡淡说道：“韦魁首阅历丰富，所闻所见超乎常人，应该知道这天底下有许多兄弟亲人反目之事，更何况，我和州君只是结拜的义兄罢了。”

　　韦八龙不由哈哈大笑起来，一拍大腿道：“五百年了，为了从我口中套出消息，州君这老头儿可是没有少耍把戏，什么花招都使过，都看腻了，但今个这一出还真是头一遭，闻所未闻呐，你觉得我凭什么会相信你会和州君老头儿反目呢？有他在，荣华富贵不过唾手可得，美人骄色亦是招之即来。”

　　方陵平静地说道：“诚然，处在我目前的地位而言，确实有着莫大的权势和好处。但为人在世，这些皆不是最重要的，最重要的乃是为人之信念。就如同韦魁首你，无论盗团遭遇什么样的危险，都一定秉承着先辈的理念，让盗团在中立之路上行走着。”

　　韦八龙冷冷说道：“好个信念，那我就问问你，你的信念和州君老头儿信念有何不同啊？”

　　方陵便说道：“在下甚不喜和人争斗，更对官位权力毫无兴趣，只想周游各界，寻一安生之所罢了，之所以和州君结拜，那也是因为想借州君这根大梁遮风挡雨，但韦魁首你可知道，我区区无名之辈，州君又为何愿意和我结拜？”

　　“你不说我怎么知道？”韦八龙瞪了他一眼。

　　方陵便道：“只因为我有着百万年来一现的——魔体道心！”

　　“什么，魔体道心？”韦八龙顿时有些坐不住，差点站起身来，饶是他修为高深，地位绝高，但听到如此事情仍是大吃一惊，然后，结合起方陵身上的异状，他豁然一下明白过来，“是了是了，怪不得你这小子身上正魔两气共存，当真和传说中的魔体道心一模一样，魔体道心，再加上那传说中的神物魔龙神骨，你这小子当真有着非凡的天运呐。”


　　第一千一百九十四章 傀儡换体


　　韦八龙为之动容，方陵则继续说道：“州君让我领兵进攻寒鸦盗团，当场击杀了魁首靳少名，但在靳少名死时我才知道，原来这靳少名乃是州君所安排下去的棋子，他之所以任由寒鸦盗团发展，就是为了探究枯叶星之秘而等待时机。”

　　韦八龙着实的一愣，皱眉说道：“这倒真象州君老头儿的手腕，狠毒莫测，怪不得第四盗团被你等覆灭，原来是枯叶星的秘密被破解了。”

　　方陵说道：“不止如此，在前不久，第三盗团刀马盗团被州君领兵攻破，一路势如破竹，若我所料不假，他只怕也早安插了棋子进入刀马盗团之中，刀马盗团所赖以生存的险境实际上早被破解。”

　　韦八龙脸色微变，但仍保持着镇定姿态，他嘴角甚至勾起几分冷笑道：“你这小辈好生会讲故事，说得惟妙惟肖，动听之极，但你以为本座真就会轻信你的话吗？”

　　方陵微微一笑，朝着他说道：“刚才韦魁首你问我为何要和州君反目，我说信念不同，我之信念是寻求一方净土，而州君则是想要——称帝！”

　　“称帝么？这一点都不奇怪，恰恰符合州君老头儿的性情，是个明眼人都能看出来，倒是你这小子，空有一身魔体道心的根骨，居然没瞧出来，当真可笑。”韦八龙大笑起来。

　　方陵说道：“州君以我之魔体道心为旗帜，引天下势力归属，而为了筹备起兵，首先要做的就是消除内患，内患者何也？四大盗团！他在州君之位上坐了如此久，其实早在暗中计划剿灭四大盗团，只是要等待时机成熟，尔后一鼓作气的消灭掉，从而大胜其威名，血虎盗团被他安排的寒鸦盗团所取代，刀马盗团也早被计划出了消灭的方法，接下来一个便是——火魔盗团！”

　　韦八龙脸色这才骤然一变，虽然不知道方陵所说是真是假，但逻辑上确实相当正确。

　　方陵浅浅笑道：“五百年前，韦魁首你被擒之后，你的两位弟子同时向外宣布，说你在修炼一门相当高深的法门，因而一直在闭关中，五百年来不闻事是，但外界却是流言不断，火魔盗团如今的威名也早不复当年，而且你的二位弟子还尚有矛盾分歧，越演越烈。虽然不知道州君是否安排了棋子在火魔盗团中，但只要在大战时将你被囚之事泄露出去，岂不是让本来就乱的火魔盗团更加混乱吗？到时候再趁虚而入，你苦心经营的盗团只怕就不复存在了！”

　　韦八龙脸色越发深沉，方陵口才了得，一席话抽丝剥茧，处处戳中他担心之处，而且方陵说的话逻辑相当严密，更符合州君的性情，这便让韦八龙大为不安起来。

　　尔后，他突然问道：“那你把我救出去，对你又有什么好处？”

　　方陵心里自有心思，但他并不急于表露出来，因为当务之急就是先将韦八龙救出去，而且话多必失，有些话在不合时宜的情况下说出来，反而会让事情更加复杂。他便说道：“我听过韦魁首你的威名和事迹，偶然得知你在这里后，便起了救你的心思。州君虽有野心，但在我看来，他的能力却不甚足够，他毕竟是我结拜的义兄，我也不想让他落得谋反被杀的下场，所以最好的方法就是阻止他的野心。若韦魁首你能够回去，带领着你的人马抵抗州君，让他意识到消除四大盗团并非易事，或许能够回心转意，安安稳稳的坐州君之位，我亦可有一栖身之所，岂不两全其美？”

　　方陵这话半真半假，但足以韦八龙相信他的理由，韦八龙深思一阵，沉默不语。

　　方陵又道：“韦魁首你若怀疑我有二心，也并不打紧，只待你出去后，事情不就一目了然了吗？如今两大盗团倾覆之事可是众人皆知，更何况，你若脱困，我们二人又岂能在你眼皮底下耍花招？”

　　如此说去，韦八龙终于打消了顾虑，就算是陷阱，为了盗团的安危，往下一跳又如何？更何况，他是铁了心的不会泄露秘密，只要保持住这一点，任由着州君耍什么把戏都不怕。他便说道：“你这小子倒还是有情有义，既然刚才的赌约你也赢了，那就依你的意思办吧。我倒要看看你，用什么方法能将我救出来？”

　　他的意思很明显，这法阵设置相当复杂，要想强行破除绝无可能，而方陵若真未得到州君授意，便不大可能真能想出方法来破解这法阵。

　　而这一点，方陵当然更清楚，他早从狱官口中得出，这里的法阵乃是和整个地牢法阵息息相通，有一点变化便会在外面反应出来而被守卫所得知，而他亦早想到了另一个方法。

　　方陵伸手在寸鼎上一拂，天鼎王便从中冒了出来。

　　“这是……活体傀儡，好一副天造地设的根骨血肉，真是可惜了。”韦八龙看了一眼，惋惜道。

　　“并不可惜，这肉身乃是一魔头为了复仇逆天轮回，入母体重生之物，所谓的天造地设不知道是由多少活生生的血肉之躯凝聚而成。我一直将他留在身边，便是想让他多做善事，赎清活着时犯下的罪孽，如今正好派得上用场。”方陵说道。

　　“什么用场？”韦八龙问道。

　　方陵笑道：“傀儡道中有一门失传已久的奇术，名为‘傀儡换体之术’，不知韦魁首是否听说过？”

　　韦八龙稀奇的打量了他一眼，尔后说道：“我虽不是傀儡术者，但所识的人中也有几位堪称强者的傀儡术者，对这傀儡换体术倒是耳闻过。听说此术可以突破一切束缚，将两人在不同位置转换。”

　　方陵说道：“正是，此术是专门用于解救囚禁者的，当然，这是创造此术者的初衷，本来此术可大所用，只可惜后来施术者却发现，要想转换成功，换取者必须是拥有着一副天造地设的精奇根骨，如此根骨者虽不说是少见，但也是万中无一，所以便渐渐失传了。”

　　“但，你手里恰恰有这活体傀儡在，所以正好可以施术，这倒真是巧了。”韦八龙话中明显仍带怀疑，但却也知道，若用此法倒真可取巧，避免强行破解法阵而脱身。

　　方陵也不解释，淡笑道：“这法术我是在典籍库里搜寻资料时意外寻获的，也算凑巧。其施术的步骤其实并不难，只需要让你和这具傀儡之间建立联系，尔后你们的肉身组织会处于虚化状态，然后借助我的法力让你们毫无阻碍的穿透这监牢！”

　　“既然如此，那就来吧。”韦八龙已打定主意，也不想拖延太久，他也知道，这傀儡换体之术十分安全，成功了，大可脱身，但若失败了，也可归复于原位。而以他的能耐，自然可以在过程中查看方陵是否有动手脚的迹象，从而强行终止此术。

　　方陵朝着柳青丝微微颔首，柳青丝一亮掌，掌心上便多了一枚枚被白线连贯着的银色长针。

　　方陵说道：“施术的环境呈阳性，所以我们必须采用正道法器作为引线，可能有少许痛苦，还请韦魁首坚持住。”

　　“哼，区区正道能奈我何？你可别太小瞧本座！”韦八龙冷笑了一声。

　　柳青丝捏起长针，左右一甩，一枚针头扎在韦八龙的肉身上，另一头则扎在了天鼎王的身上。

　　正道法器蕴涵着的力量比起普通的正道灵物更加浓缩凝练，亦更具有杀伤力，毕竟法器都是经过修真者耗费心力时日炼制而成。

　　而且这银针有食指般长，一针扎入，竟抵达骨骼之外，而银针迅速的软化，缠绕在骨骼之上。

　　柳青丝擅使剑器及暗器，而且这施针之术精妙而细致，让她来施展的确是最为适合的。

　　每一针下去都刺中表皮的穴位，深入进去，缠绕在骨骼之上，随着一针针的刺入，天鼎王和韦八龙便无形中有着一股联系。

　　穴位者，乃肌体凝聚先天之气的所在，穴位越多，所能够吸收的力量就越强。

　　凡人之穴不过几百，仙门弟子之穴达至几千，而修真者之穴则多达数万，一根根丝线细若微尘，每一根施出都要消耗掉柳青丝不少的法力，毕竟虽然韦八龙和天鼎王都没有祭起任何的防御，但他们肉身本来的坚固程度便要高得多，若非那针头乃是法器，那只怕连扎进韦八龙皮肤的能耐都没有。

　　数万线针施展完毕，柳青丝已出了一身香汗，此时施术才刚刚开始，方陵将施针之法交由柳青丝来做，不仅仅是因为这精细之活更适合他，更因为施术的过程需要消耗莫大的法力，一旦失败，虽然二者归复于原位并不会受伤，但施术者却要承担一定的冲击，对于刚刚受伤达至六成的他而言，却也不是轻松事情。

　　方陵捏动法诀，口中念念有词，一团无形之气开始在天鼎王周身聚集，本来松弛的丝线突然间收缩起来，崩得直直的，而方陵施展的法力则顺着丝线朝着囚牢中的韦八龙而去。


　　第一千一百九十五章 引狼入室


　　这丝线蕴涵正道之气，而这周边所设的法阵恰恰也是正道法阵，傀儡转换术虽然是魔道法诀，但方陵悟通天地至理，稍做变动，便在不改变其精髓的前提下，使得可以以正气来催动，这正魔之气的相互转换如水到渠成般，让人惊艳之极。

　　待丝线上的正气灌入韦八龙肉身之上，宛如无数蚁虫撕咬着他全身各处，火辣辣的痛苦着，但韦八龙却宛如一块顽石，表情未动分毫。

　　随着正气的释放，方陵神色也凝重得如同一方石雕，随着时间的推移，二人的身上开始环绕成一圈圈的正气光环，待光环浓至极盛的时候，方陵迅速捏动法诀，沉喝一声：“换骨！”

　　被丝线缠绕着的两具骨骸被生生的从韦八龙和天鼎王的体内扯了出来，骨骼上包裹着浓密的丝线，黑气从缝隙中冒出。

　　当骨骼离开肉身半丈，接触到光环之时，两具骨骼便顿时转换了位置，天鼎王的骨骼到达了韦八龙的身前，而韦八龙的骨骼则到达了天鼎王的身前，尔后随着方陵继续施展法术，两具根骨开始融入到对方的肉身中。

　　异骨入体，万千痛苦加诸于身，天鼎王乃是傀儡之身，不知道痛楚，但韦八龙则是活生生的肉躯，痛苦可想而知，而他表情依旧如息，足见忍耐力异于常人。

　　待两具骨骼换位入体，事情已成功大半，方陵口中念念有词，手中式势不断，不过几个呼吸，便演化了上千势诀，待最后一式合上，指头相触时似乎发出一声“劈啪”声响。

　　而后，便见到二人的头顶部分开始慢慢的消失，好像承受不住这正气之力蒸发了似的。

　　但与此同时，在消失之后的刹那，头顶部分又开始一寸寸的重现在了原来的位置，只不过，天鼎王消失的部分是重组到了韦八龙所在的位置，而韦八龙的脑袋则慢慢出现在了天鼎王的位置。

　　方陵盘坐于虚空之中，手上法诀不换，大量的正气之力随着手指释放出去，成为轮换成功的前提条件。

　　随着时间的推移，二人从脑袋互换，到上半身互换，最后终于下半身的互换业已完成。

　　方陵此时喊道：“韦魁首，该你了！”

　　早在施术之前，方陵曾叮嘱了几句，如果只是将天鼎王放在这里，必定很快被狱官所察觉，所以为了达到瞒天过海的目的，韦八龙要将一分神识存和一些先天之气存放在天鼎王体内，使得天鼎王真个可以达到伪装的目的。

　　如今接近完成，韦八龙也开始分割神识，虽然只是一分，但对于他日后战力的发挥仍是有着一定的影响，但他到底也是遵守承诺的人，不至于出尔反尔，至于所留下的先天之气，只要稍加修炼，自可弥补回来。

　　待到分割完毕，神识一经发动，天鼎王的相貌和肉身迅速发生变化，直到变成另一个韦八龙。

　　此时方陵才慢慢松手，这松手的速度必须把握得极好，因为此时二人的体内尚有着丝线和银针未拔，他们互换的肉身处于十分不稳定的状态。

　　随着数万银针在同一频率下慢慢后撤，二人的肉身也在迅速的稳定，待到银针终于离体，光环骤然消失不见，二人业已达到稳定姿态。

　　被神识操纵的天鼎王自动的走回到石窟之内，韦八龙则长长的吐了一口气，被囚五百年，他没有一天不想着如何逃脱，如今这一扇大门终于朝他敞开了。

　　方陵拿出寸鼎，说道：“韦魁首，还请先待在这里面，这样我们才能够安全出去。”

　　韦八龙倒未有犹豫，一跃落到寸鼎中，方陵将寸鼎一收，尔后带着柳青丝朝外行去。

　　来到牢门前，方陵放声喊话，不多时狱官便匆匆赶来，恭恭敬敬的将二人送出去。

　　走出冥鬼地牢之后，二人立刻朝城外走去，待来到一座偏僻的山野时，方陵才将韦八龙给放了出来。

　　至于贺雷等人，早经过上次的事情被方陵训得服服帖帖，待在城内未敢跟过来。

　　脚踏魔土，一口呼吸尽是纯正的魔气，而放眼望去，周边城池鼎立，正是独螯星之景，韦八龙脸上的怀疑终于消失不见。

　　方陵将一驾飞天拿了出来，放在地上后说道：“还请韦魁首赶快回去，以应对州君的策略。”

　　韦八龙沉声说道：“若方公子所言属实，我火魔盗团当真有灭顶之灾，方公子既然将我救了出来，不如就好事做到底如何？”

　　方陵当然知道韦八龙的意思，但他故作一脸不解，韦八龙咧嘴一笑，突而一出手，抓起二人，驾着飞天朝九天之上而去。

　　韦八龙的用意自然再明显不过，要对付火魔盗团，他韦八龙自然是一枚好棋子，而若要对付州君，方陵岂不也是一枚好棋子么？

　　韦八龙信守的承诺只是答应方陵一个要求，而站在盗团的立场上，他自然没可能就这么空手回去，而放过方陵。

　　他暗笑方陵天真，只是却未看到方陵嘴角勾起的那抹笑意。

　　方陵是何等聪明，早将韦八龙所想推测得一清二楚，就像在地牢之中，韦八龙打着自己的算盘，想要借方陵脱困，却未料到一切都是方陵的算计。

　　在他看来，方陵的目的只是将他救出来，尔后让他去整顿火魔盗团，以应对州君的大军。

　　然而他却不知道，方陵真实的目的却是要将火魔盗团纳为己用。

　　方陵很清楚，若是在地牢中一早就将自己的目的暴露出来，韦八龙必定不会合作，营救计划更不可能实施。

　　而他也算到将他救出来之后，韦八龙必定不会空手而返，所以便将目的淡化了，如今韦八龙自以为提了个战利品回去，只是却不知道这乃是引狼入室啊！

　　当然，方陵这一招倒也算险棋，但他很明白，以韦八龙的为人，他好歹欠了一份自己救他的人情，因而暂时来讲是没有什么危险的。

　　柳青丝自然也明白这一点，她素来天不怕地不怕，专门喜欢那种险峻莫测之地，而被韦八龙所擒，恰有机会可以去闻名天下的葬魂场看一看。

　　葬魂场者，乃是远古时代魔道势力争斗之时的一片战场，当时无数星球被毁，生灵所亡者更不知如何计算，后面大势定下，这里被当时魔帝下令，以星球为阵柱建造成的九星新月之阵，将其间的一切封锁了起来，成为浩瀚星河中的一片墓地。

　　墓地埋葬着死亡的一切生灵，更有着随葬的无数宝物，在魔界之地，大多数的地方已经被开采，唯有那些无主之力乃是令人垂涎的宝地。

　　有着无数人打过这块墓地的主意，只是时隔久远，这法阵的构造图早已不存于世，所以一直以来未有人有进入之法，就连周边归属于政府旗下的列位星主也是束手无策。

　　然而机缘巧合，数千年前有一位奇人凑巧洞悉了这法阵的奥妙，深入其间，此人便是火魔盗团的第一代领袖，而葬魂场也自然而然成为了火魔盗团的栖息地，自建立以来，在没有得到允许的情况下，没有人能够涉入其中。

　　韦八龙驾驶飞天一路飙飞，中途丝毫未经停息，他虽然被囚禁五百年，能力尚未完全复原，但始终是渡劫境的战力，非同小可。

　　不过两三个月工夫，他便到达了葬魂场外的一颗荒废星球上。

　　这颗星球早已没了生灵的存在，河流干涸，万物死尽，韦八龙饶着星球飞了一阵，落到一处不起眼的山脉之前，尔后，他走到一处山壁前，突而一手拍了过去。

　　“轰——”

　　沉闷的响声震得整个山脉都为之一晃，而此时异景突现，在山壁之上水纹四散，居然露出了一扇石门。

　　“隐匿法阵。”方陵二人对望一眼，心里明了得很，而且这法阵显然不是普通的隐匿法阵，是只有韦八龙一人出手才能够启动的，若是其他人，就算将这里夷为平地也不可能激出这法阵。

　　推开大门，韦八龙朝前大步而去，方陵二人根本不需要动，身子便被他的意念牵扯着自动朝前飞行，连一点脱逃的可能都没有。

　　石门之内乃是一条宽阔而幽长的通道，明显经过人工的开凿，平整得很。

　　通道一路朝下，最后来到了一处宽阔的地下洞厅中，洞厅内看起来平白无奇，并未有任何奇怪的地方，但是渡劫境级的隐匿法阵根本就不是化神境级的修真者能够察觉到的。

　　突然间，石厅的一面石壁震动起来，尔后突然有一些石头从上面分离出来，而后组建成形，居然是一头巨大的石蟒。

　　这石蟒可不是普通东西，可是货真价实的渡劫境级凶兽，此物名为不死石蟒，食石而生，所以虽然星球死亡了，但它却仍然活蹦乱跳。

　　石蟒一出现，并未采取任何攻击的姿态，尔后俯下脑袋，朝着韦八龙游来。

　　韦八龙摸摸它的脑袋，笑道：“辛苦你在这里一直守卫，回去吧。”

　　石蟒原来早被驯服，听得韦八龙之言，它立刻转身游走，融入石壁之中。


　　第一千一百九十六章 暗返葬魂场


　　韦八龙走到洞穴中间，右手并出二指，朝着脚下一点，地面顿时发出微微的震动，一枚枚粗糙的石片自动的剥离，露出所掩盖的一方石台来。

　　石台足可以十几人并站，所以方陵二人站在这里丝毫不显拥挤，韦八龙手指再一动，石台便迅速的下坠，朝着更深的地下而去。

　　石台下降的速度极快，就好像流星下坠似的，耳边只听见呼呼风声，眼前的石壁因为相对高速的上行而化为一道黑幕。

　　也不知道下降了几万里之距离，石台的速度才慢慢减缓，待稳稳落地，前方出现了另一条通道。

　　“看准我的步子，若走错了，我可救不了你们。”韦八龙丢下这话，脚微悬离地面，一脚脚在虚空上踏着步子，朝前方行去。

　　这虚空踏步暗含玄机，显然是为了防止触动某种机关，而且并不是随意踏行，需要踩中固定的位置才行，这样的设置显然是为了预防有人接近，一旦他脚踏到实地上，只怕这里的一切都会被暗藏的法阵所摧毁。

　　好在这步子并不算难记，未过多久，一扇大石门便呈现在了通道的尽头。

　　石门之上凹凸不平，仿佛一大堆棱角分明的石头被大力的握在一起，看起来十分粗糙而扎眼。

　　韦八龙走过去，开始陆续移动其上的棱角，而这石门上的凹凸就像一个活动的机关，随着移动，其上的凹凸形状也在开始变化。

　　未过多久，随着这变化，石门之上的凹凸居然变成了一个虎头的形状，虎头成形，石门便“咔咔”的开启。

　　走入石门后的石室中，只见中间是一个散发着乌光的地台，而室内两边的凹槽中则放置着一些衣物和渡劫境级的法器，显然这里乃是韦八龙的避难所。

　　虽然此地就在周边星主的眼皮底下，但只怕谁也没有料到这里竟会别有洞天。

　　韦八龙换上衣物，收好法器，再服用了几枚丹药，调息了一阵之后，便来到了中央地台之上，他轻轻一拂袖，地台上便延伸出无数的曲折的纹路，这些纹路显然是早刻化在地面和四壁之上，如今一经启用才呈现出光亮来。

　　尔后他双手捏诀，然后双目陡地一瞪，双手一散，便见到无数星光从这些纹路中飘散出来，以他为中心构造成了一个庞大的光球。

　　光球之上星光密集，错落交杂，韦八龙目光则在光球之上搜寻着什么。

　　“这该不会是……九星新月阵吧？”柳青丝低声说道。

　　方陵点点头，他当然也猜得到这光球代表着什么，而自己正在近距离窥探着这个不为外人所知的秘密。

　　这光球也的确是九星新月阵的构造，而韦八龙之所以将这构造当着方陵二人的面召唤出来，一则是认为二人逃脱不出自己的手掌心，二则是因为这法阵实在太过复杂，一经出现，时刻都在发生着细微而不易察觉的变化，别说就是给他人一睹，就算是让人看上半个时辰，牢牢记在脑海中，也不可能洞悉到其中的奥妙。

　　只不过，方陵却非凡人，他一眼看到这光球，便知道其中蕴涵的奥妙之巨实难破解，但韦八龙却恰恰是最明白这奥妙的人。

　　所以，他一心二用，五感记忆于这九星新月阵，目光却是紧紧盯着韦八龙，将他目光所及之处一个不漏的记在脑海中。

　　若韦八龙能料到方陵所想，只怕绝不会将动作继续下去，只可惜在智力上而言，他仍是逊色于方陵一筹，更何况，身为火魔盗团魁首，他最为傲然的便是这将无数势力阻挡在外的上古大阵呐。

　　韦八龙目光游动，尔后便找到了所找之物，然后双手一捏法诀，沉喝一声：“起！”

　　光球突然散去，重坠于四围纹路之中，尔纹路则像蕴涵了饱满星光，突而光泽大盛起来，直到充满整个石室。

　　待光芒散去之时，方陵二人的目力才得已恢复，但二人却清楚，刚才光芒大盛之时，这里所暗藏的法阵已经启动，二人如今所在的这个石室并非是那枯死星球之上的那一个，而是另一间，也就是说，只是那一刹那的工夫，三人便已经转移到了葬魂场之地。

　　方陵不由暗道韦八龙这一手的高明，他本还想着，若是韦八龙就这么直闯进去，怎么都会走漏风声，若打草惊蛇就麻烦了，如今这样一来，倒真是神不知鬼不觉。

　　推开石门，是一条幽长的地下小径，和刚才那枯丝星球上的入门通道果真有所区别，如此一路上行，推开另一扇石门时，便来到一个小厅之内。

　　小厅设有稀稀廖廖的几个座位，座位之前则有着一个圆台，每一个上面悬浮着一枚闪亮的冰晶，韦八龙朝着下座左方第一位的那冰晶一点，冰晶便释放出莫大的能量，在小厅中央的地面上开始出现一个微小的光点。

　　尔后，韦八龙便坐在了上座的虎形石座之上，双手在上面细细抚摩着，目光充满了追忆，五百年后终于从那鬼地方逃出生天，就算是他也不由得唏嘘一场了。

　　韦八龙不说话，方陵也没有说话的意思，此时他正在琢磨着那九星新月大阵的奥妙所在，凭着他的五感，早将这大阵的构造强行记下，只是大阵变化无穷，纷繁杂乱，光是这样目睹实在难以下手。

　　但是，韦八龙目光所及，便似为他指引道路一般，让他得以借此摸索，渐渐明了这法阵中的奥妙。

　　柳青丝则在打量着这屋子里的一切，同时有点惋惜没有直接穿过葬魂场而来，就这么一下子抵达了其深处，实在乏味得很。

　　未过多久，地上中央的光点突然间大盛，尔后化成一个椭圆形的光门，随后从中走出一个乌袍男子。

　　这男子相貌不过五十来岁，一张狭长的马脸和蒜头鼻让他看起来和英俊丝毫扯不上关系，但那一双眼睛甚是明亮，再加上化神境级大圆满境界的修为，使得他身上便多了几分强者气势。

　　一见到上座上的韦八龙，五旬男子眼眶顿时一红，扑通一下跪倒在地，俯身颤声叫道：“班长怀恭迎大魁首！”

　　“起来吧，班兄辛苦了。”韦八龙呵呵笑了笑。

　　班长怀站起身来，长吐了一口气，欣喜万分的道：“刚才我收到冰晶之信，还以为是在做梦呢，不想大魁首真的回来了，这简直就是天怜我火魔盗团啊。”

　　“这一趟，回来得不容易啊，不过，总算是安全到家。”韦八龙颇有几分感慨。

　　“这二位是……”班长怀连连点头，知道其中必有一番辛苦，尔后又突然发现这室内竟还有两个陌生人，便一脸惊讶的问道。

　　要知道，这个小厅里可是韦八龙和列位心腹的私密之地，寻常人别说进来，是根本就不知道还有这样一间密室的存在。

　　韦八龙此时的心思却不在解释如何逃脱和方陵的身份上，他摆摆手，示意班长怀不必再追问，而是问道：“当年我为了猎宝离开之后，这五百年都未回来，你可知道当年究竟发生了什么事情？”

　　班长怀连忙摇头道：“不知道，当年大魁首外出之后，一直未归，我们也曾派人去寻找，但却一无所获，而流言四起，为了稳定局面，所以我们几位元老便让大魁首的两位弟子来主持事务，同时向外宣布，大魁首你为修炼神法而闭关了。”说到这里，他忍不住问道，“大魁首，你这些年究竟去了哪里，当年身边随行的兄弟呢？”

　　韦八龙长长叹了口气，尔后沉声说道：“当年我猎宝而去，在半途中遭了州君设下的埋伏，除我被擒之外，其他人全都战死了。”

　　“什么？竟会出这样的大事？那这些年，大魁首你岂不是关了起来？”班长怀大吃一惊。

　　韦八龙微微颔首道：“不错，正是如此，逃出来还真费了不少工夫。”

　　“大魁首能够活着回来当真是万幸，但是，当年大魁首出去猎宝，行踪可谓严密，只有我们几个元老知道情况，其他人根本就没有机会得到这消息啊。”班长怀狐疑道。

　　韦八龙脸色一沉道：“这也就是为什么我回来之后，只叫了你一个人过来的原因。”

　　班长怀浑身一震道：“莫非……莫非我们之中有人泄露了情报？”

　　韦八龙冷峻地说道：“当年我们到达星球之后，根据所取的线索进入了上古遗迹之中，那里确有大量的宝藏，而待收集完毕，离开之时，便遭遇到了政府的大军。我在遭擒后，也曾想过这一件事情，当时所想我并不想怀疑盗团中人，毕竟能够进入这室内之人皆是我久经考验过的心腹，全都是赖以信赖的人，只是现在回想起来，只怕这政府军是早有准备，以逸待劳，只怕这其中确有奸细啊。”

　　“这……这真是实难想象，能够进入室内之人不过区区六个，每一个可都是和大魁首出生共死过来的，怎么可能和政府勾结？”班长怀焦急的自语道。


　　第一千一百九十七章 解困之策（上）


　　“我也不愿意相信这件事情，但你也知道如今的形势，两大盗团接连被州君攻下，便是因为有内鬼作乱呐。”韦八龙神情凝重的说道。

　　“这我倒也有所推断，所以早建议魁首的二位弟子对盗团上下进行了调查，不过却没有发现任何可疑的迹象。但这调查自然不包括有资格进入这密室之人，而如果真个事情出在他们身上，那……咱们盗团面临的形势只怕更是亟亟可危了啊。”班长怀声音都有些略略发抖。

　　韦八龙看着他说道：“班兄你一向胆大，如今却如此表情，看来如今我盗团的形势当真不好啊。”

　　班长怀苦笑道：“大魁首你刚逃出生天，有些事情尚未听说，自从寒鸦盗团、刀鬼盗团被灭，不少的中小盗团都来寻求依附，这本来是一件好事，但放在如今的情形下却不甚乐观。这些盗团的成员有很大一部分都是良莠不齐，名声也不算太好，但根据咱们盗团的规矩，只要他们来寻求庇护而有心不再做凶残之事，我们便要尽量庇护他们。大魁首你也知道，绪兰这丫头从小就心善，你还常说她不似我们魔界之人，为避免生灵涂炭，她不顾反对将这些名声不好的盗团引入葬魂场内。起初，这些盗团倒还规规矩矩的，但时间长了便耐不住性子，隔三岔五的闹出一些事情来，尤其是这些盗团全挤在庇护所那里，常常三句话不合就要开打，闹得我葬魂场也很不安宁呐。”

　　“这样只怕引起不少人的不满，不过我倒认为绪兰这丫头的决策是正确的，情形再如何艰难，保持我盗团的理念传承仍然要放在第一位。”韦八龙沉声说道。

　　班长怀正色道：“属下自然也赞同这决策，只是我们这收纳其他盗团的善举，却造成三个不好的局面，其一，内部生出诸多事非，而且为了防止这些盗团有其他的意图，在庇护所那边的守卫人数增加了数倍之多，而且这些盗团中人，有的嚣张跋扈惯了，加入的时候信誓旦旦，说日后绝不会再做残杀无辜者之事，但是一动起怒来，被我方训斥了一阵，便吵着要离开，把这里简直当成想来就来，想走就走的地方了；其二，天鬼盗团正在趁着如今的乱局大肆吞并周边势力，本来我们两盗团是井是不犯河水，之间隔着很长一段距离，八杆子都打不着。但随着它急剧扩张势力，如今我双方的地盘已经快要接壤了。”

　　韦八龙冷哼一声道：“这天鬼盗团一直以来就对我们葬魂场这片地方虎视眈眈，如今只怕想趁着这乱局削弱我们的势力，不得不防啊。”

　　班长怀点点头，说道：“正是，因此对于天鬼盗团这边的监视也投入了不少的人员，其三，则是最为麻烦而迫在眉睫的事情，周边归属于政府的星球都在频频活动，有着调动兵力的迹象，只怕大军来袭并非空穴来风之事呐。”

　　班长怀所说的三点，可谓是内忧外患，随着吸纳庇护盗团的增加，内部不安定的因素越来越大，后方有天鬼盗团，前方又有政府大军，可谓前狼后虎，不得安生。

　　虽然方陵早在地牢中提起过如今火魔盗团情形不佳，但当听到班长怀所说，韦八龙的脸色越发的凝重，甚感不安，自言自语地说道：“看来，必须要对其他几人进行详细的调查，先揪出那奸细才行！”

　　方陵却在此时突然说道：“以我看，当年泄露情报的嫌疑人却不止能够进入室内之人，还有当初收集那上古遗迹的情报人员。从最底层的情报人员，到中层、上层，一级级的传递过来，虽然可想而知那情报十分的机密，但必定经过了不少人的耳目，而且经过对情报的筛选，辨别，最后确定后才会传到韦魁首你的耳中。”

　　这一说，更是雪上加霜，韦八龙心头好似塞了块铁石般的沉重，脸色更似染了一层阴霾似的，一时间都不知道该说什么好，班长怀亦是眉头皱成了个“川”字。

　　方陵的话当然是十分有根据，因为他早就从丁卯那里打听到了火魔盗团情报网络的一些情况，所以对于其收集、处理情报的方法颇有了解。

　　如果州君的大军为了对付韦八龙，是采取大网捕鱼的手法，得到各种情报都派兵去侦察一番，那这种情报的泄露就极可能不是从上层流出，而是在收集之初便已经流了出去，而对方也对这情报进行过滤，审核，尔后确定可以采取行动的地方。

　　本来，要想对有资格入室的其他五人进行调查都是一件相当麻烦的事情，毕竟五人位高权重，都是盗团中执事级的人物，要想秘密调查必须小心翼翼，其所耗费的时间便因而拖长。

　　但如今若泄露情报的嫌疑人不止这五人，更要将整个庞大情报网的人员纳入其中，那简直就似海里捞针一般。

　　方陵却并不收声，他又继续说道：“而且，如果盗团真有奸细，那这五百年来不知道发展了多少人马，这内鬼若是一人，便好处理，但若由点成线，连成一片，这要找起来可就麻烦了。”

　　韦八龙二人本就心事重重，如今再听他这么一讲，更是一副难色，论二人也算盗团界的英雄级人物，有智有武，但如今情形之紧迫，危机之艰难已经让他们有种一筹莫展的感觉。

　　而这对于方陵来说，却是最为有利的，看着二人表情，他慢慢说道：“其实，有这些奸细在，倒也并非是坏事。”

　　“不是坏事，莫非还是好事不成？”韦八龙一瞪眼，横了他一下。

　　班长怀也转过头去望着他，一脸的狐疑不解，不知这陌生人为何说出这样的言论。

　　却听方陵继续道：“奸细的存在，对于我们而言最麻烦的事情是如何将其找到，但如果我们利用得当，却也可以让其成为制胜的武器。”

　　“制胜的武器？”韦八龙眼神微微一闪，从方陵将他从地牢救出来这一段事情看，足见此子也颇有几分智谋，他虽然不想就当下情形寻求他的意见，但若他能主动提出一些建议，韦八龙倒也不会拒绝。

　　方陵问道：“敢问韦魁首，对你的二位弟子可信任？”

　　韦八龙傲然说道：“这是当然，这丫头小子都是本座一手培养起来，无论资质根骨还是性情都是上上之选，尤其是对本座的忠心那自然是无从怀疑的。”

　　班长怀也在一便直点着头，说道：“虽然这五百年来，大魁首一直未曾回来，但无论是绪兰还是万豪可都未有过上位的意思，都在规规矩矩的处理事务，并坚信着大魁首能够回来。”

　　方陵便说道：“如此便好办了，对于州君而言，因为有奸细在盗团内部，他所收集到的情报必定极多，更认为一切胜券在握。但他却不知道我们这里也有两大优势，其一，是韦魁首回归，重掌大权，其二，则是我们已经知道了盗团里有奸细这一件事情，那我们就给他设一个陷阱，让他乖乖的往里面跳！”

　　“什么陷阱？”韦八龙听得倒有些兴趣起来，他并不怀疑方陵的用心，毕竟若方陵若真是州君的人，并不需要耍这么多花招，而且他能够救他逃出来，也足以证明方陵的确是想让州君收手。

　　方陵微微一笑道：“据说大魁首的二位弟子对于盗团未来发展的理念有所分歧，而且日渐加剧，争吵不断，熟悉二位弟子性情的大魁首当然知道，这只不过是自家兄妹吵吵闹闹，不会影响到大局，但对于州君那边的人却不一样，他们认为这种争吵必定导致纷乱。那咱们就纷乱一次给他们看，便命二人在公开场合撕破脸皮，吴万豪借此机会率领重兵离开葬魂地，准备另起炉灶，如此一来，其一，那些蛰伏不动的奸细必定有所举动，我们只怕在监视上下下工夫，必定能够找出这些人的蛛丝马迹，其二，吴万豪离境，州君大军必定不会放过，肯定会在半途中设下埋伏，我们则可里应外合，来个反包围，反过来吃掉州君的大军，如此一来，便可暂解目前之危！”

　　一席话一针见血，令韦八龙二人脸上阴霾顿去，班长怀更是一拍大腿，直赞道：“高明，高明，实在太高明了！如此一策，不仅能够剪除奸细，更能击杀大军一铸我盗团威名，更可震慑内部这些不安因素和天鬼盗团，一举三得，可谓绝妙啊。”

　　韦八龙虽然不想称赞方陵，但却也不得不承认这的确是解决如今困境的绝妙方法，只是，如此方法竟由一个外人给提出来，实在是让人有些惭愧，但他也不是年轻少年，脸皮嫩得跟豆腐似的，再说，方陵提这意见也是为了他自己，所以他便坦然接受下来，微微努了努嘴道：“去把绪兰他们两人叫过来，我要好好吩咐一番。”


　　第一千一百九十八章 解困之策（下）


　　“是，属下这就去！”班长怀连忙说道。

　　“对了，千万不能告诉他们我已经回来了，否则绪兰那丫头必定大叫大喊的，太够惹眼。”韦八龙说道。

　　班长怀便笑道：“属下知道，保证不会让其他人发觉。”

　　待到班长怀离开，韦八龙这才朝着方陵说道：“方公子，你刚才提的意见很好，但你最好明白现在的处境，我未问你，你便最好不要说话！”

　　他言语中暗含严厉，顿时引起了柳青丝的不满，她冷哼一声，嘲讽道：“好个堂堂火魔盗团的大魁首，好个名声在外的响当当人物，私底下却是如此忘恩负义之人，我们冒着危险好心救了你，你将我们掳到这里不说，方陵好心给你提出解围的意见，你竟还认为是我们多话？”

　　韦八龙不以为然的笑了笑：“你们救我，只是因为认为我有帮助你们解围的能力，因而，这只是一笔公平的交易罢了。而且，我将你们带来，可也是为了你们好。州君的性情方公子接触时间不长便已了解了一些，但却并非知根知底，反倒是我们这些敌人了解得更深。此人心性残忍，方公子你留在他身边并非是好事，日后万一被他知道营救之事，只怕方公子你性命难保。”

　　韦八龙这话当然是半真半假，他的确想着如何利用方陵来影响到刑天武的进攻，所以说这话来稳住方陵，而对这一点，方陵自然也再清楚不过，他便冷笑道：“这么说，韦魁首你倒真是一番好意了。”

　　“当然，只要此战顺利，州君不再进攻，我必定放了方公子，让你寻一安生处，日后不再受寄人篱下之苦。”韦八龙说道。

　　方陵思忖一下道：“我亦想过离开州君，只是以往人身受到限制，为了营救韦魁首可也是耗费了不少力气才摆脱掉监视的人，如此说来，到了这里倒也算无意中遂了我的愿。”

　　见方陵想通，韦八龙暗到他幼稚，为了盗团的安危，他可是不惜牺牲方陵这个外人，而且，方陵若乖乖听话，说不定能够从他口中得知大量不为人知的情报，这对于盗团而言可以说是极好的事情。

　　未过多久，厅内光圈闪烁，走出班长怀和一女一男，女子相貌清秀，却有带着几分沉稳大度之气，资色虽是平平，但眉宇之间透着几分英武之气，男子身材壮实，穿着虎皮袍子，看起来有四十来岁，唇上蓄着八字胡，目光炯炯而充满霸气。

　　三人似乎在走进来前还在说话，所以刚一出现，那男子还在稀奇：“没想到在大殿的后面居然还别有洞天，班执事，这里面究竟藏有何物？”

　　这话才落下，二人便已经发现了室内中人。

　　“师傅？”郁绪兰失声叫出来，眼眶顿时红润，眼珠子直朝外飙，然后一下子跑过去，扯着韦八龙的手臂大哭起来。

　　如此真情释放，着实让人感动，就连韦八龙也慨叹了一声，抚着她长发道：“丫头，五百年不见，你可是成熟了不少了，这些年辛苦了。”

　　“不……不辛苦……只要师傅回来就好。”郁绪兰呜咽着，全然看不出有半分强者的姿态。

　　方陵从三人一进来便锁定了二人，一人分观两人，丝毫不费力气，他敏感的捕捉到当吴万豪进来时眉宇间神采飞扬，但一见到韦八龙时脸色便陡然一变，迅速黯淡了下去，那神色中分明就有着几分震惊和失望。

　　方陵嘴角勾笑，只道一切都和自己所料不假，而此时，吴万豪已经很快回过了神，眼眶挤出几滴泪水，扑通一下跪倒道：“师傅，你终于回来了！”

　　韦八龙看着二位弟子，欣慰的道：“我不在的时候，你们能够撑起这大梁，真是不枉费为师培养你们的苦心。”

　　“这是弟子应该做的事情，如今师傅回来，必定大振军心！”郁绪兰兴奋着，然后又好奇道，“师傅，这里究竟是什么地方，莫非你这些年真的一直在这里闭关不成？”

　　“这里是什么地方，以后你们就知道了。以往你们是资历尚且不够，我未告诉你们，现在你们经过五百年的历练，有些事情也有资格知道了，不过不是现在，好了，你们都起来吧，我有重要的事情要宣布。”韦八龙正色说道。

　　“是。”

　　二人立刻站到两边，束手听言，而此时，二人才注意到旁边还有着两个陌生人存在，郁绪兰好奇的望了眼，目光很快又落回到韦八龙身上，脸上仍然停留着师傅回归后的欣喜之色，吴万豪则是眉头微微一皱，这表情只是一闪而逝，不易让人发觉，但却落在方陵眼中。

　　韦八龙说道：“班执事已经将目前我盗团所处的困局一一详细的告诉了我，现在为了解决这困局，为师要你们执行一个命令。”

　　随后，韦八龙便将要让二人公开闹翻，由吴万豪带领人马离开的事情讲了出来。

　　吴万豪眼神闪了闪，尔后拱拱手道：“师傅此策高明，弟子愿意甘当诱饵！”

　　郁绪兰莞尔道：“若说着演戏倒也简单，这些年，师弟可没少跟我扯事情呢。”

　　她全然是一副爱怜大度的样子，显然这些年的争争吵吵都未曾放在心上。

　　韦八龙颔首道：“如此，便是出走兵力的数量问题，为了保密，这件事情为师还是暂不出面，就由万豪你亲自去办吧，为师倒也想看看这五百年来，在你的经营下，有多少人愿意跟着你出走。”

　　“这……弟子惶恐！”吴万豪连忙躬身道。

　　韦八龙哈哈大笑道：“你不必多想，尽管按吩咐去做就行了，他们对你效忠就跟对我效忠一样，大家都是为了盗团，这一点你心里不要多想就是。而且，人越多越好，少了反倒是引不起州君大军的注意，人多了嘛，这些蛰伏的奸细只怕都要动了！”

　　“是，那弟子就全力去做。”吴万豪沉声说着，眼神中越发的深邃，只是韦八龙和班长怀并未发现。

　　待二人走后，韦八龙朝着班长怀说道：“去找一僻静地方给方公子二人住下，派人好好的守着，修为要化神境大圆满级以上的。方公子，若没有我叫你，希望你不要到处乱跑，这盗团里有着各种危险，陌生人在这里乱闯可是危险得很。”

　　“我明白，那就等韦大魁首的好消息了。”方陵拱了拱手。

　　虽然韦八龙未说明方陵的身份，但班长怀也是老练之人，从这话中听出了些道道，这方陵虽是客人，但却要被限制人身自由。

　　若是敌人，那如此对待倒也有几分道理，但刚才解围之策却又是这男子提出，但若是客人，又为何要限制其自由呢？而且，更古怪的是，这二人修为都不高，居然还要满是化神境级大圆满境的高手来监管。

　　班长怀是怎么想都想不出个所以然来，但韦八龙不详说，他这个做下属的自然也好去打听，只要尽到份内的责任便好。

　　随班长怀走出密室，穿过大殿群落，赶往僻静之所的途中，方陵二人才瞥见了这葬魂场之地的一貌。

　　这里满是星辰破碎后的碎片，每一片碎片宛如浮岛般悬浮在空中，数量足以千万来计算，在这些碎片之上修建着大大小小的建筑物，亦有着飞天不时往来，显得颇为热闹。

　　所谓的僻静之所正是在有一碎片浮岛之上，虽说是碎片，但作为星辰的碎片，体积却是不小，纵横足有几百里地，方陵二人所住乃是在碎片山脉上的一座古宅之内，周边守卫本不多，而且修为也不过是中期左右的人物，班长怀临时调来了十几个大圆满级的高手，这才了事。

　　随后的日子，方陵二人便住在这宅子里，由于韦八龙没有特别的吩咐，班长怀也不敢对方陵太过严苛，而对于守卫们而言，则渐渐把他当成了有特殊身份的贵宾，还以为是起到保护之职，因而对二人倒是十分恭敬。

　　如此一来，盗团里里外外有什么消息，倒也顺其自然的流入了方陵的耳中。

　　至于州君那边，方陵倒是不必担心，因为自从在殿堂上将丁浣沙和吕延庆那码子事情给揭露出来之后，他便一直以散心为由四处走动，刑天武为了让他排解心情，倒也不过问这等事情，只等着过了一段时间后再重提旧事。

　　经过半个月的筹备工作，清剿计划终于开始，郁绪兰和吴万豪在大殿之上为了盗团发展和如今局面的解决问题大吵了一架，尔后就在第二天，吴万豪率领二十多万人马突然间离开了葬魂场。

　　整个火魔盗团的战力有五十多万人，吴万豪一下子带走二十多万，足足接近一半，而这突然的举动果真让潜伏的奸细们有所举动，而这一切恰恰落入了韦八龙和班长怀所布下的监视中，于是，一个个奸细便终于浮出了水面。

　　奸细的浮出让韦八龙大松了一口气，因为这些人最高的级别只是一个情报组的总组长。总组长的级别不算高，但手握情报大权，一般来说也都是上位者所精心挑选的心腹。


　　第一千一百九十九章 吴万豪的背叛


　　但是，心腹的心腹却不等于就是韦八龙的心腹，毕竟每个人挑选人才的眼光都有所不同，因而在这一环节上出现问题倒也并不是什么稀奇的事情。

　　在奸细们的传送情报之下，周边星球大军果然有了密集的调动，直朝着吴万豪等人离开的方向而去。

　　为了不打草惊蛇，韦八龙并未下令捉拿这些奸细，这是命人密切监视，同时准备集合兵力联合吴万豪的势力反围剿州君大军。

　　然而就在这时，异变突起，赶去联络吴万豪的人马回来禀告，二十多万大军并没有在埋伏的地点等待，而是早不见了踪影。

　　韦八龙大急，首先想到的便是计划出了纰漏，政府大军先一步动手，偷袭了吴万豪他们，然而根据回来的人说，在这一路上并没有发现任何大战后的景象，而且根据调查，政府的大军仍在调动中，并无已经出兵的迹象。

　　尔后探察所得来的消息更让众人大吃一惊，原来吴万豪竟然领着兵力朝着北方而去，其用意已经再明显不过，他是想要另起炉灶。

　　原本的争吵和计划，被他假戏真做，而盗团的上上下下都被瞒在鼓中，虽然六位执事级的心腹仍在，但损失二十多万兵力却是再不过真实的事情，谁也没有料到吴万豪竟然在如此关键的时候背叛了韦八龙，背叛了火魔盗团，此计划付之东流，对于韦八龙和火魔盗团的打击可想而知。

　　别院之内，由于韦八龙并未严令二人不准外出，再加上守卫们将二人当成贵宾，所以柳青丝偶尔出去溜达一下并无关紧要，也没人拿这件事情做什么文章，或者说小题大做的禀告上去。

　　当柳青丝得到韦八龙背叛的消息，匆匆赶回来的时候，方陵正在院子里欣赏着正在开放的黑寂花。

　　这黑寂花百年开放一次，而且时间准头皆不一样，但开放之时花香缭绕，让人一生难忘，尤其是其开花之时所释放出的花粉亦是上好的药材。

　　柳青丝一走进来，便急着将所听到的事情讲了一遍，方陵听得微微一笑，丝毫未有惊奇。

　　柳青丝一看他这笑容，便恍然大悟过来，惊讶道：“莫非，你早就料到会发生这种事情？”

　　方陵含笑道：“所谓当局者迷，便是这个道理，韦八龙他们都未看清事实，反倒是我这个局外人看得明白啊。”

　　“但吴万豪为什么会背叛他师傅呢？”柳青丝大为不解的说道。

　　方陵淡淡说道：“我早在和丁卯聊天的时候，便特别关注于郁绪兰和吴万豪这两人，因为他们的性情魄力对于我能否将火魔盗团收归于麾下有着重要的作用。根据丁卯所言，我渐渐发现，吴万豪此人其实颇有野心。”

　　“他既有野心，那韦八龙也应该察觉到才对啊？”柳青丝说道，“毕竟他是他的师傅，而且教导已有一千年之久呢。”

　　方陵含笑道：“这倒并非如此，其实一开始，吴万豪并没有表现出野心，或者说，那野心尚未萌芽。韦八龙作为盗团之主，所有的权力都尽在其掌握之中，你也看到了，能够进入密室的只有六个人，却不包括这两位弟子，说明这二人只有身份地位，但其实并无实权。在没有实权的情况下，野心自然也会遭到削弱。但是，从五百年起，当郁绪兰和吴万豪渐渐掌权，后者的野心也就慢慢的苏醒了。”

　　“的确，人一生本就在不停的成长，不停的变化，性情之类亦会随着经历不同而改变，而权力总是让人改变的最快的催化剂。郁绪兰的口碑极好，看其形也不似野心之辈，只怕她把和吴万豪平日里的争吵当成师姐弟般的小吵小闹，却没有发觉吴万豪的野心所在。”柳青丝慢慢琢磨着。

　　方陵颔首道：“正是如此，在我看来，以吴万豪的初心，他应该还是想在这里慢慢积累权势，成为独一的话事人，但是从这些年盗团内部的势力划分来看，保守的势力还是占了六成，都是支持着郁绪兰，而妄图改革的吴万豪则只是被四成人马所支持，如果韦八龙不回来，可能不会有吴万豪叛逃这件事情，但恰恰是韦八龙的回归，才将吴万豪逼入了绝路。”

　　柳青丝若有所悟的道：“是了，韦八龙本身就是秉持着历代首领的理念，他教育弟子必定也是教导他们要遵从此理念，但是，自从韦八龙失踪，吴万豪渐渐独立，掌权之后便有了自己的想法，想要将盗团改变成自己理想中的存在。如今，韦八龙回归，使得他若惊弓之鸟，毕竟若是被韦八龙听到他这五百年来所做之事，只怕继承人的位置就要落到郁绪兰的手里了。”

　　方陵含笑道：“所以，我所提出的计策恰恰是中了他的下怀呢。古人都说，由俭入奢易，由奢入俭难。当习惯了权势在手，便在任何时候都不想放弃这权力。韦八龙未回归，他尚占了近半边天，天天如众星捧月般活着，何等舒服？然而，当韦八龙一回归，理所当然的要将所有的权力收回去，他又怎么可能适应得了？而且这五百年来，他早已不是韦八龙任意使唤的小鸟，早是羽翼丰满了呢，所以，他便假戏真作，召集心腹，领了二十多万人马而去，可笑的是，韦八龙还蒙在鼓里，直到现在才清醒过来呢。”

　　柳青丝突而笑起来，用手肘碰了碰方陵，娇媚的白了他一眼道：“真是枉费上天给你生了这么一张正直的脸蛋，这心里呀一肚子的坏水，若是韦八龙知道是你使坏，岂不要给气炸了？”

　　方陵笑道：“这可不怪我呢，他若不以怨报德，将我们留在主星上不就没事了？他却偏偏将我们给带过来，那我也不好意思不还他一礼了。”

　　看到方陵那一脸无辜的样子，柳青丝笑得更是大声起来，然后小嘴一撅道：“不过你说得也在理，他对我们不仁，我们何必对他有义呢？而且，吴万豪即起了反心，那脱逃也是迟早的事情，把他留在这里反倒是个不安的因素。”

　　方陵微微一笑道：“其实我这一招也的确是为了解眼前之围，以用来争取时间，当然另一方面也确实在试探吴万豪，看他是否有这样的气魄。现在看来，他的野心已然超过了对韦八龙的忠诚，在如此危难之极却来了个落井下石。”

　　“只是这样一来，盗团所面临的处境更加麻烦，你又要如何解决呢？”柳青丝略有不安。

　　方陵神色一凛道：“重病还需重药医，这韦八龙手段也不算差，不然不会将盗团经营得口碑连连，若按寻常方法，我们要将让他乖乖听命那是不可能的，所以必须要将盗团逼入绝境，尔后再借我之手，让其置之死地而后生，如此一来，大权自可落入我手啊！”

　　柳青丝看着眼前的男子，心里真是佩服的一塌糊涂，方陵之睿智，实在太过高深，从进入地牢开始到现在，一切的变化都尽在其掌握中，而自以为将方陵控制住的韦八龙其实不过是他手中的棋子罢了。

　　柳青丝也自认聪慧，向来瞧不起天下男子，但唯有这方陵才能让她感到由衷的钦佩。

　　听得方陵说完，她便直点头道：“苦心栽培的弟子脱逃，韦八龙大受打击，而郁绪兰又一人难撑大梁，至于班长怀那六个执事也只是将才，可谓是一盘散沙，眼前确实是我们进入权力核心最好的机会。”说到这里，她又道，“但是，韦八龙只怕不会那么乖乖的来找我们出主意吧？”

　　“他不来找我们，我们便去找他就是，韦八龙虽然极不情愿听我的主意，但他也不可能眼睁睁的看着盗团灭亡呢。”方陵笑道。

　　于是，柳青丝便去叫来守卫，让他去找班长怀传信，就说二人想要见见韦八龙。

　　不过一个时辰的时间，消息便传了回来，几个护卫带着二人赶到了大殿所在的浮岛，由班长怀亲自带着，来到了地下密室之中。

　　阴沉沉的密室使得本来就压抑的气氛更加难以让人忍受，在室内早已坐满了人，上位者自是韦八龙，下面的则是郁绪兰和五位执事。

　　见到班长怀将两个陌生人领进来，五位执事你看我我看你，都是一脸的不解，他们也知道这地方的隐秘性，此乃历代首领才能够开启的密室，乃是作为和心腹商谈的密地，能够进入这里的人，每一个都是和韦八龙有着出生入死经历，深为可信之人，就连他的弟子郁绪兰，也是经历了这么长的时间，如今才有资格进入。

　　但这两个陌生人居然堂而皇之的来到这里，简直就是让人惊愕之极。

　　韦八龙看着方陵，神色也相当的复杂，关于解围之策虽是方陵提出，但他也是首先赞同的，所以无法将如今出了纰漏这过错归咎到方陵身上，毕竟自己培养出来的弟子叛逃，这种事情连他都没有察觉，对方一个外人又岂能看得清楚呢？


　　第一千二百章 摧毁信心


　　只是韦八龙不曾想到，这满室之中的人，唯有方陵是看把事态看得最为清楚的呢，而他以为带回来的只一只任人宰割的小羊羔，却不想这是一头正在蚕食他的权力的猛虎呢。

　　韦八龙沉声说道：“事到如今，也该告诉你们这二人的身份。这男子便是州君的义弟！”

　　“什么，他就是州君义弟，人称方公子的方陵？”一个执事豁地站起身来，脸上写满惊讶。

　　其他几人也都七嘴八舌的惊愕着：“他就是拥有着百万年一现，魔体道心根骨的方公子？”

　　“传说中相貌英俊如玉，气质平和，却有着斩杀靳少名的高超战力。”

　　关于方陵的传闻早在当年寒鸦盗团一战传遍天下，其威名可谓是耳熟能详。

　　“太好了，有了州君义弟在，这可是钳制州君的大好棋子啊，不愧是大魁首！”一个执事则突然大悟，众人也不由得为之一喜。

　　本来现在面临州君大举进攻的难题，但若手上有这枚棋子，那事情就好办得多了，而韦八龙所打的也正是这主意。

　　“谁不知道这小子是州君身边的红人，州君之所以如今势力如此昌盛，多半都是因为他。有他在我们手里，州君便是投鼠忌器，不敢轻举妄动。”一个执事兴奋着，其他人皆是连连点头。

　　方陵朝着韦八龙说道：“韦魁首，我记得你告诉过我，若此战结束，你自会为我寻一安生之所，但你们若以我来要挟州君，那我岂不是要在这里呆上一辈子？”

　　韦八龙目光渐冷道：“我这里本就是盗贼们的避难所，你在这里呆上一辈子，岂不也是个安生之所么？”

　　方陵便是一笑，说道：“我在这里住了几日，倒还真是十分清闲。”

　　“如此便好，那你就在这里一直呆着，岂不是两全其美？”韦八龙说道。

　　“这究竟是如何一回事？大魁首，我都搞糊涂了。”班长怀忍不住说道，众人也都是一头雾水，搞不清楚二人究竟在说什么，按理说这方陵被擒，该想方设法逃脱才是，怎地听他的意思还真想呆在这里。

　　韦八龙便说道：“这位方公子也和州君闹翻了，正是他将我从监牢里救出来，其交易的条件便是让我们盗团击败州君大军。”

　　众人这才恍然大悟，虽不知道这其中究竟有何内情，但从这目前而言，方陵是应该是站在盗团这一边，如果有他配合，那自然更好，如此一来，众人对方陵的敌意倒少了不少。

　　其实，一直以来，火魔盗团和血虎盗团的关系都极好，自寒鸦盗团击溃了血虎盗团之后，众人对寒鸦盗团十分憎恶，但因为火魔盗团一向以中立自称，而且盗团之间的上位战本就残酷，所以也由不得众人对寒鸦盗团做出任何的报复行为。

　　但当众人听到寒鸦盗团被州君大军所灭，虽不是自己出手，但多少也出了口恶气，如今方陵既是站在这一边，又是击杀了靳少名的人，众人自然就多了些好感。

　　当然，对于方陵是否真有战力，如传说中吹得神乎鬼乎的能耐还是抱着迟疑的态度。

　　却见方陵摇头一叹道：“若真是如此简单便好了，但就算让州君认为抓住了我，却也不可能让他放手，反而对诸位来说是一件危险之极的事情。”

　　“这话是什么？莫非州君会不顾你的性命，前来攻打我葬魂场吗？”班长怀说道。

　　方陵淡淡说道：“我的存在只是为了证明人魔两气能够共存于体，也就是说人魔两道其实可以共存于世，这乃是州君之理念。他之所以将我推出来，便是为了取得天宝州君的臣服，踏入帝道，大家当也知道天宝州君早就赶到了，一直未走，便是因为已经认同了州君为主，州君势力因而大增。也就是说，我对他来说已经根本没有多大的重要性，而且我被囚禁，更可让他借机提升士兵的士气，对诸位来说岂非不危险？”

　　“这……”几人你看我我看你，想想倒也觉得对，大家都知道州君是个不择手段的家伙，他看中方陵也只是将他当成招牌，如今既然已经笼络到了天宝州君，那只怕真个不会顾及方陵的生死，而且，他即要踏入帝道，又岂会让任何能威胁到他的势力存在？

　　“就算他来攻打又如何？我葬魂场的法阵浩大无边，变幻无穷，岂是区区州府大军能够攻破的？”一个执事傲然冷笑道。

　　韦八龙脸色也稍稍缓和了一些，解围之策虽然主要是消灭周边调动的敌军，但其实最重要的还是剪除州君所埋下的奸细，如今奸细已除，凭着九星新月阵，倒并不怕大军来袭。

　　方陵却摇头叹息道：“看来诸位对这九星新月阵太过依赖，其实此阵在我看来也不算有多深奥呢。”

　　“黄口小儿，竟敢口出狂言！”一个执事重重一哼，颇口骂道。

　　方陵直望着韦八龙道：“韦魁首带我过来的时候，曾启动过法阵，当时我曾粗略瞥了几眼，铭记在心，这半月闲来无事琢磨了一阵，便有了些领悟。”

　　“就凭几眼和这半月领悟，你莫非就天真的以为能够掌握法阵精髓么？我知道你确实聪明，但如此说，还真是十分狂妄！”韦八龙也颇有些不悦。

　　这九星新月阵对众人而言，宛如一道庇护之墙，正因为它的存在，火魔盗团才能够沿袭至今，其重要性便可想而知。

　　方陵朗声说道：“普通的法阵，多是一核多柱，负责者则是多核多柱，以此连贯而成法阵，九星新月大阵，以破碎的星辰地核为阵核，其阵核共有三百六十五颗。”

　　说到这里的时候，韦八龙等人脸色已微微一变，不屑之色尽去，本来在众人看来，方陵的话实在是狂妄得没了边，要知道这上古大阵可是百万年来无人可破，若非火魔盗团的第一任领袖机缘巧合，否则根本不可能探悉到这秘密。

　　然而，方陵只是根据粗略几眼居然便能发现三百六十五颗阵核这奥妙，便足见此人真是不简单。

　　只是话并未完，只听方陵继续说道：“九星新月大阵最奥妙的地方便在于这三百六十五颗阵核并非是简单的阵核，而且还同样肩负起了阵柱的作用，如此阵法相嵌错落，核则为柱，柱则为核，其间玄妙无穷。”

　　众人脸色更是大变，这核阵互换之奥妙正是这法阵最为深奥的地方，也是常人难以理解，难以想到的地方，没想到居然被方陵一眼看破。

　　众人被震慑得鸦雀无声，而这短短几句话却是方陵耗费了半月工夫才摸索出来的，十分耗费心力，但如今见众人表情，他便知道自己说中了要害，尔后他便大声说道：“五百年的时间，不，在五百年之前，州君便已经派遣了奸细进来，诸位当也知道，这些奸细除了调查盗团内部情况之外，肯定也在秘密收集关于九星新月法阵的构造，究竟他们收集了多少不得而知，但这些只怕全都传到了州君那边。州君手下有智者无数，一旦窥破了我所说的这两点，那必定能够找到突破法阵的方法。更何况，诸位也当知道，州君能够一举击溃两大盗团，那便都是有胜券在握的把握。或许在前不久，他的目标还无法确定究竟是势力在急速膨胀的天鬼盗团还是火魔盗团，但如今火魔盗团出了如此大事，元气大伤，他必定不会放过如此好的机会，若他有方法破防御，那诸位又该用方法对抗呢？”

　　众人脸色已经再次大变，就连韦八龙也一时语塞，心情更沉到谷底，让他自信的三大武器，其一为上古法阵，其二为盗团的齐心协力，其二为方陵。

　　然而，被方陵这么一说，固若金汤的上古法阵明显已是千疮百孔，要想把希望完全寄托在这上面绝非好事，毕竟寒鸦盗团和刀马盗团也都深在险境，却被势如破竹的大军所击溃，这就是前车之鉴呐。

　　盗团的齐心协力本是一张王牌，然而吴万豪的叛变使得军心大动，更元气大伤。

　　至于方陵，也正如他所说的，刑天武即要踏入帝道，如今又得了天宝州君的认同，岂能受到半点威胁？更何况，他若有进入法阵之法，只怕会派人来掠走方陵也不一定，方陵所到的作用只怕是大打折扣。

　　众人本来因为叛乱之事便大受了打击，如今更被说得心情沉闷，宛如被逼入绝境一般。

　　方陵更是得势不饶人，继续打击众人道：“根据前两次大军的兵力调动情况看，总人数都是超过盗团人马二三十万左右，火魔盗团有兵力五十多万，也就是说，此次州君人马只怕有七八十万人。而这七八十万人肯定早就已经安排好了，更在密集的调动中，不可能再更改，如今盗团内部叛乱，人数骤减二十多万，但州君的人马却不会有所改变，仍然是如此多的战力。”


　　第一千二百零一章 两个选择


　　众人脸色已苍白之极，在这三界中，所谓的兵力都是指元婴境级以上的战力，毕竟只有元婴境者才有能耐驾驶飞天飞跃星海，七八十万的数目比起封印之地动辄几百万人马的数目要少得多，但战力上却根本不是一个档次的。

　　对于众人而言，七八十万的兵力可谓是让处境雪上加霜。

　　方陵很明白，必须要让众人明白这残酷的现实，明白他们只有依靠自己才有重振的机会，这样子自己才能够手握大权，所以必须要将众人推入万劫不复之地才行。

　　他便又大声说道：“对付寒鸦盗团，州君让我作督军，对付刀马盗团，州君亲自上阵，对付火魔盗团，他又会派谁呢？诸位可能推测不出，但我却是很清楚的。对付刀马盗团那次，吕延庆是极想跟去出出威风，只是有事耽搁了。如今这一次，他必定全力请命，而大家也知道，州君对这位师弟是宠溺得很，必定会遂了他的愿。吕延庆此人为人不怎么样，但行军作战却有不小的本事，而且他手下的将军一个个也都是能人，如此一来，形势便更是亟亟可危呐。”

　　吕延庆能够当上大将军，虽说有州君的扶持和提拔，但此人的确在作战能力上是大有能耐的，曾经诛杀过不少大盗团，而且此人的修为也是堂堂的渡劫境。

　　他所带领的七八十万大军，其中必定有从州府而来的精锐力量，再加上那些一个个威风八面的将军，此一战可谓灭顶之灾。

　　众人已经连说话的力气都没有了，一个个瘫在椅子上，神色恍然，郁绪兰更是嘴唇颤抖，脸色发白，让她管理管理家务事倒还可以，但遇到这般战争般的大事，她便没什么能耐来应付。

　　韦八龙才脱困境，来不及高兴便遇到这么大件祸事，也让他一时间难以想到应对之策，真个是焦头烂额。

　　在方陵身份被揭开时，众人皆将他当成阶下囚，然而短短几句话之后，众人已似斗败的公鸡，被这情形压得喘不过气来，而主动权则落到了方陵的手中。

　　当初，方陵招来丁卯询问关于两大盗团之事，其实在这之前便根据宫四的情报，将目标锁定在了火魔盗团身上。

　　他很清楚火魔盗团太过仰仗于这上古法阵，再加上内部理念一直处于中立姿态，所以虽然成员不算少，但战力却大打折扣，一旦将上古法阵这外壳揭掉，便足以让他们惊慌失措。

　　韦八龙虽然对于治理盗团很有一套，为人亦有枭雄之称，但遇到这浩大的战事却也有些束手缚脚，一切便朝着方陵预测的方向发展着。

　　方陵环视众人，继续说道：“如今摆在盗团面前的，只有两条路可以走。”

　　韦八龙慢慢抬起头来，眼神复杂的看着方陵，虽然对方是他抓来的，但现在在场的人包括他自己都一筹莫展的时候，也只有听听这人的主意，毕竟，若是解围之策不是吴万豪出了问题，那确实是一个上等的策略。

　　他终于放下自尊，带着几分求教的味道问道：“哪两条路？”

　　其他人都投过问询的眼神，方陵倒也不卖关子，认真说道：“第一条路，退出葬魂场！”

　　“什……什么？退出葬魂场？”众人大惊失色。

　　方陵沉声说道：“九星新月阵一旦被州君的智囊们窥破，这法阵便已经毫无用处，以葬魂场内部的地形而言，并不适合盗团作战。退乃是上策，可暂避大军之锋芒，能够保得众人安生。但也有两个不好的影响，其一，未战而退，尽失声誉，只怕难以再继承第二盗团的威名，其二，吕延庆不一定会因为盗团撤退而转移目标，很可能采取追击之势，因而此策的成败便在于可退之地的选择上！”

　　众人沉默不已，良久之后，班才怀才说道：“大魁首，虽然葬魂场是我火魔盗团土生土长之地，但当初初代魁首选择这里便是看中了外围的保护，如今既然法阵很可能被窥破，那也失去了对我们有利的价值，退避确实乃是上策，可保我们现在的元气。”

　　“但是，如此一来我盗团威名尽失，岂不是将先辈苦心经营的一切给毁掉了。”一个执事痛心道。

　　“胜败乃兵家常识，只要能保住这三十多万人马，日后我们定可再起炉灶。”另一个执事说道。

　　“但我们这一退，这地盘便尽落到天鬼盗团和政府军之手，要想东山再起谈何容易啊？”一个瘦执事又道。

　　几个执事七嘴八舌，争论不休，这一退所引起的后果可谓牵连重大，谁也做不出最佳的判断。

　　“师傅，您认为呢？”一直未说话的郁绪兰突而问道。

　　众人立刻收声，朝着韦八龙望去，韦八龙神色复杂，肩上责任重大，他肩负的不止是盗团沿袭下来的辉煌，更有着三十多万条人命呐。

　　良久之后，他才说道：“且不说是否要真的退出这里，我问问诸位，若真要退，哪一个地方最适合我们栖息？”

　　众人便都思索起来，很久时间内一阵沉寂，毕竟要想个令盗团长久发展，又能抵御州君大军进攻的地方，绝非一件易事。

　　最后，瘦执事提议道：“我看龙鬼星倒是不错，那里有着很强大的气团环绕，周边环绕着大量的陨石土环，龙鬼星之上据说也是险境诸多，令普通人不敢涉入。”

　　韦八龙略略一想，摇摇头道：“那里确实以险峻闻名，但距离周边星球太远，一眼望去，若不敌而逃，很容易被对方找到。”

　　班长怀说道：“若要论险峻，蓝炽星是极为不错的选择。”

　　韦八龙摆摆手道：“蓝炽星号称地狱之星，其上有着太多渡劫境级的凶恶生物，这些东西虽然可能成为抵御敌人的盾牌，但也可能成为指向我们的矛头，而且现在时间上来不及，我们没有时间去将这个星球里里外外调查个清楚，更没工夫去清剿那上面的凶物。”

　　“那……凤池星如何？它即有险恶之名，周边又有诸多死亡星球，星际地形相当的复杂。”郁绪兰提议道。

　　这一说，众人都纷纷称是，然而韦八龙却摆摆手，揉揉有些发疼的太阳穴，有气无力地说道：“不行，凤池星离这里太远，我们这一走，一则等于将地盘完全拱手相让，周边支持我们的盗团便没有了依靠，要么沉浮天鬼，要么被大军剿灭，而且，凤池星虽好，但太过接近于修真界的地界，万一吕延庆真个追过来，咱们又打不过，那就无处可逃了！”

　　冥思苦想出来的退避地被一个个的否决掉，让众人本来不安的神色更加惶恐，这要退就没有退的地方，还谈什么退呢？

　　韦八龙只觉全身无力，有种前所未有的疲乏感，最终开口问道：“方公子，第二个条路又是什么呢？”

　　方陵眼神一凝，一字一句地说道：“很简单，第二条路就是——打败州府大军！”

　　众人微微一愣，韦八龙苦笑道：“若上古法阵未破，若我方还有五十多万人马，这场仗我韦八龙是铁了心会打下去，但如今这形势，我们拿什么跟州府的八十万大军拼呢？”

　　众人神色黯然，一个个纷纷摇头，方陵却是一笑道：“我们没有兵力，却可借人之兵。”

　　韦八龙又摇摇头道：“周边能够响应我们的大小盗团倒是可以集合一定的人马，但是这些盗团本身战斗力就不强，就算拉过来充充数，正到了战场上，和那些如狼似虎的政府军打起来，只怕反倒添了麻烦。”

　　韦八龙显然也知道兵在精而不在多这个道理，而这话也是有感而发，政府的军队毕竟是正规军队，其战斗力是毋庸置疑的，然而这周边的盗团做的不过是些半路截财的事情，向来都是以众欺寡，一大群人冲上去，抢了就跑，被抢者根本连追都不敢追，但若是这正面战场交锋，敌众我寡的形势下，光是想想脚都会发软，只怕临阵脱逃者不知道有多少。

　　方陵深邃地说道：“韦魁首误会了我的意思，一般的盗团的确不擅长如此浩大的战事，但有一个却是例外，这盗团最擅长攻城略地，甚至还明目张胆的攻打过政府辖地内星球的城池。”

　　韦八龙浑身一震，脸色大变道：“你是说——天鬼盗团？”

　　众人脸色又是一变，一个个面面相觑，更觉得方陵是在说糊涂话，居然怂恿众人要去跟第一盗团天鬼盗团借兵。

　　郁绪兰冷着脸说道：“我们和天鬼盗团并非一路人，而且他对我们火魔盗团一向虎视眈眈，若向其借兵，对方绝不可能借，就算是借了，那也不会是什么好事情。”

　　“对，天鬼盗团名声如此恶劣，乃是凶魔级的盗团，我们火魔盗团一直以来都和其划清界限，而且在争夺地盘上，这些年也没有少交锋过，其中结下的仇怨之多，已经到了你死我活的地步，只是有着政府军在周边盯着，所以才没有真正的打起来，若找他们借兵，岂不是羊入虎口么？”班长怀直摇着头道。


　　第一千二百零二章 言听计从


　　众人皆道不行，韦八龙虽然未置可否，但那神情却已经说明了一切，大家的态度十分鲜明，一则天鬼盗团不可能借兵，二则，天鬼盗团就算借兵，那也绝不是什么好事情。

　　方陵泰然自若地说道：“诸位可知道眼下天鬼盗团最担心的事情是什么？”

　　众人便又齐唰唰的朝着他望去，方陵的语言就像充满了魔力一般，只要他一开口总能够将众人的注意力给吸引过去，或者说，这并非是言语上的魔力，而是他总能够找到众人所关注的问题，一针见血，让人无法无视他的存在。

　　方陵淡淡说道：“天鬼盗团最担心的就是吕延庆攻不破法阵，如此僵持下去之后，转而攻击天鬼盗团。虽然天鬼盗团面对周边星球的星主势力是一点都不虚，但面对吕延庆带领的州府精兵战力，那多少也有些吃不消，而且，天鬼盗团虽然地盘极大，但却没有火魔盗团这上古法阵这样级数的防御阵容，因而一旦被打破了入口，那可就麻烦了。”

　　众人听得不自觉的点头，方陵又朗声说道：“所以，天鬼盗团之所以趁着如今的逆势急剧扩张，便是为了为战时作准备，因为无论吕延庆是否击溃火魔盗团，下一个目标必定是天鬼盗团。”说到这里，他口气微微一缓道，“但另一方面，唇亡齿寒，天鬼盗团也不希望葬魂场被攻下，因为那样对他们更不利，四大盗团只剩一个，州君必定集合全州之力将其攻下，所以我们一倒下，他们就失去了最后一面盾牌，因而天鬼盗团也希望你们能够支撑住。”

　　众人又都点点头，这情形就好似方陵一个人的演讲，谁也插不上嘴，唯有乖乖聆听的份，智力的差距在这个时候明显的表现了出来。

　　方陵声音一沉道：“但是，吴万豪的叛变带走了二十多万人马，使得火魔盗团元气大伤，在天鬼盗团看来，要想完全凭借葬魂场的防御来抵御大军十分之悬。”

　　郁绪兰听到这里，才接下话道：“也就是说，天鬼盗团的确有借兵的可能，借我们葬魂场之地来打击州府大军，那我们如果派使者去天鬼盗团，应该就没有危险了。”

　　方陵摇头一笑道：“不，不会是如此简单。”

　　众人听得又是一愣，在大家看来，方陵所讲的这一席话是在阐述天鬼盗团借兵的可能，而郁绪兰的总结也明显正确，但方陵却将这结论给否认掉了，便让众人一时有些糊涂。

　　方陵微微一笑道：“诸位都知道，天鬼盗团的首领吉天兆乃是一位枭雄人物，此人手段狠毒残忍，为达目的而不择手段，而他最擅长的便是找准对方的弱点，给予致命一击，无论是人，还是城市，还是盗团，如今火魔盗团正处在难进难退的尴尬境地，他又怎会放弃这个好机会呢？”

　　众人浑身一震，脸色大变，班长怀则搔着头道：“这么说……天鬼盗团是不会借兵了？”

　　见众人还不明白，方陵便又是一点道：“不，他会借兵，只不过，他借兵的目的并非是简单的帮助我们获胜，他所要的——是整个葬魂场啊！”

　　众人脸色顿现苍白，一个个仿佛被丢进冰窖似的，打了个寒颤，韦八龙则一拳锤在椅把上道：“吉天兆这狗东西的确是那种趁人之危的阴险小人，若真个去找他借兵，他只怕会打上吞并我们的算盘！”

　　“但是，如今即无法退，若借不到兵，岂不也无法作战么？那到底要该怎么办呢？”郁绪兰一脸愁苦的说道。

　　众执事平日里也是能耐通天的人物，一个个处理起这盗团事务来轻而易举，庇护他人，面对其他盗团的责骂也能够据理还击，若论修为，一个个也倒是不差，但如今遇到这大战将近的局面，却是焦头烂额，无计可施。

　　纵然是韦八龙，此时也已经被方陵言语构造而成的形势逼迫到了绝境，甚感疲乏。

　　众人疲惫消极，唯有方陵神情自若，一切尽在掌握，柳青丝在站在一旁看戏，小手不时缠缠耳边的一缕长发，兴趣正浓。

　　方陵又道：“诸位想得太简单了，若我所料不假，吉天兆可不会等你们去找他借兵，只怕——他会亲自找上门来！”

　　“什么？”众人浑身又是一震，一个个宛如惊弓之鸟似的。

　　方陵淡淡说道：“四大盗团中，唯有火魔盗团一直保持中立，以庇护所的姿态现世，一向不屑和手段凶残的天鬼盗团合流，吉天兆此人即凶残又小心眼得很，他岂能不记恨在心？如今火魔盗团遭遇如此窘境，恰恰给了他一个好机会，他知道诸位只有两条路可选，要么退，要么战，而且还在这两个选择中十分尴尬，甚难选择，但又碍于颜面不可能去找他借兵，因而吉天兆绝对会主动找上门来，趁机抛出合作计划！”

　　就在这话刚落时，班长怀腰间佩带的玉佩突然间闪动起来，他连忙拿起来，伸手在上面一点，便听有声音从里面传出：“禀大人，天鬼盗团派人传信，其大魁首吉天兆正率领人马朝这里赶来，想要拜见郁掌事！”

　　方陵刚才所说的不过是推论，然而如今这手下人禀告过来的却是千真万确之事，在场众人一个个脸色惨白，一时间慌张而不知所措。

　　韦八龙又是一拳砸在椅把上，将那千钢灵石铸造而成之物砸得粉碎，尔后怒喝一声道：“可恶，真是可恶，吉天兆这狗贼，竟然真的来趁火打劫了！”

　　郁绪兰连忙劝道：“师傅别生气，咱们就锁着门，莫非他还能硬闯进来不成？”

　　方陵淡淡说道：“将他锁在门外，不让他进来，当然也是对付吉天兆的一个方法，但对于盗团目前所处的局势却没有半点好处。”

　　“那莫非将他放进来，就能够有利于这眼前的形势了吗？”郁绪兰反问道。

　　方陵高深莫测的一笑，一字一句地说道：“前狼后虎之局，本是可怕之极，但若利用得当，驱狼逐虎，便能坐收渔翁之利！”

　　这一段话，每一个字都好似敲进众人心头一般，众人无神的眼色突然间有了几分亮光，就连韦八龙也一下子抬起头来，朝着方陵望去，迫不及待的开口道：“方公子，什么驱狼逐虎之策？”

　　方陵却故意叹了口气道：“此策虽妙，但要施展起来需要诸多环节相扣，失一环者，满盘皆输，我不过是个区区囚徒，只怕说出来的话诸位也不一定听得下去。”

　　吉天兆就快到来，形势紧迫之急，众人都如急在铁锅上的蚂蚁，韦八龙挤出笑意道：“方公子你这是什么话，谁说你是囚徒了？你予我有救命之恩，费尽心力将我救出牢笼，我连感谢都来不及，岂会把你囚徒，你自然是我们盗团的贵宾！”

　　“对对，贵宾！”众执事都连连点头附和，从见到方陵到现在，一言一行中，他们深深感觉到这男子的高深智慧，谁还敢有半点轻视方陵的意思，更何况，对于这吉天兆来临，他们真个是脑袋里塞了糨糊，一点应付的头绪都没有，希望全然都寄托在这外人身上。

　　见方陵不说话，韦八龙又连忙说道：“本座当日将你们掠来，确实不擅妥当，但千真万确没有恶意啊，自今天开始，方公子你可以随意在葬魂场里走动！”

　　方陵知道韦八龙最重承诺，听到这里便说道：“既然韦大魁首未视我为囚犯，而待我如贵宾，那我理应为诸位分忧解愁了。但，我刚才也说了，这策略乃是环环相扣，出不得一丝差错。”

　　韦八龙听明白这意思，拍着胸脯说道：“方公子你放心，从现在开始，你说的话就代表着本座说的话，谁敢不遵从，立刻照盗团法规惩办！”

　　说着，他更是摸出一枚赤色的菱形令牌来，亲自走下来递到方陵手中，然后语重心长地说道：“此令乃是我盗团历代首领传承之物，名为火魔令，此令在手，如我亲临，谁也不敢有丝毫违抗，这下，方公子可否放心了？”

　　为了挽救如今的危机，韦八龙不惜下大本钱，将火魔令交到方陵手中，这当然也是因为出具于对方陵的信任，如今他和火魔盗团确实是站在一条线上。

　　众人也都是神色肃穆，不敢在火魔令面前有所不敬。

　　方陵不动声色的收起这令牌，慨叹道：“既然韦魁首如此信得过我方陵，那我便为诸位献上一策！”

　　众人连忙竖起耳朵听来，方陵说道：“吉天兆虽然掌握了主动权，又有着百万大军的势力，但他却有两个弱点，其一，他并不知道韦大魁首你已经回归了，只以为现在主事的还是郁大掌事，说句不中听的话，郁大掌事比起韦大魁首你来，少了几分魄力。”

　　郁绪兰未有半分不悦，反倒是笑道：“方公子这话是大实话，我从未有接掌盗团的意思，如今坐在这位置上，若非诸位执事前辈们辅佐，只怕早就坐不稳当了呢。”


　　第一千二百零三章 天鬼之首


　　韦八龙慨叹一声，脸上颇有几分心痛，方陵看在眼里，倒是明白得很。韦八龙虽然收了两个弟子，但是他还是偏向于让吴万豪做继承者，郁绪兰只是辅佐罢了，但没想到这个苦心培养着的弟子居然在如此关键的时候叛逃，还带走了二十多万大军，将盗团推入绝境，又岂能不心痛。

　　方陵说道：“但郁大掌事如此性情，更能增加吉天兆的狂妄态度，他自认为一切尽在掌握，把郁大掌事的心思算得准准的，却不知道背后做主的却是韦大魁首，如此一来，便可让他落入我们设好的圈套中。”

　　众人听得连连点头，方陵又说道：“其二，他并不知道葬魂场的防御法阵的构造已经落入州府之手，只怕他妄图占据此地为巢，从而可大增力量，那咱们就故意示弱，让他耀武扬威一阵，让他去正面抵抗州府大军，尔后我们再出来拣这渔翁之利！”

　　“好，好策啊，真是高明之极！”班长怀忍不住大声赞道，其他执事也都纷纷称赞起来。

　　韦八龙也直点头，掩饰不住兴奋的道：“此策便交由方公子你实施好了，哼，吉天兆想趁虚而入，我们就放他进来就是。此策若能成功，一举消灭两大敌人，我火魔盗团的名誉将会超越以前呐！”

　　“那我们现在第一步该怎么办呢？”郁绪兰询问道。

　　“第一步，当然是去见见这位天鬼盗团的魁首了！”方陵笑了笑，伸手在脸上一抹，换了张平庸的脸庞，“我跟郁大掌事你一同去，你听我指点便是。”

　　郁绪兰点点头，众人便依次离开密室，韦八龙虽然呆在密室中，但凭他的修为，要想将谈话内容得知却也并非难事。

　　在郁绪兰下令之下，葬魂场的一个通道被打开，吉天兆一行得已进入。

　　在大殿中等候了一阵之后，吉天兆等人便出现在了殿前。

　　吉天兆身高九尺，体型魁梧，一张脸酷似虎面，双目神威外放，眼光所到之处，大增威慑，他身穿蛟纹图案的长袍，腰束白金带，上镶翠绿珠，脚踏龙鳞靴，威武之极，而其修为自然也是渡劫境界。

　　跟在吉天兆后面有十几人，每一个都是渡劫境级的强者，初此之外别无他人，但就凭着这一行人，便足够在葬魂场保证吉天兆的安全，同时也为众人传递一个强烈的信号，那就是天鬼盗团的实力究竟到达了何等境界。

　　相比之下，火魔盗团这边便要逊色太多，主事的诸人只有三人是渡劫境级的强者，而殿内外的护卫中也只有六人，算起来比吉天兆的随从少了好几个。

　　这一个差距便代表着莫大的实力，更何况还是好几人呢。

　　吉天兆摆摆手，随从们都在殿外停了下来，尔后吉天兆一人大摇大摆的走进殿来，目光紧盯在郁绪兰身上。

　　郁绪兰修为不过化神境大圆满境界，纵然吉天兆未曾释放过任何战力，但那目光所蕴涵的力量便已经足以让她坐立不安。

　　郁绪兰冷冷一哼道：“吉大魁首你这是什么意思，莫非你来拜见就是为了示威不成？”

　　吉天兆哈哈大笑起来道：“郁掌事误会了，我只是看到这位置想起尚在闭关的韦兄，有几分想念而已，听说贵盗团如今出了大事，我冒昧来访，郁掌事可不要介意。”

　　郁绪兰冷冰冰地说道：“请吉大魁首你进来，是因为我盗团向来以礼待人，但我内部发生什么事情，尚不需要吉大魁首你来关心。”

　　吉天兆微微一笑道：“郁掌事何必拒人于千里之外？我们两大盗团本就是唇亡齿寒，火魔盗团若有什么麻烦，我们天鬼盗团可也会无法安生呢。”

　　郁绪兰神情依旧冷然的道：“那就请吉大魁首放心好了，一切都在掌握中。”

　　吉天兆放声大笑起来，震得众人耳朵嗡嗡直响，尔后他才大赞道：“不愧是韦兄一手教导出来的弟子啊，虽是女子，但却英武而不逊于男儿，你那师弟领二十多万人叛乱，如今贵盗团元气大伤，而我已得到确切消息，此次州君已经确定要对贵盗团用兵，而领兵者正是大将军吕延庆！”

　　郁绪兰脸色下意识的变了变，吉天兆看在眼中，嘴角微微一勾，对于这个晚辈人物，他自然未放在眼中，而且关于郁绪兰的性情和处事方法他亦早有调查，有十成信心能够让她乖乖听话。

　　至于在座的执事之类，那自然也是能够轻松摆平，如此景况下，谁也逃不出手心，而所谓闭关的韦大魁首，吉天兆早就断定他已死了。

　　执事们故作惊讶，反复第一次听到这消息似的，只是这惊讶中也确有几分真实，当真一切如方陵所料般发展，这男子果真是料事如神，众人暗暗觉得庆幸，幸亏他是站在盗团这一边，也幸亏韦八龙将他带了过来，否则真若遇到这情况，众人岂不是被吉天兆克得死死的。

　　吉天兆全然不知道这景况早因为郁绪兰身边那个不起眼的男子而改变，他继续说道：“此次吕延庆领军八十万，其中有二十万都是自州府之地而来的精兵，由八位赫赫有名的将军跟随，不知道郁掌事要如何应付？”

　　“这……”郁绪兰故作为难，支吾不语。

　　吉天兆咧嘴一笑道：“以郁掌事这区区三十多万兵力，唯有凭借葬魂场这险地支撑一段时间，或许短时间内能够僵持不败，但吕延庆此人手段甚是了得，他必定会将周边的盗团势力清剿干净，而后将葬魂场团团围住，到时候葬魂场就成了一座孤岛，若吕延庆不断调集大军在周边星球驻扎，到时候你们便退无可退之地了！”

　　郁绪兰咬咬唇道：“吉大魁首若所言是真，那我们盗团也不见得就一定会被困在这里？”

　　吉天兆邪笑道：“你是说暂时撤出葬魂场么？这撤退容易，但要再寻个安生之所却是极难，更何况，吕延庆也不见得因为你们撤退就会改变攻击目标，这丧家之犬打起来反而更加轻松。更何况，这里乃是代代火魔盗团先辈经营起来的宝地，如此放弃岂能对得起先辈和你的师傅？”

　　郁绪兰仿佛心事被猜中，眼神黯淡无光，其他执事们也都踌躇不语，难有对策。

　　吉天兆满意的看着这局面，而后挤出几分慈祥，语重心长地说道：“我对你师傅是早有结交之意，只不过这外界对我的名声传得太坏，一直以来苦无机会，想来你师傅对我也有诸多误会，但如今四大盗团只剩其二，若不是相互帮助，岂能度过这难关？”

　　方陵站在一边，心头暗笑，这吉天兆当真也跟传闻中一样厉害，确有非凡智慧，若非自己抢了先机，否则要想借他之力就不是那么容易了，不过，如今先机在手，倒不虚于他了。

　　郁绪兰微微皱眉，显然尚在犹豫之中，吉天兆大手一摆道：“现在火魔盗团周边的大小盗团，是跑的跑，逃的逃，都怕惹祸上身，就算你们盗团能够集合到一些人马，但兵力离这八十万大军不知道少了多少，更何况，八十万政府的战力远远高于同样数目的盗团兵力，你们如今退不得，攻不得，处境何等尴尬，但本座愿意亲自率兵过来帮忙，助你们打败吕延庆！”

　　郁绪兰终是抬起头，朝他望去：“吉大魁首也是天底下响当当的人物，你即愿意来帮忙，我岂会拒绝？只是，天下没有掉馅饼的好事，吉大魁首你又岂会白做这样的事情？”

　　吉天兆笑道：“我已说过，你我两家如今是唇亡齿寒，帮了你，自然就等于帮了我，更何况，说句坦白话，我天鬼盗团并没有葬魂场这样上古的防御阵容，若你我两军能够通力合作，打败吕延庆的话，那对我们都有莫大的好处啊。”

　　“那不知吉大魁首你要借多少兵力？”郁绪兰问道。

　　吉天兆伸出五个指头道：“五十万！”

　　这话顿时让众人精神一振，若有五十万兵力帮忙，那确实可以大战一场，但同时，众人眼神又有些担忧，毕竟放五十万人进来，万一对方起了歹心岂不麻烦？

　　吉天兆大义凛然地说道：“如今大敌当前，本座岂会有二心？那样岂不是给自己添麻烦吗？而且，虽说是帮忙，但既然是在贵地开战，那本座都愿意听候郁掌事你的差遣！”

　　这话听起来颇有道理，但在方陵听来却无疑暴露了他的野心，的确大敌当前，他不会起二心，但当两军合力，击败了吕延庆大军之后，他只怕会杀个回马枪，一口将火魔盗团给吞并了，如此一箭双雕可谓绝妙。

　　至于听候郁绪兰的差遣，这话说得便更是动听了，但实际上呢，行军打仗这一方面，天鬼盗团的人显然更加擅长，到时候真的把战事策略摆在台面上之后，实际上制定策略和调兵遣将的只会是吉天兆。


　　第一千二百零四章 置之死地而后生


　　方陵洞悉他的心思，但却并不多言，只是朝着郁绪兰暗暗递了个眼色，郁绪兰便装做安了心，说道：“看来是我多虑了，那就请吉大魁首即刻下令，我也好划出地域，让大军驻扎。”

　　“好，郁掌事当真英明，颇有你师傅的风范呐，我这就派人传令回去，不日人马便可抵达。”吉天兆笑眯眯的说道。

　　“来人，先送吉大魁首他们去住处。”郁绪兰吩咐。

　　待到吉天兆一行人走后，众人立刻返回密室之中，韦八龙显然通过秘法早将大殿内的一切知晓，他冷哼一声道：“吉天兆狼子野心，以为是绪兰当家，还一副前辈的口吻，本座真想亲口戳穿他的野心！不过，就让他先高高兴兴，等到他知道自己中了计，不知道又会是什么样一张表情！”

　　众人便都哈哈大笑起来，韦八龙话落则问道：“方公子，不知道我们下一步又该如何做？”

　　众人便立刻望向方陵，便听他说道：“吉天兆接下来必定会告诉我们吕延庆行军的动向，这一点上他倒不必做什么手脚，毕竟在吕延庆兵败之前，他不会对我们有任何举动。因而行军路线和敌人的情报上应该都是真实的，也值得我们来借用，而他告诉我们这些，最重要的目的，就是取得指挥权。”

　　“的确，行军打仗上我们这里并无多少如此人才，确实只能够被他们所克着，吉天兆当真把这些早就算计好了呢。”郁绪兰思忖道。

　　“有方公子在这里，又岂论得到他逞威风，方公子如此智慧，只要在旁指点一二，我们必定能够将指挥权牢牢抓在手心。”班长怀笑道。

　　柳青丝则道：“不，除非一切顺着他的意思发展，否则他可能改变策略，突下毒手也不一定呢，毕竟，他可不会把五十大军交到你们手里。”

　　众人微微一愣，暗道了声惭愧，一个个自以为班长怀的话是正确，但没想到这方陵身边的一个女子却一语戳破。

　　方陵说道：“正是如此，如果我们提出高明的策略，获得指挥权，一则会让吉天兆怀疑背后有人指点，二则吉天兆绝不可能心甘情愿交出指挥权，到时候必定生出一堆麻烦事。”

　　“但……若将指挥权交到他手里，这岂不是把脖子递到他刀上吗？”班长怀担忧道。

　　“对啊，这引狼入室已经算是险招，再将指挥权交出去，简直就是一条死路啊。”一个执事也忧心道。

　　方陵淡定一笑道：“所谓置之死地而后生，若非死地又如何能获得重生呢？而且唯有如此，才能够让他确信我们已经上了他的当。一旦获得指挥权，他想要得到的另一件东西，便是记载着星球法阵构造的月息球！”

　　月息球乃是当年火魔盗团第一代首领窥破葬魂场秘密之后而炼制的法器，其上记载着九星新月阵的秘密。

　　众人都不敢插嘴，仔细聆听着，方陵问道：“以韦大魁首对月息球的了解，是否能够在短时间内造出一个类似的来？”

　　“这倒不成问题，其实这月息球构造十分简单，只是其中所藏的秘密十分重要，而且其乃是代代首领相传之物，外界之闻其名，未见其行，要想造个假的瞒过吉天兆并不成问题。”韦八龙说道。

　　“如此便好，我之前也说过，我们的策略很简单，就是让他去和吕延庆硬拼，他想要月息球，我们就将月息球给他，让他知晓整个法阵的构造，这样一来，他便可按照法阵的防御特点排兵布阵，但他却不知道，吕延庆早知破解之法，他在这些星辰碎片上布阵，恰恰中了对方的下怀。”

　　韦八龙眼一亮道：“如此一来，天鬼盗团必定会被吕延庆的大军所攻破！”

　　方陵含笑道：“正是如此，但，我们不能够让吕延庆胜得太容易，所以就需要一个假的月息球，改变某些防御构造，使得这秘密真中有假，假中含真，这样一来，他们双方互拼，我们则可以逸待劳！”

　　“但是，我们只有三十多万人，他们互拼之后究竟能够剩多少人马尚是未知数，如果吉天兆生还，或者是吕延庆大军的战力超出想象，那我们岂不也危险？”一个执事担忧道。

　　方陵神色一冷道：“这本就是生死存亡的关头，别说只有三十万人马，就算只有三万人，那也得拼出个血性来，更何况，连我这外人都不怕，莫非前辈一位堂堂执事就怕了不成？”

　　那执事连忙一挺胸膛，神色刚毅道：“我自然不怕死，只是担心手下人的鲜血白白浪费。”

　　方陵认真说道：“要想在两大势力的围追堵截之下生存下来，本就要付出代价，若诸位信我，我绝不会让诸位手下的鲜血白流，此战必定能够取得胜利！”

　　方陵眼神坚定，丝毫未有半分怯意，众人顿时被他这眼神所激励，韦八龙也豪气顿生，大声说道：“我火魔盗团虽秉持中立之态，但亦不是贪生怕死之辈，如今有人有狼子野心，我等岂能坐以待毙？就算豁出这条命，也要和敌人拼上一拼！”

　　众人都齐齐的点头，脸上再无半分迟疑！

　　不过半月之后，天鬼盗团的五十万大军便抵达了葬魂场，大军显然是天鬼盗团的最强精锐力量，可见吉天兆也确实想利用葬魂地的优势给州军以极大的打击。

　　五十万大军的进入，给予火魔盗团内部产生了不小的冲击，但所谓大浪滔沙，正因为吴万豪的叛逃，带走了有异心的人马，所剩下的盗贼成员都是忠心于韦八龙，虽然韦八龙未出面，但凭着郁绪兰和六执事的号召力，使得内部呈现出了前所未有的凝聚力。

　　与此同时，吕延庆和八位将军带领二十万精锐大军从独螯星出发，和地方上的六十多万大军汇合，集合成八十多万的州军，直线赶往葬魂场。

　　州军出动，而天鬼盗团和火魔盗团的合作消息也不胫而走，四大盗团间第一第二盗团合力布防，这对于本来元气大伤的火魔盗团绝对是大好的事情，虽然外界亦有不少关于吉天兆有所企图的传言，但就目前形势而言，却是火魔盗团最好的一步棋。

　　关于州军动向和各方面的情报由天鬼盗团不断刺探得出，吉天兆更无条件的和郁绪兰等人分享，无论是他还是他的手下，对于战争策略的制定和敏锐程度上比起后者不知道高了多少，众人听得他对于行军的推断，都暗暗心惊。

　　天鬼盗团能够到处征伐，纳地为属，绝非只是凭着狂妄自大的野心，确实吉天兆和其手下有着卓越的能耐，指挥权果真渐渐落入到了吉天兆之手，而如方陵所料一般，吉天兆顺理成章的提出了要一睹月息球的要求。

　　葬魂场的防御乃是由着无数星辰碎片布设而成，要利用这些碎片作为防御和进攻的武器，就必须对整个法阵有着充分的了解，否则要制定起策略来自然漏洞百出。

　　这个提议显然让郁绪兰等人十分为难，毕竟月息球所记载的乃是火魔盗团最高的机密，更是众人赖以生存的秘密。

　　然而，如今生死存亡，已经到了最关键的时间，若是此时还顾忌什么秘密，只会让这场战争走向失败，最后，郁绪兰终于同意，强行开启被韦八龙所封印的密洞，取出月息球。

　　这所谓的密洞藏宝，自然是方陵策划的，便是为了增强对假月息球的可信性，从而避免被吉天兆所怀疑，而且，由此而来也可以让吉天兆更确信韦八龙已经死亡。

　　毕竟事关最高机密，这个做魁首的人还未出现，足以证明他的推断，更让他对于这一箭双雕的策略有更大的信心。

　　月息球入手，吉天兆贪婪的解读着九星新月阵的构造，关于葬魂场的秘密，无论是政府还是盗团界那都是做梦都想得到的秘密，毕竟如此一块宝地，谁都想占为己有，天鬼盗团的历代首领都打过这里的主意。

　　如今这秘密终于到手，吉天兆简直就是欣喜若狂。

　　假月息球是由韦八龙亲自所炼制，采用的乃是代代相承的上古秘法，而其中信息真真假假，更显法阵深奥，而让吉天兆无从怀疑，毕竟站在吉天兆的角度看，郁绪兰并没有欺骗他的魄力，这场大战的胜算完全掌握在天鬼盗团的手中，欺骗自己，就等于将火魔盗团推入死地。

　　随着对九星新月阵的解读，吉天兆渐渐明白法阵的精妙之处，更对这场大战信心十足，他开始排兵布阵，将手下精锐力量安置在防御最强，但又最好对付敌人的星辰碎片附近，至于火魔盗团的人马，本来如何安排是个难题，若安排在容易被进攻的地方，恐怕郁绪兰会不乐意，若安排在易守难攻的地方，等大战之后再对付又要多些麻烦。

　　不想郁绪兰主动提出，要站在最危险的地方，那里的防御容易被攻破，但却可以发挥最大程度的战力攻击敌人。


　　第一千二百零五章 两虎相斗


　　按照郁绪兰的说法，抵御州军本就是火魔盗团的份内事，虽然人马少，却不能够输了底气，于是把人马安排在最危险的地方那也是理所当然。

　　郁绪兰如此“大义”，吉天兆简直是心花怒放，大笑这女人当真是傻到家了，如此一来倒真是省了麻烦。

　　不过半个多月，八十大军很快抵达了葬魂场外，吕延庆当真在军事上亦有所造诣，他并不急于攻打葬魂场，而是首先派兵清剿周边星球上的大小盗团。

　　如此之策，一则可以通过周边区域形成包围圈，二则又可以试探敌人动向。

　　而吉天兆亦早有准备，在防御圈外围分出部分兵力，攻打小股州军，而敌人大军一来立刻藏入防御阵内。

　　两军的试探持续了十几日，吕延庆似乎也摸清楚了对手的虚实，尔后兵分九路，一路近十万人马，呈八面之状将葬魂场团团包围，并且在周边星球上布设传送阵，如此一来，万一敌人想要集中火力攻击某一面，便可迅速调动兵里过去增援。

　　在州军布阵的同时，吉天兆也将兵力布置完成，天鬼盗团的五十万兵力全部都分布在防御圈的重地，作为主攻和主防，火魔盗团三十多万兵力则分布在易被攻破的防御阵地上，作为副攻和副防。

　　吉天兆打的算盘很简单，在两军交战之后，州军必定会选择容易被攻破的防御地进行突破，如此一来，火魔盗团的人马反而成了主攻和被攻击的首要对象，尔后自己再坐收渔翁之利。

　　待列队完成之后，身穿虎纹战甲的吉天兆骑着一头渡劫境级的凶兽来到了葬魂场的中部，站在星辰碎片之上，州军八路大军一览无余，更可见到大军之中的首脑吕延庆。

　　吉天兆此时俨然已成为葬魂场的主人，他遥望吕延庆，一点也未将他放在眼中。

　　而对于吕延庆来说，他却也是胜券在握，正如方陵所料，关于葬魂场法阵构造的情报经过这五百年陆续不断的传出，经由州城智者们将这些碎片完善，最终找到了破解之法。

　　如今，他一眼望去，看盗贼们这列阵之法便知道对方并不知道自己已经通晓了法阵的奥妙，对他来说，天鬼盗团当然是首要的目标，至于火魔盗团所站的位置，却比较难以攻破。

　　火魔盗团所站之地乃是方陵精心选择，再由假月息球造成伪装，只是吉天兆不知道罢了。

　　吕延庆身着金色铠甲，全身金光灿灿，他骑在高大的坐骑上，威风凛凛，虎视群贼，尔后大声叫道：“你就是吉天兆？果真跟传闻一样放肆，见了本将军的面居然还敢坐着！”

　　吉天兆放声大笑道：“久闻吕大将军有过人之能，原来不过是个糊涂蛋，你以为这里是什么地方？你有资格要本魁首给你行礼？”

　　众盗窃齐声附和，言语粗鲁刺耳，吕延庆冷笑一声道：“好个吉天兆，你会后悔在本大将军面前嚣张的！”

　　吉天兆抱臂傲笑道：“本魁首嚣张便是有嚣张的本钱，倒是吕大将军，你等会儿可别焦头烂额才行呐。”

　　“焦头烂额么？”吕延庆嗤笑一声，脸色骤然一沉，大喝一声，“全军听令，凡斩杀盗贼百人者，赏星石十万，千人者，赏星石百万，斩获敌人头目者，论品级予以升官，赐以极品灵宅！”

　　奖赏刺激之下，八十万大军战意陡升，随着吕延庆大手一挥，八路大军立刻朝着葬魂场中冲去。

　　见到敌人冲来，天鬼盗团上上下下都是一脸的戏谑，葬魂场层层防御厚达十万层，别说八十万大军，就算两三百万，也不见得能够突破得了这防御，到达众人跟前，更何况，众人岂会让他们白白突破，一个个早蓄积了法术，待大军一进入攻击范围，立刻释放杀招。

　　万千法术化为绚烂的流光朝着大军攻去，前锋大军中的一半战士开始祭出盾牌，一块块六角形的盾牌被托举在半空中，连贯成一片，承受着法术的冲击。

　　前锋军的另一半人马则手持锐器，不断施展法术，破坏前方散落的星辰碎片。

　　吉天兆等人看在眼里，不时的哈哈大笑，不以为意，整个葬魂场乃是由无数星球爆炸后形成的一片碎片区域，长宽上百里地的碎片数量便组有数百万之多，比之小的更是不计其数，前锋军虽然在不断释放法术，但大多是攻击到无用的星辰碎片上，如此打下去，根本无法突破星辰的防御，等到盾牌的承受能力到达极限的时候，大军必定溃退。

　　中圈一块星辰碎片上，站着以郁绪兰为首的数万人马，方陵和柳青丝自然也站在其中。

　　“奇怪，这些前锋军的打法好生胡乱，看样子不像是通晓了破解之法啊。”郁绪兰微微蹙眉道。

　　这一说，众人心头便不由得一沉，这驱狼逐虎之计是建立在吕延庆知晓破解法阵的前提下，然而，如果这个前提出错，吕延庆根本就没有破解之法，那计策必定失败，要想再将已经引进门的吉天兆再赶出去便不可能了。

　　方陵淡淡一笑道：“郁掌事不必多虑，吕延庆生性狂妄自大，但能耐却也不低，他很清楚，如果一开始就对准防御阵的阵核，沿途破坏过去，我们必定会很快察觉到他已经洞悉了破解之法，必定不会和他硬拼，而是想方设法从这里逃脱出去。虽然他在外面设好了传送阵以应对如此逃脱的情况，但这里毕竟是有八十万人马，首脑级人物能够逃脱的可能性极高。所谓擒贼先擒王，若没有把首脑逮住，那盗团随时有东山再起的机会。”

　　“这么说，他是故意这样胡乱攻击，以搅我等视线。”郁绪兰明白过来。

　　柳青丝说道：“郁掌事你就放宽心好了，论行军打仗，方陵可是指挥过千万人级的大战呢，虽说其总体战力无法和这八十万州军相比，但指挥的难度却比这不知道高了多少，更何况，方陵可是州君的义弟，对这吕延庆可也是知根知底的，此战绝不会差错！”

　　众人虽不敢有松口气的意思，但却重拾了信心，更何况，事情都发展到了现在这地步，也只能够走一步算一步了。

　　八路大军的先锋军总数不过十几万人，虽有盾牌阵保护，但不时有所伤亡，而且进攻也是毫无目标可言，几乎是头目指哪里，手下人就攻哪里，就好似这里攻不破，就选择其他一个防御阵攻击一样。

　　这便无形中降低了吉天兆等人的警惕，一个个哈哈大笑，虽说此战不一定能够将吕延庆斩杀，但只要能够击败这八十万大军，天鬼盗团的名气便将扶摇而上，将州君的名头狠狠踩在脚底。

　　吕延庆的脸色也不甚好看，他不但指挥人马加入到先锋军中，进行防御法阵的突破，这在吉天兆等人看来，不过是理所当然的调动，并未起什么疑心，只是改变也在潜移默化的进行着。

　　先锋军很快就增加到了三十多万人，在将领的指挥之下，众人分合离散，游走于防御圈之外，看似漫无目的的寻找着破阵之法，而当方陵目光落到一些先锋头目手中的长矛时，略略一想，便突而一笑道：“原来如此，吕延庆耍的是这把戏啊，果真是一手妙招。”

　　一句话立刻将众人目光吸引过去，方陵指着那为数不多手持长矛的先锋头目说道：“你们看那些手拿长矛之人，每一个修为都是化神境大圆满境级的精锐，当然重点并不在他们的修为，而在于他们手中所持的法器。”

　　“那法器莫非有什么特别之处？”柳青丝稀奇道，其他人也都纷纷露出迷惑之色。

　　方陵微微颔首道：“这长矛外形特殊，前端如蛇形，中部粗糙如毛刺，尾部却又细如柳枝，其上斑驳处如镶嵌鬼眼火珠，我刚才想了想，便想起前阵子我在典籍库寻物时，偶然看到一张图纸，那图纸乃是州君下令典籍库的智者打造的一件兵器，我当时瞥了一眼，本来记得不算牢，但现在想起来，恰是此物。”

　　“这先锋小将使用的兵刃竟是由州君下令而造，必定有用意非常。”郁绪兰说道。

　　方陵便道：“这长矛是用多种稀罕的灵物炼制而成，其用途也相当的古怪，此物拥有着极远的攻击范围，而且一矛点出，会直接将力量注入到物体之内。由它攻击星辰碎片，星辰碎片的表面不会有任何的损害，但会在内部产生一团足以将碎片震碎的力量，而且这种力量会和其他同样类型的力量产生我们所察觉不了的共鸣，维持其平衡。也就是说，其实眼前这场攻城战，真正起作用的是这些手持长矛的头目，其他人都是烟雾弹，其实在这陆续的进攻中，防御阵的十万法阵阵核只怕已损坏大半，可笑的是，吉天兆不自知罢了。”


　　第一千二百零六章 反被算计


　　众人听得暗暗吃惊，没想到敌军手里竟有如此奇物，若非方陵识破，众人哪会想得到，由此可见，吕延庆为破葬魂场的确是有备而来的。

　　先锋军的兵力已投入到了五十万之多，除了吕延庆所带来的州城精锐部队未动，地方势力几乎全部出动，而五十万多万中，只有很少一部分肩负起了真正破坏阵核的任务，其他的都是胡乱进攻和施展盾牌防御。

　　吉天兆尚未发现敌人的真正意图，和手下心腹们哈哈大笑，狂言不语。

　　其实，若是在正常情况下，吉天兆的戒备心自然不止于此，但一则葬魂场之地久负盛名，自远古时代开始便无人窥破其奥妙，堪称霸陵州第一的防御地，二则他趁虚而入，不费吹灰之力便得了如此宝地，又岂能让他不欣喜若狂呢？被胜利冲昏头脑，也注定了吉天兆的败局。

　　但，葬魂场毕竟是一等一的上古大阵，饶是吕延庆通晓九星新月阵全部阵核的所在，要在吉天兆眼皮子底下破坏这些防御法阵亦耗费相当的时间，郁绪兰等人手心里也都捏着汗，生怕吉天兆突然间醒悟过来，改变策略。

　　但，此时吉天兆沉浸在狂喜之中，更何况，吕延庆故意将一些士兵送到前方当炮灰，随着一个个士兵的死亡，更刺激了天鬼盗团的残忍凶性，他们叫嚣着，狂傲着，用尽杀招招呼敌人。

　　一晃三天过去，外层中央防御法阵的阵核终于被攻破，吕延庆右手高举，令行禁止，将领们纷纷传令下去，全线士兵全部停止了进攻，连续三天的强攻，体能消耗最大的是承担起防御的盾牌兵，几乎都累得想趴倒在地了。

　　“停、停、停！”

　　众盗贼头目扯开嗓门传达着吉天兆的命令，众盗贼经过三日防守，力量消耗得也极多，虽然服用丹药能够恢复体能，但恢复的速度远远比不上法术的消耗。

　　吉天兆此时下令停止进攻，也是为了让手下人有休息的机会，更可打击一下敌人的士气，他傲笑道：“传说吕大将军用兵如神，所到之处，皆是一片鬼哭狼嚎，于我看来，也不过如此而已嘛。”

　　众盗贼哈哈大笑，一个个都逞尽了威风，吕延庆脸上带着古怪的笑容，问道：“吉天兆，你可知道接下来本大将军会做什么事情？”

　　看到那笑容，吉天兆心里升起几分不安，不过他想想只怕是对方故弄玄虚，他便哈哈大笑道：“吕大将军，你要跑就跑，本魁首可不会嘲笑你？不过你若是不想跑，还愿意将手下人的命往我这里塞，我可是来者不拒啊。”

　　吕延庆脸上闪过一丝狠毒，收敛起笑容，冷冰冰地说道：“藏在这防御阵里，你才敢如此嚣张不敬，我真想知道，若是把你从防御阵里揪出来，你会是什么样的表情？”

　　吉天兆猖狂大笑：“我说吕大将军，你若有本事就破了这防御阵，若没有，我看你还是夹着尾巴回家去吧，别在这里丢人现眼了！”

　　“是么？那就给我破吧！”吕延庆大手一挥，前线手持长矛的将领同时一声大喝，便见外层防御阵的诸多阵核一个接着一个“轰轰轰——”爆炸不停。

　　葬魂场之地的防御其实分为内中外三层，吉天兆等人布防的地方便在中层，因为葬魂场实在太过庞大，站在内层，根本无法攻击到外围的敌人，所以中层是最好的选择。

　　而今外层防御阵在一瞬间全线溃散，天鬼盗团诸人哪会料到竟有如此诡异的事情，一个个被震在当场，半天回不过神来，就连吉天兆也浑身一震，眼珠子都快瞪了出来，这所谓的上古大阵，居然说破就破，简直就像纸糊似的。

　　“杀！”

　　为了防止天鬼盗团的人缩回内圈去，吕延庆一声令下，声声大喊震天而起，州府大军虽然在突袭中损失了数万人马，但是七十多万人如今齐动，声势可谓惊天动地。

　　没有了防御阵的阻碍，天鬼盗团五十万人马就像在州军的眼皮子底下一般，面对如潮水般涌来的州军，吉天兆亦被激发起了凶性，大吼一声：“杀！”

　　群贼刚才得了优势，如今士气正在上方，想着刚才州军被压着打的场景，都认为所谓州军不过如此，在吉天兆下令之下一拥而上，直接和州军厮杀在一起。

　　“退！”

　　目睹两军厮杀，对结果早预料的方陵不失时机的下令，三十多万人马悄悄朝着内圈退去，同时，开始列兵布阵，在内圈展开防御阵容。

　　随着正面交战的开始，两军在战力上的差距很快就体现了出来。

　　州府大军虽然人马只剩七十多万，但这七十多万其中有二十多万乃是州府之地精心挑选的精锐兵，而五十多万地方战力也都是层层挑选而来，战力可谓极强，而且，在兵力部署上，刚才盾牌兵乃是防御的主力，这样一来也保存了州府大军相当的战力。

　　反观天鬼盗团，天鬼盗团地处于霸陵州北部之地，那里星域地形本就复杂，加上天鬼盗团势力庞大，所以攻城略地不在话下，偶有几次甚至敢向周边政府辖区内的星球进攻。

　　但是，地方星球的战力却远不及州府这七十多万大军，天鬼盗团在战力距离这七十多万大军有不小的距离。更何况，刚才天鬼盗团连续三天进攻，不少人早已疲惫，如今这样正面作战之下，顿时呈现出败势。

　　吉天兆万万没料到州军的战力竟如此之强，不过一个时辰的工夫，五十万大军已经损失了近六万人之多，伤者更是数倍于此，他一下子也清醒过来，连忙下令朝后撤退，只要能退回内圈，那便能够再次凭借防御优势对付吕延庆。

　　然而，此时火魔盗团早在方陵的指挥下于内圈布设好了防御，一见到天鬼盗团的人马欲退进来，立刻发动了进攻！

　　天鬼盗团的人被打得个措手不及，连忙停下脚步，吉天兆这才发现郁绪兰等人早就退到了内圈，他气得哇哇大叫道：“你们都糊涂了，还不快让我们退进来？”

　　郁绪兰冷笑一声道：“吉大魁首，你既然说了要帮我们的忙，那现在可退不得，好好的发挥你的作用，消灭州军吧！”

　　“什么，你……”吉天兆万万没料到郁绪兰竟如此态度，顿时怒气冲天，而他一下子也明白过来，只怕自己的阴谋早就被郁绪兰给识破，但他仍是不死心，故作气愤状道：“郁掌事你真是令人寒心之极，我好心帮忙，你居然如此对我，若传出去，我倒要看看你们火魔盗团如何立足于世？”

　　郁绪兰森冷地说道：“谁不知道吉大魁首你打的主意，你以为我们当真不知道吗？只不过是下个套让你钻罢了，谁料你还真的乖乖钻进来！”

　　见阴谋果真被识破，吉天兆脸色顿时一沉，冷冷说道：“好个小辈，倒是有几分聪明，不过，你因为就这样布阵就能够防得住本座吗？”

　　郁绪兰嘲笑道：“我既早料到你的阴谋，又岂会给你真的月息球？吉大魁首你想要攻进来只怕是白费力气，我劝你还省省，从外面突围吧！”

　　“你……”吉天兆气得浑身发抖，他一向自认为智谋过人，岂知如今却中了一个小辈的计，简直是气不打一处来，而他亦知道郁绪兰说的话确有几分道理，内圈的防御比起外圈还要厚重，如果郁绪兰给他的是假法阵构造，那他在没有摸到法阵奥妙的情况下进攻内圈，必定遭受两面夹击之苦，定是一条死路。

　　后面是奥妙无穷的内圈防御阵，更有着三十多万人马镇守，外面则是七十多万州军，浩浩荡荡，一个个势如猛虎，吉天兆万万没料到本来大胜之机突然逆转，自己居然被逼到如此绝境，他狠狠的瞪了郁绪兰一眼，猛一咬牙，怒吼一声：“给我冲，冲出包围圈！”

　　众盗贼都知道若不拼命，只怕就得将命丢在这里，吉天兆虽然在战争策略上不及吕延庆，但手下这个盗贼一个个却都是嗜血凶残的凶魔，如今背水一战，更是豁出性命的战斗着，誓要在此地杀出一条血路。

　　本来被州军压制着的天鬼盗团在死亡威胁之下迅速的提高战力，在短短时间之内居然达到了和州军相近的水平。

　　这个时候，人数差距便成为了影响战局至关重要的因素，州军在数量上比起盗团多出了近二十万，而且吕延庆等将领在修为上更要比盗贼的头目们高上一筹，于是渐渐的，盗团再次被压制下去，但越是压制，盗贼们便越豁出性命去战斗，这样一来，州军所损失的人马正在急剧的增长，完全超乎了吕延庆的预料，而这一切正顺着方陵所计划的那样发展着。

　　眼看双方大军持续消耗，伤亡率不断高涨，火魔盗团的众人都养精蓄锐着，准备最后的一战，大家都清楚，为了保住这片先辈们苦心经营的土地，今次就是要舍命一战！


　　第一千二百零七章 守阵三人


　　“时间差不多了，我先去准备，郁掌事切记，一定要按照计划行事！”方陵叮嘱道。

　　郁绪兰拱拱手道：“方公子尽管放心，我必定会将他引到目的地。”

　　待方陵和柳青丝走后，大战继续朝着白炽化的阶段发展，血染星海，两方人马厮杀成一团，而随着盗团人数不断减少，吉天兆才发现大势已去，他心知就算投降，结局也免不了一死，唯有率领身边心腹突围。

　　然而，吕延庆早盯着他一举一动，吉天兆本就是北方一患，往日要擒他都没有办法，如今主动送上门来，又岂会让他溜掉？

　　见吉天兆率众突围，吕延庆亲自领军拦截，二人也展开了毕生第一次，也是最后一次的交锋，一个是霸陵州地位最高的武将，一个是霸陵州第一盗团之首，二人施展出浑身解数，历时三个时辰，最终吕延庆技胜一筹，将吉天兆斩杀。

　　吉天兆一死，天鬼盗团兵败如山倒，本来残余的人马都不算多，不过区区十万，很快的，这些人马便纷纷投降，被州府大军施以束缚之法，成为了阶下囚。

　　消灭天鬼盗团，州军也付出了颇为惨重的代价，人马从七十多万骤降到了五十多万，吕延庆大手一挥，州军继续前进，开始进攻内圈的火魔盗团。

　　葬魂场的法阵即为破解，内圈的防御法阵自然无法再起到作用，郁绪兰一声令下，三十多万盗团成员开始正面迎击敌人的进攻，一时间，战火纷飞，内圈星辰碎片上的建筑纷纷遭了殃，很快便变成一片狼藉。

　　州军五十多万人马在战力和数量上仍然胜过火魔盗团，但是，经过长时间的战斗，不少人都甚感疲惫，而火魔盗团却是以逸待劳，而且每个人为了保卫家园而激发出超前的战力，如此一来，从大战一开始，州军的进攻便遭到了强硬的阻碍。

　　随着各路人马不断传回消息，吕延庆脸色渐渐不佳起来，其实他本来也有些看这些盗贼，以为不过是一群乌合之众，然而火魔盗团刚才的拼死大战，给予州军的打击大大超乎预料。

　　如此僵持下去，对于州军自然是十分不利，必须要找到一个突破口解决如今的局面。

　　自然而然的，吕延庆便将目光锁定在了郁绪兰的身上，这一看他便暗暗一喜。

　　郁绪兰身边本来有着诸多的强者护卫，但在面临州军不断猛烈的进攻中，为了保证其他几路人马能够抵御得住敌人的冲击，她不断将身边的人派了出去帮忙，如此一来，反倒成为了最薄弱的一环。

　　吕延庆不动声色的领着人马朝左侧方杀去，尔后突然间跳转方向，朝着右侧发动进攻，没花多少工夫便已经接近郁绪兰所在的地方。

　　郁绪兰似乎这才料到大事不妙，连忙下令手下阻挡，然而吕延庆和手下势如猛虎下山，宛如劈柴般的将盗贼团人马一分为二，直朝着郁绪兰而去。

　　见对方来势汹汹，郁绪兰也不敢硬拼，连忙采取退势，此时州军和火魔盗团两方人马交战正酣，双方互相牵制着。

　　可以说，现在是火魔盗团生死存亡之机，吕延庆断定对方精锐已出，更何况，有奸细传递的情报，他对于火魔盗团究竟有哪些渡劫境级的强者可谓是了如指掌，一眼望去，这些人一个不漏的早就出现在了这里。

　　所以，如今郁绪兰朝内圈城镇之地退去，吕延庆自然不会退缩，他率兵突进，一队队人马被周边赶来支援的盗贼所截停，最后，只剩下吕延庆一人独追郁绪兰。

　　郁绪兰的速度虽快，但她的修为毕竟只是区区化神境界，比起修为达到渡劫境的吕延庆而言差了太多。不过，她熟悉星辰碎片构造而成的地形，灵活的穿透内圈尚存的一些防御法阵，倒能够拉出一小段距离来。

　　吕延庆尾随其后，根本不需要动手，意念一扫过，周边法阵的阵核碎片便纷纷自爆，虽然他是第一次到达内圈，但早对这里的防御阵容熟烂于心，这周边四围都在大战，无论郁绪兰如何跑都不可能逃出他的手掌心。

　　所以，吕延庆反而十分沉浸于这种猫捉老鼠的游戏，竟并不急于高速追赶，而是就这么不紧不慢的跟着，看她究竟能逃到哪里去。

　　当郁绪兰停落在一块星辰碎片上的平原上时，她突然停下了动作，转过身来，吕延庆一晃身，落在平原之地上，倨傲地说道：“小丫头，看来你是明白了怎么样也逃不出本大将军的手心，你若乖乖投降，本大将军或可留你一条性命！”

　　话一落下，郁绪兰身边的地面上光圈一闪，从地下浮起一个人影，待吕延庆看清这人影之时，豁然大吃一惊，这人影正是方陵。

　　他眼睛瞪得浑圆，近乎咆哮的声音狂笑道：“好你个小子，我便知道你是个吃里扒外的东西，今次总算被我抓住狐狸尾巴了！”

　　他自任大将军之位来，可是要风得风，要雨得雨，然而方陵上次在相亲之事上一闹，弄得他颜面大失，更被师哥责罚，心里可是憋了一肚子的火，早就想狠狠教训方陵一顿，如今在这场面见方陵出现，真是又气又怒，但又转而一阵狂喜。

　　“总算不辱使命。”郁绪兰擦了擦额头上的汗滴，心里还有些余悸，毕竟被一个渡劫境强者追赶，这可不是闹着玩的事情，但事情正如方陵早前告诉她的，吕延庆自以为胜券在握，不会急于追到她，因而才成功将吕延庆引到这里。

　　这里距离内圈的战场已有数万里之遥，而且层层星辰碎片错落分布，使得这里的视野被完全阻挡了下来。

　　面对吕延庆的狂喜，方陵淡淡说道：“看来吕大将军你还没有发现你目前的处境。”他一边说，一边一弹指，星辰大地的边缘及半空之上突地生出九盏巨型鬼灯，鬼灯之上燃着熊熊烈火，宛如炽阳一般，而与此同时，在纵横数千里的平原之地上生出无数火红的纹路，纹路纵横交错，宛如流淌而过的岩浆，短短时间之内，衍生出沸腾火气，由巨鬼灯为核心纵横连贯而成一个巨型的鼎炉，将吕延庆罩在其中。

　　吕延庆面不改色，反倒哈哈大笑道：“臭小子真是愚蠢之极，你以为就凭这区区法阵也能够将我锁住吗？”

　　方陵平静地说道：“此阵名为碧霄聚火阵，这九盏巨鬼灯利用消融九级灵物为代价释放极火之力，你体质为金，修炼的也是金系法术，这法阵将大大削弱你的战力。”

　　吕延庆抱臂冷笑：“是吗？怎地我感觉不痛不痒。我说臭小子，是你才不明白自己的处境，居然敢勾结贼匪，待本大将军破了此阵，定要将你抓回去，到时候看师哥如何处置你！”

　　方陵微微一笑道：“以吕大将军你的本事，光凭法阵当然不能够困得住你，但，我可是还准备了帮手呢。”

　　他一拍掌，一道火光从地上冒出，露出身影者正是韦八龙。此时韦八龙手持长柄虎刃战刀，全身火纹和额头上的火圈好似在沸腾燃烧似的，和法阵中的火力相互辉映。

　　“你这老头儿怎会在这里？”吕延庆明显愣了愣，然后一下子明白过来，狠狠瞪着方陵道，“看来是你这臭小子搞的古怪，我真是小看了你的胆量，居然敢将这重犯给偷偷放出来！”不过，他又傲然一笑道，“你这老头被关了五百年，修为早大不如从前，就凭你这实力也敢撩本大将军之锋？”

　　韦八龙低沉的笑道：“就凭老头儿我自然不是吕大将军的对手，所以我特地请了两个帮手过来！”

　　话一落下，两角火光直冒，露出另外两人的身影来，一人黑脸黑衫，目如铜铃，全身黑火缠绕，手中持有一把奇形黑色长剑。

　　另一人头戴高白帽，身着书生衣，左手托着一册法卷，右手握着一把长长的红纸伞。

　　三人呈三角之势将吕延庆包围，外又鼎形的碧霄聚火阵，方陵含笑道：“左边这位乃是黯魂盗团的首领廖闲庄廖大首领，右边这位乃是阴暝盗团的首领潘阎潘大首领，都是修炼火系法术的渡劫境强者。我早知道，吕大将军你对于火魔盗团的强者了如指掌，若是抽出这些人来布防，必定被你戒心所察，所以请韦大魁首请了两位朋友过来，三人合力，应该够吕大将军你好好的享受一下了！”

　　吕延庆眉头一沉，他刚才才和吉天兆大战一场，体能消耗了不少，如今被火阵所围，又被三位盗贼首领围起，火势的强阵会大增敌人战力而削弱自己。

　　不过，他又岂肯灭了自己威风，吕延庆哈哈狂笑，轻蔑的一扫三人道：“不过都是些竖子小儿，一个个名不经转的小角色，居然敢来围攻本大将军，也好，就让你们尝一尝本大将军的手段。”说到这里，他目光森冷的盯着方陵道，“姓方的，你千不该万不该惹怒本大将军，现在老子决定了，不带你去见师哥，直接让你在消失在这世上！”


　　第一千二百零八章 合力一战


　　方陵淡定一笑道：“吕大将军要想杀我不难，先闯出阵再说吧！”

　　他负手而立，悠然姿态宛如观囚笼之虎，吕延庆见他那悠闲样子，又气又怒，区区一个小子对他而言如同一只蚂蚁似的，一伸手就能捏死，然而在这之前却必须要击杀三个对手才行。

　　方陵虽然纳火魔盗团为己用在先，得知苍穹星鉴之事在后，但他早在接触韦八龙的时候便已经做好了全盘打算，利用吴万豪叛逃、天鬼盗团的野心和吕延庆的大军来袭为条件，掌握调动火魔盗团力量的权力，尔后借驱狼逐虎之法，灭掉天鬼盗团，而最终的目的，便是要生擒吕延庆！

　　因为只有撬开吕延庆的嘴，才能够得到取得苍穹星鉴的方法。

　　他也知道自己力量不足，无法亲自对付吕延庆，所以早就想好了方法，以他人之力为己用。

　　韦八龙右臂微抬，虎刃战刀遥指吕延庆，大声说道：“吕大将军，本座在地牢中没有少受过你的款待，今日真是你还债之时！”

　　吕延庆傲然一笑，五指一张，手中兵刃消失，取而代之的乃是一把三丈长的巨斧，斧身刻画豹纹之图，刃若流水，一看便是一件绝世兵器。

　　方陵大声说道：“诸位小心，这法器名为断天裂地斧，乃是州君命人耗费五百年时日炼制而成之物，最近才交付于吕大将军之手。一般法器所产生的攻击都是由使用者释放的战力而成，但此斧却能够在短时间内凝聚天地之气，产生第二波攻击！”

　　吕延庆脸色一沉，咬牙切齿的怒道：“你这臭小子……”

　　这断天裂地斧乃是极品之玄器，本是州君秘密令人研制之物，耗费大量的人力物力，为的便是能够让吕延庆如虎添翼，吕延庆刚才大战吉天兆都未动用此物，那是因为他认为对手的战力不足以匹配如此法器，所以就用旧兵器斩杀了他，而今面对三大高手，他才动用了这压箱底之物。

　　然而，以方陵的身份，在州府之地可谓是耳目灵通，更何况，刑天武从未视方陵为威胁，所以什么话都未瞒着他，如此一来，反倒让这件法器提前暴露了攻击手法。

　　这一说，也让韦八龙三人大叫庆幸，幸亏有方陵提醒，否则只怕着了道也不一定，毕竟一般来说，众人都只会注意刀身上所凝聚的敌人之气，敌人之气一旦释放完毕，那敌人的招数也就到了尽头，然而如果其上还附着有法器本身凝聚之气，产生第二段的攻击，那就很容易中招。

　　方陵又大声说道：“吕大将军身上所穿的甲胄名为‘金丝御火甲’，对于火系攻击有着非常强大的防御和反弹作用，所以诸位施法时切记要集中攻击，不能够使用大面积系的法术，以免效果削弱而被反弹。”

　　“豹闪——”

　　吕延庆突然一声沉喝，一瞬便扑至潘阎之前。论实力，吕延庆确在三人之上，所以他也一眼就能看出三人中唯有潘阎修为最次，而且，伞类法器一般来说也都是远程攻击，近距离格档的防御并不高。

　　若是能够通过突袭一招就重创潘阎，那便可轻松解决后两人。

　　只不过，方陵为了对付吕延庆可是煞费苦心，他很清楚如今这一战对自己命运的影响，所以不允许有任何的失误，所以无论法阵还是人选都是精心挑选的。

　　这聚火之阵乃是典籍库中所藏的秘卷，近几千年来无人开启过，刑天武本身也并非火系法术，因而吕延庆知道这法阵的几率极低，而这法阵之所以一直被雪藏，亦是因为其需要消耗非常珍贵的灵物才能够发挥功效。

　　火魔盗团的宝库中自然藏有不少的九级灵物，这些恰恰成为了法阵发挥功效的基础，一件九级灵物所能维持的时间不会超过一个时辰，而九级灵物的价格则是以千万星石来计算，寻找起来更是相当不易，可以说火魔盗团也是拿出了压箱底的宝贝。

　　所选之人，韦八龙战力非常，虽然被囚五百年，但是最近的休养加上法阵的弥补，足以发挥九成五的实力，至于廖闲庄和潘阎，也是方陵针对吕延庆的法术对应选择的人手。

　　除此之外，方陵亦一早就服下了八级灵物“斗草仙露”，此物世间难得，乃是他在火魔盗团宝库中所找到的，服用此物之后，在短时间之内可将他的五感强行提升至渡劫境界，如此一来，他的战斗力虽然没有增强，但五感却强化了千倍之多，从而可以将三人大战的一举一动完全掌握。

　　吕延庆一闪至潘阎身前，断天裂地斧便朝着他拦腰斩去，这一刀几乎毫无悬念的斩在了潘阎的身上，然而，潘阎的身体“蓬”的一下化为一团火焰，而在距离他所站的后方则同时现出一团火光，构造成潘阎的身体，这正是潘阎特有的法术：冥火替身。

　　此术能够在瞬间以火焰代替肉身，同时将真身转移到附近地点，可以屡试不爽，因而潘阎在盗团界亦有着不死之身的名号。

　　潘阎避过杀招，气不喘脸不红，嘿嘿一笑道：“不愧是吕大将军，差一点就斩掉我脑袋了，来而不往非礼也——天降火雷弹！”

　　“砰——砰——”

　　半空中发出一阵密集的爆响声，一个个巨型火球凭空现身，朝着吕延庆飙射而去。

　　“碎！”

　　吕延庆一挥斧，这些火球还在千丈之外便被一股无形之力斩成两半，爆炸开来，烟尘碎石飙飞之际，吕延庆又是一闪身，逼近潘阎后挥斧疾斩。

　　斧斩于身，潘阎再施展冥火替身之术，但身形一现形，吕延庆便立刻扑了过来。

　　“我说二位大哥，你们可不能看着我挨打啊。”潘阎拖长腔调怪叫一声，又被吕延庆一斧砍中，真身移换到了另一边。

　　虽然潘阎能够屡次逃脱，但明显实力不如吕延庆，单打独斗绝无胜算，而且任何功法都有缺点，吕延庆锁定他进攻，便是为了破解冥火替身之术。

　　只是众人又岂会不知道他的想法，廖闲庄二指一并，在手中黯魂剑上抹过，尔后一声沉喝：“傀儡狱火！”

　　“噗——噗——”

　　以吕延庆为中心，周边十里地内突然冒出无数股鬼火，这些鬼火一经出现便迅速的壮大，化为各式各样的鬼怪，朝着吕延庆扑去。

　　吕延庆哪会将这些鬼怪放在眼里，一挥斧头，凌厉的斧气化为无形巨斧斩去。

　　然而，这些鬼怪居然知道避闪，一个个蓬的一下消失不见，然后在对面的位置出现，继续朝着吕延庆扑进。

　　原来廖闲庄虽然修炼魔器道，但他本身功法特殊，融合了一些傀儡术的特征，因而这些鬼火会被他的精神力量所操纵，更显诡异非常。

　　“灵豹扫尾！”

　　吕延庆突而大喝一声，同时抡斧绕身一圈，一大蓬圆球形的杀气骤然朝着四面八方扩展而去，所到之处，鬼火避无可避，顿时被震散一空。

　　韦八龙趁此机会一闪身，出现在吕延庆头顶上空，一声暴喝宛如蓄积了千年之久一般，震耳欲聋之时，虎刃战刀凝聚成百倍大小的一把虚空战刃，直朝着吕延庆劈去。

　　“喝！”

　　吕延庆不避不让，一声狂吼，断天裂地斧朝天上一扬，雄浑的战力化为浓密的黑光，和战刃撞击在一起。

　　刀斧相触，化为一个巨大的冲击波朝着四面八方扩散，按常理来说这一式就已经完结，然而断天裂地斧还能够产生第二段的攻击，“蓬——”的一声巨响，一股无形斧气突然临现，朝着韦八龙扑去。

　　一式硬拼，韦八龙已被震得血气沸腾，深深感觉到吕延庆的厉害，他是双手握刀出招，豁足全力而为，而吕延庆却是单手持斧，可见战力尚未发挥完全，如此托大，乃是拥有无比的自信，而这第二段攻击一现，逼得韦八龙立刻朝后退去，不敢硬接。

　　“哼——”

　　吕延庆一斧逼退韦八龙，嗤笑一声，然后顺手一斧震破了廖闲庄的攻击，一闪身再次朝着潘阎逼去。

　　潘阎一出伞，才祭出的攻击便被吕延庆给震破，尔后吕延庆扑至面前，一刀再次斩来。

　　潘阎借冥火替身术逃脱，尔后便怪叫道：“韦大哥，你请我来的时候可没说这吕大将军有这么厉害，两个人都拦不住，我本该助攻的，现在被他追着打，这可如何是好？”

　　“嘁，别说两个人，就算二十人又如何？本大将军要杀你，谁能拦得住！”吕延庆狂吼出声，再一次斩向潘阎。

　　韦八龙和廖闲庄似乎也真担心潘阎被杀，连忙赶过来，纷纷施展杀招，试图压制住吕延庆。

　　然而，吕延庆有金丝御火甲护身，万火不伤，断天烈地斧的第二段攻击更是让人防不胜防，一时间，三人非但没有压制住吕延庆，反而被吕延庆所牵制。

　　目睹事态如此，柳青丝不由担忧道：“这潘阎竟如此不中用，三人若无法合力，岂不是让吕延庆有机可乘吗？”


　　第一千二百零九章 最后关头


　　郁绪兰也蹙眉道：“我早听过潘首领的大名，知道他那冥火替身术奥妙非常，但如此躲闪下去总归不是个办法啊。”

　　方陵此时拥有渡劫境级的五感，对场中打斗的详情自然更了然于心，他淡淡说道：“照你们看，这三人何人实力最为高深？”

　　“自然是师傅了。”郁绪兰斩钉截铁的回道。

　　柳青丝亦点点头，但又狐疑道：“莫非不是么？”

　　方陵含笑道：“三人之中，确以韦魁首的战力最强，毕竟如此的战斗下，实力是无法掩盖的，吕延庆也是深知这一点，所以在他看来，我的策略是三人合力，韦大魁首乃是主攻，其他二人皆是副手，所以他采取的对策也很聪明，直接朝副手下手，只要击杀了最弱的一人，那其他二人便足以瓦解掉。”

　　“你既然早料到会这样，那必定会早想好了策略吧？只是这策略又是什么呢？”柳青丝好奇道。

　　方陵微微一笑，说道：“潘首领手上那一册法卷乃是韦大魁首赠送给他的，其法卷名为‘阴殊冥火卷’，此卷能够吸收主人承受的攻击，当到达饱满状态之后，便能够一并释放出去，虽然只能够使用一次，但威力却是难以想象。”

　　“此物竟有如此妙用？”郁绪兰欣喜道。

　　方陵说道：“此物乃是韦大魁首带着我在宝库中寻找灵物的时候被我意外发现，这东西藏在一匣子的底层，十分隐蔽，而此物被发现恰恰增加我们的胜算，而潘大首领也是此物最好的使用者，因为只有他能够在不被伤害的情况下屡屡承受吕延庆的攻击，而吕延庆的每一击都足以增强阴殊冥火卷的威力，我们所需要做的，便是等待最佳的时机！”

　　“原来如此，潘大首领原来是在演戏，他故意这样逃窜，实际上是诱使吕延庆进攻。”郁绪兰恍然大悟过来。

　　方陵却摇摇头，沉声说道：“不，潘首领的修为确实最低，这局面也早在我预料之中，别看他到处乱窜，却是在以命相搏呢，只希望吕延庆能够晚一点窥破冥火替身术的奥妙，这样法卷便能够多蓄积一分法力。”

　　场中大战依旧激烈，吕延庆为突破重围，亦释放出了十二成的战力，他犹如战神下凡，挥斧如疾雷闪动，威猛之极，韦八龙和廖闲庄施展出浑身解数，从左右两边牵制于他。

　　但吕延庆确实比众人想象中更加强横，他死死缠住潘阎，一次次的对他发动杀招，饶是方陵亦不由得为潘阎捏了一把冷汗，这一次次面对吕延庆的战斧，绝对需要非凡的胆量才能够胜任下来，而胜算则全都掌握在潘阎的手中。

　　当然，方陵也并非无事可做，他时不时的大声说话，点破吕延庆要施展的招术，如此一来，便让吕延庆不得不半途停住杀招，也为三人争取了不少时机。

　　吕延庆气得破口大骂，发誓等杀出法阵必定要将方陵碎尸万段，能方陵能够做到这一步，自然也和平时的积累大有关系。

　　刑天武为了标榜兄弟情义，时常把方陵带在身边，颇不避嫌，而吕延庆又是个极爱炫耀之人，因而关于他的战斗方式和各类法术，都被方陵默默记在心里，对于吕延庆战斗的优劣，刑天武也曾多次点明过。

　　若刑天武知道方陵早有异心，只怕绝不会透露这些秘密，而今他所的话便成为方陵对付吕延庆的武器，正可谓字字如刀，一句话便能够让吕延庆恼羞成怒。

　　方陵如此做，并非是简单的帮助三人，同时更在于激怒吕延庆，吕延庆虽然粗中有细，但此人狂妄自大，易怒暴躁，一旦怒火占了上风，那理智自然会被掩盖。

　　聚火阵也正在潜移默化的发生作用，吕延庆的战力渐渐遭到削弱，而韦八龙三人也刻意收敛起部分修为，造成全力进攻的假象，如此一来，吕延庆反而未发现这蹊跷之处，他一心豁力进攻，想要破解冥火替身的奥妙所在，而随着一次次进攻，这诡异的替身之法也渐渐被他摸出了窍门来。

　　另一方面，火魔盗团六执事的带领下和八将军带领的州军展开激烈的交锋，生死存亡之际，双方互不相让，殊死抵抗，两方人马死伤亦在不停的增加着。

　　而见到吕延庆追赶郁绪兰如此久后还未回来，八将军亦在领军突破，试图进入到内圈之地寻找，防止有意外状况发生，但六执事又岂会让他们去捣乱，大声下令命人固守内围之地，绝不放一人进去。

　　时间一晃三个时辰过去，每个时辰，九盏巨鬼灯便要消耗足足九颗九级灵物，三个时辰所消耗的数量近三十颗之多。

　　韦八龙二人气喘吁吁，伤痕累累，体能消耗十分重大，而随着冥火替身秘密的不断揭开，吕延庆亦能够对潘阎造成伤害，潘阎再无法完全躲避够斧气，被震得连连吐血。

　　“给我死吧——金豹吞天！”

　　吕延庆再次震开韦八龙二人的攻击，一闪身落到潘阎跟前，斧出幻化成巨豹之形，豹口一张朝着潘阎吞去，潘阎哪敢硬挡，连忙施展冥火替身之术一闪，而就在他真身闪出，现形之时，吕延庆居然鬼魅般的扑到他真身之前。

　　众人豁然明白过来，吕延庆绝对完全洞悉了潘阎的替身术，此一招真是要致潘阎于死地。

　　吕延庆一斧斩去，速度之快宛如雷光疾闪，就算方陵有渡劫境级的五感，此时亦捕捉不到这斧势，虽然只是一斧，但好似漫天都是斧影，将潘阎所有退路斩尽。

　　在吕延庆看来，如此一式，对手是避无可避，后果可想而知。

　　而此时，潘阎也终于出动了最后的杀手锏，他大喝一声，将手中的阴殊冥火卷朝着吕延庆一抛。

　　“蓬——”

　　法卷上所蕴涵着的万千斧气在一瞬间全部释放出来，将吕延庆的斧力瞬间震碎，而后以翻江倒海之势朝着吕延庆卷去。

　　吕延庆脸色大变，他哪能料到潘阎竟有如此强大的杀招，而且这上面释放出的斧气他实在再熟悉不过，分明就是出自自身，若按一般情况他自然可以后退躲避，然而此番为了致潘阎于死地，他和潘阎的距离十分近，恰恰成为斧气首当其冲的对象。

　　“金豹附体，天地极杀！”

　　吕延庆狂吼一声，断天裂地斧陡然暴涨百倍大小，化为顶天巨斧，随着他狂挥斧身，无数灿烂金光加诸于身。

　　“轰——轰——轰——”

　　斧气铺天盖地的炸来，轰在吕延庆的防御之上，聚火阵似也受不了如此强大的冲击力，地面开始分裂，九盏巨鬼灯摇摇欲坠。

　　斧气袭毕之时，吕延庆身上的金丝御火甲已破碎大半，他身上更是道道被斧气划过的伤痕，鲜血直流。

　　廖闲庄和韦八龙哪会错过这时机，二人狂喝一声，释放出毕身最强的杀招，左右围攻而来。

　　虎刃战刀化为巨形战虎，黯魂剑引动无数鬼魂恶鬼，霎时间将吕延庆包围。

　　吕延庆岂肯坐以待毙，狂吼一声，硬是催动杀气，以一斧之力迎接两大杀招。

　　“轰——轰——”

　　两声巨响暴起，豁尽全力的韦八龙二人被震得倒飞出去，落地后踉跄退步数百步，狂吐鲜血不止，右手颤抖，虎口震裂，更是连法器都拿不稳。

　　吕延庆也好不到哪里去，双脚至小腿深陷入地，火系法阵此时虽然摇摇欲坠，但尚未崩溃，法阵蕴涵的火力正持续给予其伤害。

　　本来吕延庆是根本瞧不起这法阵，只是他如今重伤在身时才发现，这法阵就像是一把刀子，将自己仅有的战力正在飞快的削除着。

　　“飞火流星击！”

　　潘阎不知从哪里突然冒了出来，天火伞脱手而出，直朝着吕延庆射去，伞身扩大百倍，伞面展开，化为无数流星飙射。

　　“喝！”吕延庆嘶力狂吼，挥动巨斧斩击流星，但此时他力气已到达极限之地，只震开了大部分的流星，然后被剩余的流星轰中，顿在地上砸出一个大坑来。

　　方陵三人看在眼里，不由得暗暗心惊，本来以为刚才那阴殊冥火卷一击便足以重创吕延庆，但没想到他更能在此之后承受韦八龙二人的致命一击，此时更还有力量震开潘阎大部分的攻击。

　　不过，方陵既然对他知之若深，更知道此战必定要胜，自然也做好了万全的准备，他看准这时机，陡然一声沉喝：“九灯缚体！”

　　九灯缚体，乃是碧霄聚火阵的一个变式，通过九灯的移动，将法阵极限的缩小，从而束缚住被困之人，由于变化只需要设阵者强大的五感力量，所以恰能够为方陵所使用。

　　九灯飞快的朝着吕延庆移动而去，法阵便如同一张大网般的将他重重包裹起来。

　　“给老子破！”

　　吕延庆怎肯被法阵所束缚，他狂吼出声，拼尽了身体最后的力量，居然硬是将九盏巨灯给震得离了位，巨灯离位，法阵立破，但这恰恰中了方陵的算计！


　　第一千二百一十章 生擒吕延庆


　　方陵本就未想过法阵能够困住吕延庆，只是利用法阵束缚而诱导他消耗最后的力量，如此一来便会成为一条待宰的羔羊。

　　就在吕延庆突破法阵的同时，韦八龙三人从三个方向高速飞来，一瞬已接近吕延庆。

　　“给老子滚开！”

　　吕延庆怒吼呼啸，挥斧疾斩，但此时耗尽力气的他连挥动斧头都甚敢吃力，韦八龙三人虽然也是疲惫之极，但硬是凭着最后一口气逼到他身边，六掌同时轰砸在他身上，巨力透入，合纵连贯而成一道道枷锁，将吕延庆的体内之气封锁了起来。

　　吕延庆面目狰狞，双目暴瞪，但却改变不了结局，待到力量被封锁住，韦八龙三人则一屁股坐在地上，他们也耗费了最后一丝力气。

　　此时，火魔盗团已被逼得节节后退，周边的星辰碎片悉数被毁，方陵等人所在的这大地也豁然落入到了敌军的视野之内。

　　方陵伸手在脸上一抹，换了张面孔，柳青丝也一旋身，改变了体型模样，以防止被认出来。

　　方陵轻松夺过断天裂地斧，抵在吕延庆脖子上，尔后一声沉喝：“吕延庆已被我方生擒，尔等还不速速退去！”

　　虎吼之声在无声的空间中通过意念传递出去，顿时让这浩大的战事为之一滞，此时州军已渐渐取得上风，双方所损耗的兵力超过十几万，只需再加把劲便可突破盗贼防线。

　　待众人目光朝那说话处望去，见到吕延庆正被一男子持斧抵脖之时，州军上上下下骤然大惊，八将更是脸色顿变，火魔盗团诸人早是精疲力竭，见此情形则精神为之一振。

　　一时间，全场战事停止，鸦雀无声，此时方陵的斧头只要朝前一动，便可让吕延庆人头落地，就算吕延庆自己，也没有机会道破方陵的身份。

　　方陵沉声说道：“诸位将军，你们若退，可保吕大将军一命，但你们若执意进攻，就别怪我手下不留情了！”

　　众将你望我我望你，一个个神情惶恐，这本是十拿九稳的一场大战，结果由于吕延庆贸然深入，使得主帅遭擒，但如今不退兵，吕延庆一死只怕会更加麻烦，众将终是无奈下令，率军而退。

　　几十万大军犹如潮涌般退去，火魔盗团诸人则欢呼雀跃，拼命一战，终于获得了生擒对方主帅这样的大胜利，对方投鼠忌器，必定不敢轻举妄动。

　　“韦大魁首你们在这里好好休息一下，我要询问一下吕大将军一点私事。”方陵说着，一手提起吕延庆，朝着葬魂场深入飞去。

　　韦八龙几人倒并不怀疑方陵有什么目的，毕竟这场大战的胜利都是由他主导而取得的，于是盗贼们安顿下来，疗伤的疗伤，收尸的收尸，州军的体质和战力毕竟比盗贼们这样的杂牌军要强，此一战火魔盗团死亡的人马亦达到七八万人，但此战吉天兆死亡，天鬼盗团损失五十万兵力，第一盗团的地位不保，火魔盗团便可乘机上位，更何况借此一战之威名，天下再无人敢小瞧盗团，日后寻求依附者不知有多少，这点损失的兵力可以很快得到补充。

　　远处，方陵将吕延庆地在地上，同时也恢复了真面目。

　　吕延庆脸上青筋纠结，怒不可遏，他一向自视甚高，如今竟落到被敌人生擒的地步，对他而言简直就是毕生最大的侮辱，他咬牙切齿的怒喝道：“你这臭小子……”

　　话才出口，方陵手腕一动，断天裂地斧便在他脸上划了一条长长的口子，清晰的痛楚让吕延庆为之一愣，他这才发现，眼前这男子和以往所见的那个人全然不一样。

　　以往所见的方陵，对州军之言唯唯诺诺，总是言听计从，显得毫无主见，更没有任何的威胁，然而如今，方陵脸上透着前所未有的寒意，黑色的眸子里更充满了腾腾杀机，吕延庆对这种眼神实在是再熟悉不过，这必定是要经历万千战火的洗礼才会拥有的眼神，也就是说，方陵若要杀他，便绝不会有任何的犹豫，而他对自己更没有半点的畏惧。

　　方陵的声音中没有一丝的感情，好似从冰窖中冒出似的：“吕大将军，我劝你认清楚你现在的处境，惹怒了我，对你来说没有半点好处。”

　　但吕延庆又岂会被他所吓着，他反是傲然一笑道：“你若以为些许皮肉之伤就能吓住本大将军，那你就大错特错了，我告诉你，站在本大将军的对立面是你毕生最大的错误，等到本大将军脱困，必定让你吃尽世间最残酷的刑法！”

　　方陵冷然说道：“看来吕大将军你真是不了解你现在的处境，虎落平阳，还敢对我大呼小叫的。”

　　吕延庆嚣张大笑道：“姓方的，我虽遭你所擒，但你们所处的劣势却仍未改变，你若识相，就将我放了！”

　　方陵淡淡一笑，慢悠悠说道：“吕大将军南征北战，勇猛过人，死在你手里的敌人不知其数，但我想问问吕大将军，你可怕死？”

　　吕延庆连半点犹豫都没有，哈哈大笑道：“本大将军当然不怕死，你若想用死来威胁我，那就想错了！”

　　“是吗？既然吕大将军不怕死，那我就遂了你的愿，送你上路好了。”方陵漠然的道了句，一扬斧头，连半点犹豫都没有，便朝着他脖子上斩去。

　　吕延庆着实一愣，万万没料到方陵给自己来这么一手，而他那冰冷无情的眼神仿佛映证着他所说的话不是在开玩笑。

　　在吕延庆看来，方陵是绝对不敢杀自己的，毕竟生擒是一回事，如果自己死了，刑天武必定大动肝火，集全州之力围剿火魔盗团，反正葬魂场秘密已破，要消灭只是时间而已，而方陵的身份必定随之暴露，到时候后果便可想而知，所以方陵擒住他，必定只是以他为筹码进行谈判，所以吕延庆才敢如此狂傲。

　　而如今方陵三句话不到就要杀自己，这让他完全摸不清楚对方意图，连忙大吼一声道：“你敢！”

　　斧势微微一停，落在吕延庆脖子外尺长之距，方陵冷漠的看着吕延庆，他的心思可谓了如指掌，而方陵的一举一动都是旨在让吕延庆乖乖臣服，他问道：“在吕大将军心里，魔帝和州君孰大孰小啊？”

　　吕延庆全然没想到方陵突然问其这话，不由得微微一愣，方陵便笑道：“我来替吕大将军你回答吧，州君现在虽屈居为陛下之臣，但若帝龙巢穴成功诞生出帝龙，使之得到了帝龙之运，日后便能取而代之！”

　　“你……”吕延庆瞳孔猛地放大，脸上尽是震惊之色，这也可想而知，关于帝龙巢穴的事情可谓是州府最高的机密，知之者寥寥。

　　方陵又说道：“吕大将军可知道驻星官最大的使命是什么？便是监视地方势力的举动，以确保州君等臣子是否对陛下忠心，这帝龙巢穴之事我是从何而得知，吕大将军你应该有所眉目了吧。”

　　“李秉严！你竟然和李秉严勾结在一起！”吕延庆暗吃了一惊，要知道方陵可是被管得牢牢的，没想到他竟然和李秉严已暗中接触。

　　方陵负手说道：“我站在李大人这一边，即是站在陛下这一边，吕大将军你站在州君那一边，即是站在逆反贼子那一边，你说，我为何不敢杀你？杀了你之后，就算州君想对火魔盗团动武，李大人必会从中阻拦，只要我和火魔盗团的事情不泄露出去，吕大将军你便是个冤死鬼，没人知道其中真相，而我则可继续呆在州君身边。”

　　吕延庆被说得心头一沉，若方陵只是简单和火魔盗团勾结，那或许会顾虑到杀死自己的后果，但如果他是和李秉严勾结在一起，李秉严必定会保住他。更何况，真个如他所说，自己被杀，他反倒仍可在州君面前大摇大摆的呆着，光是想想便觉得冤枉得很。

　　方陵将斧头一收，淡淡说道：“我虽然可以毫无顾虑的杀死吕大将军，但说起来你我之间并无什么仇怨可言，我也并非是一个嗜杀之辈。所以，若是吕大将军能够回答我一些问题，我即可保全你的性命。”

　　“你当我是三岁小孩不成？我若秘密透露给你，你又岂会留我性命？更何况，我也猜得出你想问的问题，想让我背叛师哥，绝无可能！”吕延庆高傲的一昂脑袋，仿佛将方陵的心思全然看透一般。

　　方陵脸上染上几分森冷，手腕微微一动，将断天裂地斧朝上方举起道：“果然和我所料的一样，吕大将军乃是州君的师弟，倍受恩宠，对他自是感激之极，既然没办法问到我所想知道的问题，那我就送吕大将军上路好了！”

　　方陵说话毫不拖泥带水，字字充满杀机，吕延庆吞咽着唾沫，只觉得口干舌燥，他正因为有州君做后台，平日里行事飞扬跋扈，所闯出来的功绩除了他本身应有战力外，其实很大程度上还归功于州君部署的策略和高明的行事手段，虚名缠身，倍受宠溺，使得他养成了骄纵狂傲的性格，但正因为被州君宠坏，也使得他内心深处藏着极端的自私。


　　第一千二百一十一章 吕延庆的背叛


　　刚才他敢肆意嘲讽，不把方陵放在眼里，是因为认为方陵不敢杀他，但如今得知方陵背后有李秉严撑腰，言语间更透着斩钉截铁的杀机，一下子便有些慌神。

　　这斧头一落下来，小命可就不保了，苦苦修炼几千年，他为的可是飞升成仙，虽说师哥对他再好，但命总归是自己的，要让他为了刑天武去死，却也是不划算的事情。

　　但是，要让他就这么对方陵低头，吕延庆却也拉不下这个面子，眼看这斧头离脖子越来越近，他身上冷汗直冒，嘴唇微微颤抖着，内心经历着最激烈的矛盾冲突。

　　方陵将他的表情一丝不漏的看在眼里，他一早判断出，吕延庆就是一个被宠坏的纨绔子弟，无论是比起黎江天还是司空曙，都更容易对付。此人表面猖狂嚣张，但内心却是极为脆弱，刑天武任人唯亲，却在自己身边埋下了如此大的一个隐患，只怕也是他所料未及的。

　　见吕延庆吓得冷汗之冒，方陵便知道他的心理防线已经松动了，唯有再给他一下压力，才会让他乖乖臣服。

　　眼看斧头就要落在脖子上，吕延庆突而大声说道：“等一下！”

　　方陵手腕一运劲，斧头堪堪停在了距离他脖子尺远之距，虽然方陵无法发挥断天裂地斧的真正杀伤力，但就算如此随意一挥，便足以让吕延庆感觉到象在生死边缘走了一遭似的。

　　“吕大将军是否想通了？”方陵问道。

　　吕延庆便说道：“你若杀了我，你便没有机会得到你所需要的任何情报，你若不杀我，给我一些时间，我倒可以考虑考虑。”

　　方陵暗暗一笑，这吕延庆倒也不笨，知道施些缓兵之计好好的权衡一下利弊，毕竟背叛刑天武也并非一件小事，他便一笑道：“李大人常说，吕大人孔武有力，智谋不俗，乃是国之栋梁，只可惜跟错了人，曾几番叮嘱我，若吕大人肯开口，日后必定在陛下面前为大人说几番好话，好让你不受刑罚。”

　　这夸奖让吕延庆顿生了几分骄傲，他一向自视过高，如今有敌人称赞自己，那自然是舒坦的事情，不过，对于为他说好话，免受惩罚之事他自然也是半信半疑。

　　方陵摸准他心思，说道：“我知道单凭几句话难以取信于吕大将军，但吕大将军刚才所言却错了，因为其实我想问你的只有一个问题，也不过是一句话而已，吕大将军只要回答我这一个问题便好，至于关于帝龙巢穴其他的事情，自有其他人帮忙回答。”

　　吕延庆听得脸色骤然一变，若方陵所问的问题极多，那证明对方所掌握的情报寥寥无几，唯有他是个突破口，或许还有讨价还价的事情，更可利用考虑的机会挣脱束缚，只要能够逃出这里，便可逆转形势。

　　然而对方所想问的居然只有一个问题，那足见对方所掌握的情报已经到了难以想象的地步，而且，方陵所说的其他人，也就是说，他只怕已经知道了有其他人还了解着关于帝龙巢穴的一些事情，而这些人是谁，吕延庆自然心里有数得很。

　　方陵淡淡说道：“时间紧迫，我可没有时间让吕大将军好好的思考，但这一笔交易对吕大将军你却是十分划算的。只要你点头，便可保住性命，日后更有李大人帮你说话。你若不说，这问题我便只有找其他人去解决，其实，我也早和黎江天接触过，他可是对帝龙巢穴之事托盘而出，不然，我又岂会知道‘苍穹星鉴’这种事情呢？”

　　苍穹星鉴四字一出，吕延庆浑身一震，脸色骤然大变，下意识的怒骂道：“黎江天这狗东西竟然也吃里扒外！”

　　他并不怀疑方陵所说，毕竟知道苍穹星鉴这件事情的人也就那么几个，对方若只是闲谈，又岂会提到此事，可见黎江天已背叛无遗，黎江天背叛，那关于帝龙巢穴的诸多秘密便已经保不住了，更何况，对方既然知道了黎江天，那只怕会知道更多知道这秘密的人，他既然能说服黎江天，那只怕也能够说动其他人。

　　方陵微微一笑道：“黎将军并非是吃里扒外，他虽是吕将军的亲戚，但却知道为人臣子就该忠君才是，而且，李大人可是拍着胸脯保证，日后新州君任职，必定擢升他为四大将军之列。”

　　说出亲戚二字，吕延庆心里最后一丝怀疑也被打消掉了，方陵语重心长地说道：“吕大将军相信比黎将军更明白事理，你当知道，州君谋反若一直秘密行事，倒是有所胜算。但，驻星官的最大使命便是调查州府官员是否有所异心，如今关于帝龙巢穴的各种秘密已经呈报到了陛下那里，不日之后，便有大军来临！”

　　吕延庆神情凝重之极，方陵又说道：“吕大将军可知道我为什么会知道黎江天？这并非是由李大人所调查而知，其实透露这情报的，乃是欧阳大人呢。”

　　“什么，欧阳益？原来那老贼当真早背叛了师哥，我明白了，当初颂德塔倒塌，原来真个是他在搞鬼！”吕延庆惊愕道。

　　方陵并不解释他在这点上想歪了，不过他如此想倒正符合了自己的心意，他淡淡说道：“州君自以为权势大涨，其实却不知道他手下的人一个个都背叛了他。树倒猢狲散，这是千古不变的道理，州君大势即去，就算吕大将军你再如何想保全州君，那也是没有可能的事情，不如为自己的将来考虑一下如何？”

　　吕延庆心情沉重，一时间竟有种前所未有的无力感，这几千年来，他要风得风，要雨得雨，全赖刑天武器重，但如今，刑天武大势即去，就算他不回答，也无法挽救这败局，他便狠狠一咬牙，问道：“我若回答你问题，你是否真能保证我不会被追究任何的责任？”

　　方陵微微一笑道：“我早说过，李大人甚是器重吕大将军你，而且，吕大将军你在军中极中威信，州君下台，新州君上来也需要有名望之人帮忙镇守，吕大将军你是再好不过的人选。”

　　方陵虽不喜欢吕延庆的飞扬跋扈，但说起来此人也并未犯过什么大错，饶他一命倒也无关紧要，吕延庆沉默了一下，也知道如今事态容不得自己不答应，便问道：“你想知道什么事情？”

　　吕延庆的心理防线终于全面告破，毕竟，要让一个人死心塌地的为他人付出性命，这绝不是一件简单的事情，凡人尚且如此，修真者更珍惜于几千年来之不易的修为，若是重入轮回，这几千年便算白忙活了，再一个轮回又要重历艰辛，光是想想便让人头皮发麻呀。

　　方陵便问道：“苍穹星鉴是唯一能够指引帝龙巢穴入口的钥匙，但此物由州君贴身携带，从不离身，我只想知道，如何能够在不被州君发现的情况下，一睹这苍穹星鉴。这问题对别人来说必定难以回答，但吕大将军你必定能够想到方法。”

　　这话中多少有些称赞之意，让吕延庆也不由得嘴角勾笑，他虽虎落平阳，但这溢美的称赞之词倒是极为享用，他微微沉吟一阵，掐指一算，尔后说道：“你这问题倒真是问对了人，也问对了时机，每一年，师哥只有三天时间会摘下苍穹星鉴，算起来，便是这个月末的最后一天开始。”

　　方陵捏指一算，离现在只剩不到十几天，他立刻问道：“他为什么会摘下苍穹星鉴？”

　　吕延庆此时已打定了主意，便不再隐瞒什么，老实回道：“在九幽山底部有一处灵潭，此潭直通独螯星的地心，每一年此月的月末之日，其中蕴涵的先天之气便会达到极盛，尔后便会迅速衰弱，每年此时，师哥都会褪去全身衣物、灵宝，裸身进入到灵潭之中，吸收最为纯净的天地之气，从而提升修为，这三天时间里，他都不会离开，而那衣服灵宝之物都是放在通往灵潭的一处密室之中。”

　　“州君一向行事谨慎，在住宅之外必定有绝顶强者守护，要如何才能够进入到那密室之中呢？”方陵又问道。

　　吕延庆颇有几分傲意的道：“关于师哥闭关之事只有我一人知道，就连其他护卫也只是得了命令，在外守卫罢了，而我也有进入到灵潭的资格，所以在我的住所里恰有着一条密道可以抵达那密室。”

　　这么一说，方陵倒觉得事情好办得很，不过他又说道：“吕大将军你的宅子可是有不少人守着，如今你这等状况，世人皆知，我这一回去就跑你府上去，岂不是惹人怀疑？”

　　吕延庆便说道：“九幽山北麓有一处无人守卫的别馆，只因为风景独特，我偶尔会在那里住上几日，为了方便，便设有一个传送阵可进入我内院之中。你按我所说前去，自可安然进入密室。”

　　接着，吕延庆将该注意的事情讲了一遍，方陵便说道：“吕大将军如此识大体，我必会将事情如实转告给李大人，不过现在，还得委屈一下吕大将军。”


　　第一千二百一十二章 解读苍穹星鉴


　　“哼。”吕延庆冷哼了一声，略略不悦，倒也知道对方不可能就这么将自己放了，不过能够保住性命倒也让他暗暗松了口气，心里虽然觉得对不起刑天武，但在自己和友情之间，他最终还是选择了前者。

　　方陵回到另一块星辰碎片上的时候，韦八龙等人已经调息了一阵，恢复了不少体力，盗团其他人则在收拾战场。

　　“把吕大将军押解下去，找个地方关好，也别委屈了他，他对我们而言尚是重要的筹码。”方陵说道。

　　韦八龙一摆手，其中一个执事便亲自赶过去办理此事。

　　尔后，班长怀眉飞色舞的道：“有吕延庆在手，就算州君来了，只怕也不敢进攻，我们盗团总算可以安宁了一阵子了。”

　　众人纷纷点头，韦八龙含笑道：“多亏了方公子，若没有方公子的神机妙算，我们岂能赢得如此大的胜利？”

　　众人又纷纷称是，已然将方陵当成盗团的成员一般，而且，因为此战，更对他生出无比的崇敬之情。

　　方陵却说道：“州君为人心性残忍，如今师弟被擒，必定大怒，会使出什么手段也难以推测，若他不惜牺牲吕延庆也要剿灭你们火魔盗团，那就麻烦了。”

　　“这……”众人顿时一愣，一时间面面相觑。

　　“依我之见，以万全起见还是得留条后路才行，经此一战，火魔盗团可谓名震天下，周边大小盗团必定闻名而臣服，韦大魁首可趁机扩张势力，吞并天鬼盗团的地盘，天鬼盗团所占之地多是易守难攻之险境，趁如今的威势一气呵成的夺下，便可据险地而居，万一州君真有个贸然举动，也好有退守之地。”方陵说道。

　　韦八龙眼一亮，直赞道：“方公子果真高明，那我就去安排。”

　　方陵又道：“为了侦察州君的意向，只怕我要亲自回一趟主星，韦大魁首应该不会反对吧？”

　　“当然，我都说过了，方公子你是这里的贵宾，你想来，我们随时欢迎，你想走，又岂敢阻拦呀？”韦八龙哈哈大笑着，心情愉悦之极，毕竟因为方陵之策，不仅仅一解如今之困局，还大获全胜了一场，他对方陵的信任已到了无可复加的地步。

　　于是，方陵和柳青丝便即刻离开葬魂场，飞速朝着主星方向返回，虽然外围仍有大量州军兵力围困，但由于数量不足，所以仍有防御漏洞可钻，二人没花费多大力气，便神不知鬼不觉的突破了包围圈。

　　时间可谓相当紧迫，因为刑天武闭关的时间只有区区三天，而闭关之日离现在仅有半个月，可谓是争分夺秒。

　　好在方陵这一场大战未动分毫力气，全然是动了动脑力而已，体能无碍，尽可竭力催动飞天行进，再加上他身份特殊，可使用星主之城内的最高级传送阵，使得耗时可进一步缩短。

　　然而，毕竟葬魂场距离主星有着漫长的距离，方陵就算如何加速，所耗费的时间仍然超过了半月之数，待最后抵达独螯星的时候，已到当日深夜，而此时距离刑天武出关仅余一个时辰！

　　按照吕延庆所说，刑天武为人谨慎之极，就算是他，也不可以随意查看苍穹星鉴，唯有要前往帝龙巢穴时，才由刑天武开启查看，而进入灵潭闭关也是一年里唯一可能查看苍穹星鉴的机会。

　　虽然时间紧迫之极，但方陵并未有放弃的念头，他飞速赶往内城，一路上直如飞奔似的，贺雷等护卫是早就在内城附近等着，见他出现，连忙迎了下来，方陵哪有时间理会他们，直奔九幽山。

　　沿途守卫们连连避让，并未有所怀疑，因为就是在前日，吕大将军被擒的事情已传到主星，一时间群官慌乱，六神无主，多有官员朝内城跑，但听说州君正在处理要务，纷纷不待接见。

　　到达九幽山，方陵很快找到了那间僻静的别馆，此馆位于一处延伸的山崖之上，确实风景独好，加上九幽山路径复杂，设有诸多防御法阵，不可随意飞行乱闯，若非有吕延庆指路，只怕要找到也得费些工夫。

　　抵达别馆，时间已过去半个多时辰，留给方陵的时间已经越来越少，别馆虽为闲置，但却设置着诸多法阵，好在方陵来时问得仔细，这法阵的破解之法吕延庆都一一告之，但法阵的解除也耗费相当时间，待破解最后一个，已消耗了不少时间。

　　进入别馆之后，方陵很快就找到了印刻在后花园水井壁上的传送阵，阵法一经开启，一团黑光将方陵包裹，五感中断刹那，方陵已来到一个幽深无比的洞厅之内，这里显然就是直达地下灵潭的一个中转站。

　　吕延庆为保性命，将这密道之事合盘托出，方陵很快就辨别清楚了路径，未耗费多少时间，就到达了密室。

　　密室之中，果真放置着衣物和一件件的灵物，甚至还有刑天武从不离身的州君之令，如此便足可证明吕延庆所说当真是真话。

　　方陵扫了一眼，目光便落到一面八角玉镜之上，这玉镜不过巴掌大小，上面诸多的阴刻纹路，更镶嵌着一颗颗十分微小的星钻，此物正和吕延庆所说的苍穹星鉴一模一样。

　　一日十二时辰，一时辰则有四刻，此时距离刑天武出关不过一刻，虽说刑天武每次出关都是准点，但万一提前出关，后果不堪设想。

　　方陵抓起苍穹星鉴，跳入到寸鼎之中，只因为苍穹星鉴开启会产生强烈的波动，这种波动若被刑天武所察觉便等于自寻死路。

　　苍穹星鉴者，原是以一方巨大的玉质陨石整块炼制而成，后再其上刻以缩寸之法，使得其体积缩小百倍，但星鉴一经启动则会恢复原状。

　　由于苍穹星鉴的特殊性，所以并非是认主类的法器，任何人得到，只要通晓其法，都可以开启。

　　吕延庆多次目睹过刑天武开启苍穹星鉴，他也跟方陵详细说过其中情形，但要找到开启之法，还得现场揣摩才是。

　　要知道，现在时间紧迫之极，刑天武随时可能出现，一旦被发现，方陵便只有死路一条，柳青丝三人只怕也逃不了干系。

　　但方陵硬是镇定得如同磐石一般，巍然不动，神色淡定，凭着过人的智慧在短短一炷香时间内便窥破了开启之法。

　　一般的法器开启只要渡入法力才行，但苍穹星鉴却是例外，正确的开启之法乃是将法力对准其上一百零八颗星钻，以微妙的力量敲入，尔后才能激活。

　　方陵几经试验，才将法力调整到合适的力道上，尔后一掌按在苍穹星鉴上，一百零八股力道在同一时间灌入法器之中。

　　“叮——叮——叮——”

　　一百零八声脆响在同一时间响起，密集得如同连珠炮一般，星钻从星鉴上弹出之时，法器便豁然间膨胀起来，便成百倍大小的一个圆形玉球。

　　玉球内部中空，有着无数晶莹剔透的气息，这些气息探出球体表面，将一颗颗星钻拉回到玉球之内，星钻便在其中各占其位，并且开始迅速的移动起来。

　　毫无疑问，这一百零八颗星钻所代表的便是一百零八颗无主星球，苍穹星鉴正是模拟这星球的移动，并且根据其移动构造出了一个庞大的星际法阵。

　　这法阵深奥无比，是由着无数大小法阵融合而成，从内到外贯透而生，复杂之极。其法阵的等级虽然无法媲美葬魂场这样可怕的法阵，但也相差无几。

　　若是普通人到了这时候，只怕是六神无主，难以找到一丝头绪，更被刑天武随时可能出关带来的危险局面而吓得大失分寸。

　　要强行破解法阵当然极为困难，别说现在时间仅剩下几炷香而已，就算有几年几十年也未必就能够窥破其中之真相。

　　但方陵却知道，要破解这法阵其实是可以取巧的，正如他顺着韦八龙的目光窥探到了九星新月阵的奥妙一样。

　　据吕延庆所言，每次刑天武确定某个星球为入口之时，都习惯于用手去轻轻一点，于是，经过一次次点击，便足以在这些星钻表面上留下不同程度的气息，根据这些气息留有的强弱便可推断出一次次入口出现的位置，如此一来，再结合这法阵的构造，不仅可以推断出下一次入口出现的位置，更可能将整个法阵的奥妙全部破解掉。

　　当然，要想将这些气息一个不留的分辨出来，却也需要消耗一定的时间，因为气息的强弱其实相差只是毫厘而已，一个分辨错误，便可能导致整个法阵破解的失败，若方陵只是普通的傀儡术者，只怕要分辨也有相当的难度，但恰恰他有魔龙神骨在身，如今已拥有着龙族兽修者者惊人的体质，从而使得他敏锐的五感可以辨别清楚这气息细微的差距所在。

　　随着一个个入口先后位置的确立，法阵最深层的奥妙也在揭开神秘的面纱，让方陵一睹其貌，同时，时间也在飞快的流逝着，不知什么时候刑天武就会出关。

　　生死一线，方陵在和死神争夺着时间，命运是否就此扭转，便看能否安然过关！


　　第一千二百一十三章 时光之轮


　　终于，当捕捉到最后一个星钻之气时，奥妙的大门终于完全的敞开，方陵连忙灌入法力，使得苍穹星鉴为之一缩，重回原形，而事情还未完，方陵施展傀儡术秘法，将自己使用过法器的痕迹给抹去。

　　尔后，他一跃跳出寸鼎，将苍穹星鉴放回原位，一溜身朝着中转站而去，就在方陵刚刚消失在中转站，在地下灵潭之中传出一丝波动，刑天武也出关了。

　　若方陵晚一步，必定会被刑天武察觉中转站那边有气息波动，以他的能耐要查到进入者是方陵绝不困难，但幸亏方陵早了一步，但其中惊险不言而喻。

　　方陵长长嘘了口气，胸口亦是起伏不定，然后脸上浮现出浓浓笑意，虽然冒着生死危险潜入，但总算成功获得了苍穹星鉴的秘密，如此一来，要找到帝龙巢穴的入口便是轻而易举的事情了。

　　他正待走出别馆，突然一下又停了下步子，因为他突然想起来一件蹊跷的事情，那就是关于这别馆的用途，吕延庆说只是因为这里风景独好，所以偶尔过来住住。

　　以方陵对他的了解，吕延庆可不是那种会有好风景欣赏而重新找个住所的人，此人粗中有细，对苍穹星鉴的事情为了保命或可合盘托出，但关于其他的事情只怕就不会那么坦白了。也就是说，这个别馆只怕还有其他的用途。

　　反正苍穹星鉴秘密已然告破，那倒不急于现在出去，他便返身，在别馆里四处寻找起来，这一找不要紧，居然在北厢卧房中找到了一个隐匿法阵。

　　法阵构造精细，但对于象目睹过九星新月阵和苍穹星鉴那样浩大法阵的方陵而言，就显得粗糙许多了，甚至比起别馆外围的防御法阵都逊色许多。

　　方陵一边破解，一边便想着，若这法阵内真藏有重要物品，只怕法阵不该如此薄弱才对，但既然已经开始破解，便不好再收手。

　　待到破解完法阵，方陵一脚踏入进去，豁然来到一条悠长石廊之内，顺着石廊深入，很快来到一扇石门之前，石门并未设防，一推开后，门后现出一间密室，而一看到密室中所藏之物，方陵顿时哑然失笑起来。

　　这密室实际上是一间储存室，石壁上开凿着整齐的凹槽，用于放置一个个储宝的匣盒之物，而这些匣盒无一例外都蕴涵着正道之气，足见里面所装的都是修真者的灵物。

　　如此一来，谜底便浮出水面，只怕吕延庆有着收藏正道灵物的习惯，这倒也不足为奇，毕竟虽然人魔两道对立，但站在收藏的角度，的确正道灵物也拥有着极高的艺术价值。

　　方陵将这些盒子一一打开来，发现里面都是珍稀的七八级灵物，有意思的是，每一件灵物之上竟然都写明了来历和功效，这反倒省了方陵辨别的麻烦。

　　这些灵物功效各异，价值连城，对于他和柳青丝来说都是大补大用之物，索性他一一纳入寸鼎之中，等待日后所用，不然留在这里给吕延庆欣赏也是浪费。

　　来到右手边的石壁，石壁上开凿的石槽明显要大很多，打开一看，却见里面所放的乃是正道法器，按上面所言，来历也颇为非凡，尽是出自大宗门之物，可见吕延庆为了收集这些也耗费了不少的心血，如今倒是便宜了方陵，他一个不漏的拿走，若吕延庆知道这事，只怕会气得吐血。

　　待翻开一个小盒子的时候，其中所呈的法器顿时吸引了方陵的目光，这法器形似罗盘，其上有着密集的时间刻度，一层层，一圈圈，甚是复杂，而在旁边所留的一枚玉简之上，清晰刻画着此物的来历，方陵扫了一眼，心头怦然一动，暗暗嘘了口气。

　　这法器名为“时光之轮”，乃是出自修真界一等名门的镇宝之物，只是因为那名门衰落，此物流失，后几经周折落入吕延庆之手。

　　时光之轮者，有着两大妙用，其一，它可以作为修炼的场所，时光之轮内含独立空间，时间的流动速度比外界要缓慢得多，也就是说，在时光之轮内修炼一天，在外面可能只过了一两个时辰，而且根据对时光之轮的领悟不同，时间流动的速度能够进一步放缓。

　　光是这一点，此物便堪称玄器中的极品，如此一来，便拥有了比别人更多的时间来修炼，成效自然不一样。

　　其二者，时光之轮一经过催动，可以让一定范围内的时间处于静止状态，虽然说这种静止的时间可能连千分之一个呼吸都不到，但对于高手来说，却足以在如此短时间内取掉敌人首级。

　　不但能够用于修炼，更可以投入到战斗中，这简直就是罕见的秘宝，也怪不得此宝能够作为一等名门的镇门之宝了。

　　但是要想熟练使用此物显然需要非常深入的研究，因为按照玉简上记载，要想催动时光之轮是需要特殊的法门，而法门早在名门衰落之时遗失。

　　方陵想了想，将时光之轮收了起来，而后继续翻阅后面的盒子，无一例外都是正道玄器，方陵有天机剑在手，这些法器虽然各有特色，但却并不算趁手的兵器。

　　待到打开最后一个长匣子的时候，方陵顿时为之一震，在这盒子里摆放着一把银色长剑，其形修长若柳叶，色泽浑然一体，宛如一捧秋水似的，而此物的等级竟是——劫器！

　　劫器者，乃是渡劫境者使用的法器，品级在玄器之上，乃是修真界最顶尖级的法器，要打造一件劫器需要耗费的时间漫长而无止境，而每一件劫器都绝对是无价之宝。

　　虽然方陵尚未到达渡劫境，但这正道劫器出现在眼前，也不由得暗咽了咽口水，只是稀奇的是，在密室里无论灵物还是法器，皆有玉简说明来历和特点，唯有这件劫器的盒子里空空如也，并未有玉简存在。

　　方陵没多想，将这劫器小心翼翼的放入寸鼎中，尔后才出了密室。

　　待回到住所，柳青丝显然早将所发生的事情一一告诉给了宫四和轩辕破，二人见到方陵安然无恙的回来，脸上的紧张神情这才松了些。

　　宫四二人对于葬魂场之战显然甚感兴趣，七嘴八舌的问了不少问题，方陵都一一解答，而对方陵的计策运用之妙，二人直是佩服得五体投地。

　　待方陵吩咐二人去做一些事情，厅里只剩下他和柳青丝的时候，他便将时光之轮拿了出来，递到她手上。

　　“咦，你从哪里弄来的正道法器？”柳青丝观察着法器，一边好奇道。

　　方陵便笑着将吕延庆收藏正道法器的事情说了出来，柳青丝听得咯咯直笑道：“原来这吕大将军还有这等爱好，若他知道辛苦所得都被你拣了便宜，只怕会被气得半死呢。嘻，那这时光之轮究竟有什么妙用？”

　　方陵便将法器作用说了出来，柳青丝停得着实一愣，尔后倒抽一口凉气道：“天呐，天底下竟有如此奇宝？而且居然落到了魔界，若非吕延庆无法使用此物，否则今次要想成功对付他还真是悬了。”

　　方陵也点点头，大觉庆幸的道：“的确，借助他人之力来做事情确等同赌博，但以你我的实力而言，却不得做如此的冒险，所以提升修为是势在必行的事情，我相信以你的聪慧，定然能够悟透时光之轮的使用方法，到时候，提升修为便指日可待了。”

　　“什么，你竟要将如此神物送给我？”柳青丝神色大变，大吃一惊，然后连忙说道，“不，比起我来，你更需要这样的法器才是，有了它在，你便可以早日突破，到达渡劫境呢。”

　　方陵微微一笑，推回她递过来的法器，说道：“这法器对我而言，自然也是如虎添翼的宝贝，但比起我自己来，我更想让青丝你的修为得到提升。我有魔体道心，如今更初悟了人魔两气之道，在魔界修炼，丝毫不会受到影响，但你跟着我到这里，修炼的条件十分苛刻，你来这里是因我而起，我又岂能不帮你？更何况，我只是借花献佛罢了，青丝你可万万不能拒绝呢。”

　　“这……”柳青丝眼圈泛红，如此神物之罕见只怕百万年难得一现，若出现在修真界，足以引发众多名门大战，誓死不休，就算兄弟反目，同族相残也并非不可理解，然而方陵却大方得将此物赠予自己，其中情谊之深厚实在是让柳青丝感动之极。

　　但她也不是矫情之人，知道确如方陵所言，方陵根骨奇异，修为进展神速，更有着逆天之运，而自己确实修炼确如陷入泥沼，难以突飞猛进，但若有此神物相助，日后修为可突飞猛进，说不定日后还能帮上方陵的忙，毕竟在战斗中让时间停顿这样的逆天法术光是听听便让人垂涎三尺呢。

　　她便重重一点头，紧紧握着时光之轮道：“我必定会研究出使用此器的法门，绝不会让你失望。”

　　方陵笑了笑道：“对了，除了这东西外，我寸鼎中可还藏了不少得来的宝贝，其中更有一件劫器呢。”


　　第一千二百一十四章 反客为主


　　“劫器？”柳青丝一愣，然后苦笑起来道，“你这家伙的运气当真是让人嫉妒得很。不过你丢了这么个难题给我，我可没兴趣再去看吕延庆那些收藏物了，我得尽快研究出开其时空之轮的法门才行。”

　　方陵微微颔首，倒也勉强她进寸鼎去看那些法器，毕竟说起来，虽然法器灵物数量不算少，但是都比不上时光之轮的效果，至于那件劫器，他修为不够，也没办法去测试其能力。而且，研究时光之轮确实也是当务之急。

　　至于柳青丝是否能够研究出法门，方陵倒没有什么担心的，毕竟到达化神境界，绝对算得上是宗师级的境界，而柳青丝资质本就超然，若是在修真界，修为早比现在不知高了多少。

　　柳青丝去研究时光之轮，方陵则通知了贺雷，让他传信给李秉严。

　　当夜，厅中地面水纹再现，李秉严再次现身于此，一现形，他警惕的朝周围望了望，尔后笑道：“这次可是出了大事情，州君可把我盯得很紧，如此状况见面，实在不是好主意。”

　　方陵说道：“是吕大将军被擒这件事情吧，怎么，莫非州君认为是李大人搞的鬼？”

　　李秉严脸上笑意更浓：“火魔盗团居然能够生擒吕延庆，这事情确实大为意外，虽然听说有天鬼盗团参与其中，但吕延庆堂堂一个大将军居然被活捉，简直是不可思议，而且整个策略据说还是州君亲自制定的。如今州君怀疑策略提前有人外泄，那就自然而然怀疑到我身上，今天他可是连下十三道命令，其中有一道，就是加派了五倍人手监视我和手下人的举动。”

　　这一点倒在方陵预料之中，刑天武并不知道韦八龙已经逃脱，而有资格知道九星新月阵已经被破解之事的绝对都是心腹之人，李秉严被密切监视实属正常，只怕除此之外他自己的心腹也要接受调查，如此一来只怕是人人自危啊。

　　前阵子才出了欧阳益之事，如今又闹出这么大的事情，刑天武必定坐立不安，李秉严自然幸灾乐祸，只是，他如果知道这一切的乱子都是因方陵一人策划，不知又会做何想法。

　　当然，方陵可不会把这些事情和自己的牵连告诉给李秉严，毕竟二人可还没有到交心的地步，说起来，不过互相利用而已。

　　李秉严坐下来，努努嘴道：“有什么急事你就快说吧，我不能够在这里呆太久。”

　　方陵淡淡说道：“我请李大人过来，是想告诉你李大人，我已经找到了帝龙巢穴的入口。”

　　“什么？你这话可当真？”李秉严瞳孔放大，眼珠子发亮，脸上不悦之情消失一空，取而代之的则是又惊又喜的神色。

　　惊者，关于帝龙巢穴之事他调查了几百年都没有什么进展可言，别说帝龙巢穴入口在哪里，就算是有什么人参与此事也没有任何确凿的情报，然而，将此事托付给方陵不过两三个月，他居然就给了如此的回复。

　　方陵含笑道：“此事事关重大，岂能儿戏？我即说找到，当然是有着确凿的把握。”

　　“那你快快说，这帝龙巢穴的入口究竟在何处？”李秉严兴奋的问道，只要知道了巢穴入口，只要他想，随时都可以将方陵一脚踢开，整个功劳便都是自己的。

　　方陵又岂看不透他的心思，淡淡说道：“李大人要想知道这个答案不难，不过在这之前，有些事情我们还是得说清楚一些好。”

　　“怎么，莫非方公子你不信任我？我们如今可是站在一条船上的。”李秉严一脸不悦的道。

　　方陵说道：“并非不信，而是李大人也该清楚，我毕竟是州君名义上的义弟，而州君犯的可是谋反之罪，若是他倒台，我必定也会受到牵连。所以，我必须保证我能够置身事外才行。”

　　“这是当然，我必定会向大礼官大人禀告此事，有大礼官保全，你必定安然无恙！”李秉严信誓旦旦的说道。

　　驻星官自开设以来都不过是个闲差，官级也不过央五品而已，而其属于司礼监，司礼监最大的官的便是大礼官。

　　本来，司礼监诸位官员都无甚实权，做的都是收集政绩，推广礼数一些辅助的差事，大礼官虽为央二品，但是比起同级的官吏而言，地位就显得薄弱多了。

　　但自从魔帝一纸诏令下来，驻星官权力得到大大提升之后，司礼监的权力也产生了潜移默化的作用，从此魔帝以礼数为武器，将耳目延伸到了六州星域中，司礼监便承担起了调查各州官吏动向，收集情报等等核心要务，大礼官之职的重要性也就显而易见了。

　　如今的大礼官方居正，乃是左相身边的左膀右臂，更是魔帝眼前的大红人，地位之高，是州府官吏们所望尘莫及的，就算对于李秉严而言，和大礼官之间那也是相差了足足三个品级，而且品级之间还有正次之分，比如央五品，尚可分为正央五品和次央五品，如此一来，级数相差就更大。

　　方陵微微一笑道，轻轻弹指道：“我想要的，并不是李大人你的空口承诺，而是要亲自去见一见大礼官！”

　　“大胆，你区区一个无官无职的草民，竟敢妄言面进大礼官大人！你该知道，若非我帮你，你迟早是州君手下的一枚弃子！”李秉严勃然大怒，一该之前对方陵的礼待。

　　方陵则是淡定自若的坐着，他毫不理会李秉严的怒气，轻描淡写地说道：“李大人你耗费数百年的时间，都没有摸清楚帝龙巢穴的虚实，然而我却对此事了如指掌。我虽是区区一个草民，但却是掌握着事关李大人你升迁命运的草民呢。”

　　“你……”李秉严着实的一愣，气得浑身发抖，他本以为方陵是个老实巴交，任人摆弄的棋子，但现在才知道什么叫养虎为患，这家伙短短时间内便咸鱼翻身，仗着手握机密居然便敢跟自己摊牌了！

　　他咬牙切齿的说道，“方公子，你可别忘了，是我把你给你指明了一条明路，是我告诉你了帝龙巢穴的事情，你如此对我，岂非以怨报德？”

　　方陵神色一冷，目光紧盯着李秉严，一字一句地说道：“李大人你敢扪心自问，要我帮忙真个是对我好吗？你真的会如实实行你对我的诺言吗？方某做人，向来是滴水之恩，当涌泉相报，但你若想利用我后再将我一脚踢开，方某也不会任人宰割！”

　　方陵字字如刀，仿佛切在李秉严心坎上，李秉严虽然修为比他高了不知道多少，但此时却仿佛被人窥破了心里的秘密似的，一时间愣在当场，他万万没料到这个平日里对州君毕恭毕敬，在自己眼里也是极好对付的无知小辈居然有如此一双洞察人心的眼睛，而此时方陵那一脸的冷然便让他完全颠覆了柔弱的一面，呈现出在经历无数次生死磨难，无数次走过生死边缘才锻炼出来的威慑霸气。

　　李秉严终于明白过来，自己的心思早被这小子所看破，他乃是利用自己的情报取得了反客为主的机会，他狠狠一挫牙，想想自己和州君斗了千年，也没有被州君占到便宜，但如今却被这小子给占了大便宜。

　　但是，他到底也是聪明人，知道对方陵来硬的不行，便立刻换了张慈善面孔，挤出笑意道：“方公子你这话说得就不对了，本官当初即将帝龙巢穴之事告诉你，自然是看准了你的能耐，如今你取得秘密，本官自然为你欣喜不已，并没有半分要取你功劳的意思。只不过，你也知道，大礼官可是堂堂二品大员，就算是我，想要亲眼见上一面那也是难事，就凭这你这一句话，就要让大礼官见你，这不是说笑吗？所以，还是你将这秘密告诉给我，我当着你的面写封呈报递交上去，等大礼官见到这封呈报，自然会接见我等。”

　　方陵点点头道：“李大人说得不多，大礼官官居高位，要想见到确实很难。由我说出来，你写封呈报递上去确实也符合规矩礼数。”

　　李秉严以为说服了他，连声说道：“正是如此，你看本官本来就嫡属司礼监，这司礼监自然是要以身作则，所以礼数规矩之类可是极多，必须要按此行事，否了乱了纲常岂不是难以服众么？”

　　他生怕方陵怀疑，又道：“关于呈报的保密性方公子你就更不用担心了，本官是有特殊的渠道，可以直接将呈报递送到玄古帝域之内，再由专人递送到司礼监，而且，驻星官的呈报都属于绝密等级，其上设有十分特殊的法阵，若非知道通晓之法而强行开启的话，呈报便会自动销毁。还有，这呈报一经递送出去，就算是本官，也不可能再将它给叫回来。”

　　李秉严说得头头是道，显然还未放弃独吞这胜利果实的意思，若是普通人，只怕也听信了这话，但方陵可是人精，又岂会被他所说动，而且，他手握这绝等秘密，又岂会再任李秉严摆布？


　　第一千二百一十五章 不为所动


　　方陵说道：“李大人此言确实道理充分，只不过，李大人即是司礼监的官吏，便有着诸多的人脉和关系，呈报一寄出去，究竟会不会到大礼官手里尚是个未知数，而我所得知的情报却已经被你所熟知。”

　　“这么说，你就一点都不信任本官了？”李秉严满以为方陵会被说动，没想到他话锋一转，又冒出这番话来，脸色便一沉道。

　　方陵微微摇头道：“我并非不信李大人，只不过——人微言轻，以李大人你的官职来说，你的保证实在很难让人信服，我也不得不为自己考虑，除非见到大礼官，否则关于帝龙巢穴秘密之事我不会透露半句。”

　　李秉严被这话戳到痛处，他虽然在州府之域能够和州君分庭抗争，但论官职在司礼监来说确实地位不高，他怒火中烧，冷冷说道：“方公子，你不要以为掌握了帝龙巢穴的秘密就敢在本官面前如此放肆，本官跟你好说歹说，你可要识相一些才是！”

　　这话中威胁的意味已经很浓，以李秉严的修为，要制服方陵不过是一个念头的事情。

　　方陵却未有半点惧意，他泰然自若的一笑道：“李大人想要找到州君谋反的证据，立下这大功，无外乎是想借此升迁，毕竟如何在这州域内和州君勾心斗角，都比不得在玄古帝域中坐上高位来得轻松自在。所以李大人才该想清楚，你修为虽在我之上，但你却不了解我这魔体道心的根骨，你若想通过制服我来取得这秘密，就大错特错了，我会带着这个秘密消失在世上。但，你若肯和我合作，这功劳你大可占去七成，因为我所要的，并非是什么官位，只是一席安生之所而已。”

　　李秉严被说得心头一沉，他的确是起了杀心，虽然不能够在这里动手，但若设下个陷阱让方陵乖乖往里面跳倒也并不难，不过，正如方陵所说，这魔体道心实在太过诡异，毕竟是传说中能够融合人魔两气共存之根骨，有不为人之的秘密倒也正常，若是这家伙真个打着玉石俱焚的主意，那自己便得不了这秘密。

　　这位州君义弟的出现，是他苦寻了数百上千年的良机，如果失去这个机会，要再想扳倒州君不知道又要过多久的时间，而且，州君秘密建造帝龙之巢只怕已近千年，帝龙随时都可能破壳而出，一旦州君取了帝运，那自己的运势便会迅速衰落，不知道会遭遇什么样的危险。

　　他细细一想，方陵最后一句话他倒是相信的，这州君义弟确实对官位无甚野心，若自己真能占七成功劳，那倒也算差。

　　李秉严脸色阴沉，说道：“我了解你的顾虑，但是你当知道，别说以我的官位，就算是我的上司要想得到大礼官大人的面见都需要层层通报……”

　　方陵打断他的话，冷声叱喝道：“李大人可知，我所掌握的秘密足可以让你官升三级，更会让大礼官大人不敢无动于衷！为了这一点，李大人是否应该加把劲才是，毕竟这秘密，我可是冒着生死危险才夺来的呢，你就想不做事就那去七成功劳，天底下可有如此轻松的事情？”

　　这话说得李秉严老脸一红，又一时间无话反驳，对方说得极为在理，他除了告诉方陵关于帝龙巢穴这件事情外，确实不曾做过任何对此事有用的事情。

　　而且奇怪的是，在这之前，他想着获得秘密后将方陵踢开不过是理所当然的事情，但现在被这男子如此一呵斥，竟觉得有几分心虚。

　　他这才暗暗觉得方陵当真不简单，修为差自己一大截，居然还能让自己生出羞愧之心，光是言语便有着如此的霸气，若日后他修为提升到自己同级，那又会是何等的厉害？

　　他此时也完全冷静下来，知道此时不能够和方陵翻脸，唯有一咬牙道：“好吧，既然你想到见大礼官，那我就去想想办法。不过，我请示上去尚需要一些时日。而且，方公子你可要考虑清楚，若你所说的秘密不足以让大礼官信服，后果可是难以想象。”

　　“李大人放心，我所知道的情报不仅确凿，而且也足够有信服力，不过还请大人加快时间，你我都知道，晚一天便可能生出可怕的变数。”方陵正色说道。

　　李秉严见他信心十足，便知道他真是了解到了一些不为人知之事，他便借水纹离开，回到住所，开始以秘密的联络方式将消息传递出去。

　　方陵倒不担心李秉严耍诡计，此人的心思被他琢磨得甚是清楚，至于他联络上司的方法那倒也没必要去探究，只要能够见到大礼官，那事情便大功告成了。

　　关于八十万大军剿匪失败，主帅吕延庆反被生擒的消息在余下的日子里持续发酵着，刑天武愤怒之极，从大军呈报上来的大战过程中断定，策略必定是遭到泄露，遂下令严查此事，如此一来，不少官居高位的武将反倒成了被怀疑的对象，一时间人心惶惶。

　　只可惜，刑天武虽然聪明的从策略中发现了火魔盗团早知防御被破解一事，但却怎么也料不到事情和方陵有关，更没有料到韦八龙早已脱困，所以无论如何查下去，也是一桩无头公案。

　　前阵子才出了欧阳益之事，如今吕延庆又出了这档子事，州府之地的文官武将，各方要臣都受到严密的监视，刑天武虽然将大权牢牢把握在手中，但其实内部已经混乱不堪。

　　而方陵所关心的，便是刑天武对火魔盗团采取的策略，因为这事情关系到吕延庆的生死。

　　以刑天武的聪明，应该能够想到一些办法对付火魔盗团，解救吕延庆，方陵之所以回主星，也的确是为了探听机密，毕竟如果在见到大礼官之前，吕延庆就被解救，那事情就大大不妙了。

　　虽然他建议了韦八龙做两手准备，谋后方可退之地，但刑天武却也不是如此简单就能够对付的。

　　不过，刑天武并未调动任何武力，只是让剩余大军在葬魂场周边按兵不动，除此之外，并无任何的举动。

　　以政府和盗窃的对立立场上而言，未派人进行交涉也是情理之中的事情，毕竟天底下哪有官府和贼子做交易的事情呢？而火魔盗团也未主动做出任何交涉的事情，因为方陵早叮嘱过，投鼠忌器，唯有将吕延庆囚禁在葬魂场才是对盗团最有利的事情。

　　在其他人看来，这算是刑天武颇合情理的举动，毕竟如今对将领的调查尚未结束，贸然出兵，万一又生变故，必定名誉尽失，这一仗是刑天武都输不起的。

　　因为静观其变是目前最好的选择，毕竟火魔盗团再大胆，也不敢杀了吕延庆这张底牌。

　　但在方陵看来，刑天武走出如此普普通通，合乎常规的一步棋却是出乎预料，而他心里也有了另一个猜测。

　　时间一天天过去，方陵一边修炼一边收集各种情报，由于欧阳益已经站在他这一边，而虽然大部分的文臣都离开了欧阳益，但欧阳益手下仍有着不少的情报网络，这些情报网络自然被方陵纳为己用，由宫四汇总后传递回来，所以主星上有什么风吹草动都瞒不过他的耳目。

　　至于柳青丝那边，方陵并未有去研究时光之轮的意思，一则他现在所考虑的事情实在太多，无法分心做此事，二则是他对柳青丝的才能有着相当大的信心。

　　半个月之后，柳青丝果是传来了好消息过来，经过她对时光之轮的钻研，终于发现时空之轮上面的时间刻度其实是用一种特殊手法记录下来的法门，虽然未完全解读而出，但这已经是天大的突破口。

　　这也让方陵大为惊喜，因为这一点就是他也未曾想到，毕竟传言中时光之轮的法门已经丢失，得到其的诸多正道人士也未曾琢磨出个所以然来，谁有能想到那上面刻画的刻度居然蕴涵着法门奥妙。

　　又半个月过去，柳青丝对于法门几经钻研后，已然摸到了几分窍门，而此时，方陵也再次等到了李秉严的出现。

　　李秉严带着方陵进入水纹，随后便进入到了李秉严的府邸之中，在李秉严带领下，二人走进了府邸地下的一间密室之中。

　　密室并不大，四壁上都刻画着古怪的纹路，在地面中央的位置有着一个圆形的地台，地台由特殊的石材制成，其上有着异彩流动，上面的花纹和四壁的花纹十分类似，明显就是一个法阵。

　　二人走上地台，李秉严右手一捏法诀，法阵瞬间其动，一团异彩之光将二人环绕，在视野被异彩遮盖的刹那，异彩突然消失不见，二人豁然已来到了一个巨大的空间之内。

　　白茫茫的四野空无一物，更眺望不到极限似的，方陵则知道，这必定是一个创造出的独立空间，随着李秉严朝前飞行，很快就看到前方有着一个光点。


　　第一千二百一十六章 面见大礼官


　　待飞近时才发现，那光点只是一个悬浮在半空中的圆台，圆台上刻画着宛如蚯蚓般纠结的纹路，周光光泽闪烁，宛如星辰点点，这豁然乃是一个星际级的传送阵。

　　方陵暗觉稀奇，要知道这空间并非是一个实体的存在，就好像寸鼎天地一样，是以法器或者法阵为外壳而制造出的独立空间，不可能直接在其中设下传送阵，然后传递到外界来，必须经过其入口才行。

　　然而，眼前这情况明显是违背了常理，李秉严带自己到这里，显然是为了将二人传送到另一个地域去。

　　不过，他很快又镇定下来，毕竟李秉严是从玄古帝域而来，在那里是魔界中最为强大，最为古老力量的存在，有些事情违背常理反而是正常。而这个空间的存在也并非只是为了设置传送阵，要知道，任何传送阵的使用都会在瞬间产生大量的灵气波动，这种波动会导致周边的各个法阵都受到影响，从而扩散出去而被外界所感知。

　　星际级的传送阵更是如此，使用的时候几乎十万里乃至百万里之地都能够感受到那种强烈的波动，无论李秉严府邸有多么坚固的法阵，一经使用星际传送阵，必定会被刑天武所感知。

　　这个空间广袤无垠，看起来空荡荡一片，实际上细细探察下便发现有着异常充沛的灵气，这些灵气层层叠加，构造成一个个宛如海绵般的结构，当开启星际传送阵的时候，波动在不断延伸时被层层吸收，最终这种波动便被控制在空间内。

　　方陵暗道帝域来的人当真是有几手的，光是在这府邸内暗藏了一个星际传送阵便是不得了的事情，但显然这法阵也不是随随便便就能开启的，所耗费的灵物直巨亦是难以估量。

　　站到传送阵上，随着传送阵开启，二人被茫茫白光所包裹，尔后便出现在了一个幽森的地穴之内，沿着地穴一路上行，待视野拓宽之时，方陵才发现二人已经来到了一颗无名星球之上，这颗星球显然也是诸多遭到废弃的星球之一，在浩茫星海中毫不起眼。

　　此时，便见到一个黑影从远方疾飞而来，待近了才发现豁然是一个渡劫境级的强者。

　　这强者显然是李秉严的手下，被安排在此进行守护，他朝着李秉严行了礼，尔后领着二人沿星球表面飞行，随后又在星球地壳内又寻到一个早安置好的星际传送阵，如此经由传送阵一级级的跳跃，不过一天的工夫，二人便已经穿越了数以十万计的星球，跨过了霸陵州之地，到达了玄古帝域的边缘地带。

　　玄古帝域的边缘在星空中拉出一层朦胧的薄雾，仿佛彰显着其内的世界和外界有着天壤之别一般。

　　传说中，玄古帝域的辖区范围比五州之地要小得多，但其中蕴涵的灵气之充足却强上不知道多少倍，以至于这里的星球每一颗都拥有着强盛的生命力，各种在五州之地内难以寻获的渡劫境凶兽，在这里几乎每颗星球上都能寻获到。

　　尤其是魔帝专属的狩猎场，据说那里生活着三界最为罕见，最为强横的凶物，当然除了凶兽之外，这里星球上拥有着异常丰富的资源，诞生出难以想象的各类灵物。

　　眼看穿过这层薄雾就要抵达玄古帝域之内，李秉严却停了下来，叮嘱方陵暂且别动。

　　原来，这层天然生成的薄雾，只是因为两州之间灵气的纯度而生出的缓冲层，其作为灵气的过渡地段，自然衍生出独特的宇宙气候，别看这薄薄一层，实际上跨越星河千万里之遥，因而贸然穿越此地而丧生者也是大有人在的。

　　当然，李秉严既是从帝域而来，当然通晓过关之法，他掐指微算，尔后突然甩出一个圆盘，那圆盘释放出道晶莹亮光，在薄雾之中照射出一个通道来。

　　“走！”

　　李秉严喊了一声，二人飞似的沿着通道而行，有渡劫境强者带路，方陵倒勿需害怕，而当穿过薄雾之时，一片灿烂的星河便出现在了视野中。

　　这片星河比起在霸陵州所见更加的清晰，虽然这里乃是真空，但身体却感受到那种蓬勃无比的先天之气，它从星球上衍生出来，纵横相连，弥漫在整个星海之内。

　　在李秉严的带领下，二人驾驶飞天很快便到达了附近的一颗星球。

　　这颗星球上到处都生长着巨大的圆柱山，遍野皆是凶悍的凶兽和肆意生长的灵物，好像无人来过似的。

　　待飞落到最高的一座圆柱山上时，李秉严将一块灵石放在山头上，灵石的光芒汇聚成一道光束，冲天而起，深入遥远的天际中，做完这事情，李秉严便说道：“咱们的目的地到了，就在这里等着吧。”

　　方陵倒也知道，像大礼官这样的人不可能会先到，不过，他原本以为会借此机会进入到帝域更深的地方，没想到见面的地点却是这个边缘星球。

　　李秉严显然看破他的心思，说道：“帝域之土可不像州域之地，这里规矩可要森严得多，要想带你去更深的地方必须进入星球及使用星际传送阵，但要在那里使用并非是简单的交付星石就可以，而且耗费的时间会相当长。本官的使命是驻守在霸陵州，传递各种重要情报，如今私自跑到这里来，也算是擅离职守，希望方公子你的秘密真个确凿，否则本官只怕也脱不了干系。”

　　方陵听着，然后问道：“但大礼官真会来这个地方？这地方可是在帝域的边缘。”

　　李秉严说道：“正常情况下不会，大礼官一般都是在帝域之城中办理公务，不过恰好最近这西边星域出了些事情，他领了陛下的命令到这边来巡视，所以我将事情禀告上去之后，才得以晋见的机会。”

　　说到这里，他微微一顿道，“幸亏是如此，否则若真要见到大礼官大人，还得费上一番周折才对。”

　　这话方陵倒也理解，毕竟一个五品官想要去见二品官，这一级级的差距可都是一个门槛呢。不过他更相信，就算大礼官没有外出巡视这件事情，李秉严也会想方法晋见他，因为，事关州君谋反，这可是一件谁都不敢疏忽的大事，别说大礼官了，就算是左右两相亦不敢置若罔闻。

　　三日之后的清晨，一驾飞天突而从天而降，强横的气息横扫百万里之地，群兽俯首，颤栗不安，李秉严连忙站起身来。

　　待飞天落地消失不见，现出一个中年男子的身影，这男子身穿黑色铠甲，腰配长刀，目光锐利如锋芒，他一身气息之强悍远在李秉严之上，以方陵现在的修为无法察觉到他具体的境界。

　　中年男子瞥了二人一眼，右腕微微一动，一道灿烂的光束冲天而起，紧接着，便见到一驾驾飞天从天而来，每一驾飞天的气势比起这男子来都只强不弱！

　　原来这修为超高的男子居然只是一个来探清情况先头兵，方陵暗暗吃惊，但也早有心理准备，以大礼官二品大员的身份怎么可能一个人前来？

　　待一个个护卫现身之后，大礼官也终于现出身形来。

　　大礼官方居正年约六十，鹤发童颜，脸形方正犹如石雕般冷峻，眉眼口鼻俱是硬朗之极，虽然他是文官之身，但一身修为之高早超出方陵的感知，对方陵来说惟一的感觉便是深不可测。

　　李秉严则一早就跪了下去，头贴在地面上，大声说道：“下官李秉严拜见大礼官大人。”

　　他显然也想博得大礼官的好感，声音中气十足，丝毫未带畏惧之感。

　　方居正看也未看他，目光直接落在方陵身上，只是如此一瞥，方陵便感觉到什么东西在体内转了一圈，他骤然一下明白过来，是神识！

　　在目光接触的刹那，方居正的神识居然就在自己体内走了一圈，以他的修为而言，对自己的了解已经超过想象之外。

　　“这就是魔体道心的根骨么？当真有些不俗，怪不得刑州君要认你做义弟了，而你这身份，当真也不是别人能够伪装的。”方居正开口说道。

　　方陵这才恍然大悟，原来方居正释放神识居然是为了辨别自己的身份，此人倒真是谨慎得很，他很快镇定下来，微微行了一礼，可谓是不卑不亢。

　　按理说，他一个无官平民，见到二品大员礼该行大礼才是，不过，方陵即是州君义弟，有这层身份在，如此礼数倒也正常，毕竟州君可也是州一品的大员呢。

　　方居正倒并未在礼数上纠结什么，而是直截了当地说道：“本官巡视事务繁忙，但听到你获得了刑州君谋反的证据，非要见我一面才肯说出来，本官并未让你失望，还希望方公子不要让本官失望才是。”

　　二品大员在帝域中是仅次于一品官员的存在，地位之高，权力之大，难以想象，平日里若想见到不知道要跨过多少门槛才行，而且所见之地亦是在朝堂府邸之处，如今在这偏僻之地私会，确属难得。


　　第一千二百一十七章 前往巢穴入口


　　但这次成功会面也在方陵预测之中，毕竟他可是州君义弟，由他来透露秘密有着非常大的信服力。其次，谁都知道魔帝想尽方法要重掌五州的地方权力，因而掌握刑天武的谋反证据绝对是一件强有力的武器，就算大礼官也不可能不为之动容，而这恰恰也是方陵讨价还价的本钱。

　　他拱拱手道：“在下的答案必定会让方大人不虚此行，不过在这之前，还请方大人予以手谕一封，表明不因为我的身份追究任何和谋反有牵连的事情。”

　　“大胆！你一句正事不说，居然就想要大人给你如此手谕，简直就是妄想，如今大人在这里，你还不赶快把知道的事情从实招来！”方居正身边的一个护卫厉喝一声，声音如巨雷滚滚，震得方陵体内气血动荡，仿佛骨头都要散架似的。

　　但方陵肉身虽然为之一震，一双眼睛却没有丝毫的动摇。

　　方居正倒没想到在护卫的威慑力下，眼前这男子居然还能保持如此坚定的眼神，他倒也不生气，只是淡淡说道：“以你一介平民之身，胆敢在本官面前如此放肆，你这小辈当真不懂规矩。李大人，你带来的人可真不简单呐。”

　　这话锋一转，弄得李秉严顿时惶恐起来，他连忙说道：“大人恕罪，下官已经苦口婆心的劝说过了，但这小子就是软硬不吃，鉴于事态严重，下官才只好权宜行事。”

　　方居正微微摆手道：“罢了，这事情也怪不得你，相反，若此事当是真的，你便立了大功。”说着，他目光再次回落到方陵身上，淡淡说道：“本官倒也不是不讲道理的人，既然事关州君谋反之事，你的身份又极其特殊，本官也早破个先例的想法。”

　　说罢，他从袖内拿出一方文书纸笺来，递给了方陵。

　　纸笺所写，正是遗留着方居正气息的文字，规格也是正统的魔界文书格式，更加盖了司礼监大礼官的大印，堪称正规。

　　方居正说道：“此纸足以让你不受牵连，现在你该知无不言了吧？”

　　方陵暗道这方居正倒是个厉害家伙，不需多费什么口舌便可弄到这脱罪之物，不过这也说明此人极重证据，不是能够随便在他面前打马虎眼的。

　　他便挺起胸膛，朗声说道：“州君纳一百零八颗无主星球为庞大的星际法阵，并将这些星球的标识在府库所藏的星鉴地图之上抹去，帝龙巢穴即在其中一颗星球之上，其以其他一百零七颗星球提供的灵气构造成帝龙诞生的巢穴。”

　　方居正静静的听着，而后说道：“一百零八颗星球么，刑州君当真是大手笔啊，他是以为自己真成了一方之主，可肆意妄为了！”

　　方陵又说道：“要进入星际法阵，必须要以刑州君手中的苍穹星鉴才能够得到指引，此物他贴身佩带，从不离身，在下也是绞尽脑汁才想到方法窥探到了此法器，从而可以推算出下一个时间和入口出现的位置。”

　　李秉严听得暗吃一惊，虽然这只是短短几句话，但其中包含的秘密和难度却是可想而知的，能够打听到如此地步，这男子当真是有着非凡的能耐。

　　方居正身边的一个黑脸汉子低声说道：“大人，此子将事情说得如此详细，只怕八九不离十啊，咱们是不是要去请示一下左相大人才是？”

　　方居正瞥了他一眼道：“糊涂，不过是区区竖子之言，就去叨扰左相，没有真凭实据岂容开口？”

　　那护卫便立刻收了声，不敢再多言。

　　方居正对着方陵道：“你莫非想着，只凭如此情报就配得上那脱罪之手谕么？”

　　方陵心里自是有数，他正色说道：“在下当然知道手谕的分量，也早做好了打算，本来我是想着借李大人手下一用，去探一探那帝龙之巢，毕竟确定那里面是货真价实的帝龙才好再做出兵打算，只是缺人手。”

　　方居正脸上神情稍微缓和了一些，说道：“看来你倒不笨，要想让大军出动，必须要有足够的证据和可行性。毕竟，这大军一进入州域，很快就会被州君所得知，要想趁着在他还未做出反应之前就控制住帝龙之巢，就必须对那里的环境有着详细的调查才行。”

　　李秉严连忙说道：“虽然州君对下官监视极严，但下官可以……”

　　方居正一摆手，没让他继续下去，而是道：“不，你和你的人不可轻举妄动，州府那边我也得到些消息，正是多事之秋啊，而且，你当知道你的要务是监视刑州君的一举一动，此事才是事之关键！”

　　“是，下官遵命。”李秉严当然也知道监视刑天武的重要性，立刻躬身回道。

　　方居正微微思忖一下，便叫道：“余浊海。”

　　护卫中一个身材高大的黑脸汉子便站了出来，拱拱手道：“属下在。”

　　方居正说道：“你领十人，随这位方公子去帝龙巢穴一探，务必收集到相关情报，一旦确认确为帝龙巢穴，便将消息传回来。”

　　方陵突而说道：“方大人大概也知道日前州府发生的大事，以我对刑州君的了解，他对于火魔盗团并未采取丝毫行动乃是相当异常，若我所料不假，只怕帝龙诞生在即，他因为如此大事所以才抽不开身，如果等到余大人他们调查清楚，再返回消息来，再去请示，调动兵马，只怕时间上就来不及了，一旦州君得到了帝运，那形势可就大大不一样了。”

　　“大胆，大人自有考虑，何需你来插嘴！”黑脸男子又大声叱呵道，则这人正要陪方陵同行的余浊海。

　　方陵的话虽然有几分道理，但这样明说出来倒也真是有几分无礼，不过，方居正却并未有丝毫生气的意思，他反倒是略略一想，朝着李秉严说道：“照你看，刑州君眼前的行动是否合乎寻常？”

　　李秉严连忙想了想，然后重重点头道：“我认为方公子所说的确实有几分道理，吕大将军被捉，州君理应想策略救援才是，但他却未有半点动静，着实异常，肯定是被什么事情牵制着，若这件事情真和帝龙诞生有关，那就说得过去了。而且，刑州君这几年来势力大涨，名声如日中天，这运道明显厉害起来，只怕也和帝龙诞生有关。”

　　方居正沉吟一下道：“好吧，我就信李大人一次，你们先行去探察，本官就先回去一趟，看能否说动左相大人调兵，这样一来，时间上我们就充裕许多了。”

　　接着，方居正便和众护卫驾驶飞天离开，惟独余浊海和手下十人留了下来。

　　包括余浊海在内，这十一人全部都是渡劫境级的强者，方居正也是知道刺探之事兵贵在精而不在多，而方陵有十一个强者同行，倒也大增信心。

　　紧接着，便是再次利用布设在各荒废星球上的星际传送阵进行再次传送，在半途的时候，方陵便和李秉严分开，朝着此次的帝龙巢穴入口而去。

　　渡劫境者驾驶的飞天都是劫器，其飞行的速度远非玄器能够媲美，所以不过三日时间，便已经抵达了目的地。

　　当方陵喊停的时候，余浊海扫了一眼这茫茫星空，一脸狐疑的道：“这里就是星际法阵的入口？”

　　他乃是大礼官座下的统领级人物，虽然品级不算高，但却也是手握势权，就算是见到一方州君也不虚的角色，自然不会做任何浪费时间的事情，如果这小子是满口胡言，那他自然会对他不客气。

　　“余大人请稍等，待我解开入口，便可一览全貌。”方陵说着，朝前飞了一段距离，尔后五感延伸，将周边万千星辰的位置收纳入脑海之中。

　　帝龙巢穴所在的星际法阵并非是孤立存在，它和其周边星球亦有着微妙的联系，星际法阵更会受到周边星球移动的影响，因而难以窥破。

　　但方陵掌握到了苍穹星鉴，自然对开启之法了如指掌，他很快就通过周边星球之间的距离关系计算出了法阵所在的平面，而后双手捏动法诀，朝着虚空上猛地一推。

　　空间猛地发出一声剧烈的震动，波纹闪烁之间，在虚空中居然呈现着一个个古怪扭曲的符咒，这些符咒朝着星海迅速的扩展出去，范围足有十万里之遥。

　　余浊海等人神色顿时凝重起来，没想到这虚空中当真有着法阵的存在，而且这法阵宏大简直难以想象，光是露出来的部分至少便有上万个法阵，而且这法阵还只是外面一层，透过其间，可以看到内部一层层的法阵叠加着，宛如齿轮般紧紧相扣，一动而全动，其数量已难以估量，而其法阵起到的作用更是强大得能够将一整个星球的气息完全屏蔽起来。

　　方陵凝视着这一个个的法阵，左手按在阵壁之上，五感延伸，将一个个法阵引入脑海之中，同时，开始运行在苍穹星鉴中所学到的破解之法，沉默一阵之后，他陡然一声大喝：“开！”


　　第一千二百一十八章 寻路开道


　　法阵如收到命令一般，色泽渐渐淡化直至消失不见，于是在中央处便构造出了一条闪烁着白光的通道。

　　“余大人，就麻烦你打个头阵了。”方陵说道。

　　“你倒是有自知之明，知道应付不了突发的状况，好了，你既然打开了大门，就乖乖跟在后面好了。”余浊海大剌剌的一摆手，一行人鱼贯而入。

　　这法阵构造而成的通道相当的幽长，就好像在这里时间已经停止了一般，也不知道过了多久，光芒突然黯淡下来。

　　余浊海一行人全神戒备着，放慢步伐朝前走去，所有人都祭出法器，因为谁也不知道这入口之后是否有着重兵把守，若是有便必须以最快的时间将对手解决掉，以防止消失走漏。

　　十一个渡劫境强者，实力可谓超群之极，可以说是安全的保证，但众人依然不敢掉意轻心，毕竟若真是帝龙巢穴，其间必定有着诸多强者。

　　不过，当视野恢复正常，众人走出通道的时候，却发现里面并没有什么敌人的存在，但又立刻被眼前所见所震撼住了。

　　一百零八颗星球悬浮在这星河之中，每一颗都浑圆宛如珍珠般，其上笼罩着灿烂的光晕，有的纯黑，有的纯白，有的呈紫色，有的宛如炎火。

　　这些星球之上释放出一道道的光桥，纵横亿万里之遥，连接在另一颗星球之上，如此籍由光球连接一起，这些星球就好像一串异彩纷呈的珍珠项链，光芒闪烁，美得不可胜收，而其间释放出来的先天之气已然弥漫着整个法阵。

　　余浊海等人虽然见过诸多世面，但见到如此浩大的法阵，亦不由得震惊连连。

　　方陵虽然早有准备，亦是倒吸了口凉气，这些星球可都不是随意选择的，每一颗所处的方位，其属性都是有着特殊的规定，要弄清楚这些星球的状况并加以利用，刑天武不知道耗费了多少心力。

　　而且能找到这些并非仅仅和心血有关，还有着极大的天运，若非如此，绝难又寻获的机会。

　　“这里每一颗星球除了色泽不同，大小气息几乎都是一样的，这要一一寻找起来还真是件麻烦事。”一个护卫犯难的道。

　　其他人也都纷纷点头，觉得确实是个难题，却听方陵说道：“诸位不必担心，我既说知道巢穴入口的秘密，那自然是要将诸位带到帝龙所在的星球上。”

　　“如此便好，你还不快快行动，我们可没有时间耽搁。”余浊海努了努嘴。

　　方陵左手掐指计算，右手不停变幻法诀，苍穹星鉴蕴涵奥妙无穷之术，都是根据星球移动和相互之间的关联孕育而出，因此要根据法阵来推演亦是相当复杂的事情。

　　好在方陵聪慧过人，对苍穹星鉴之术了然于心，所以推算起来倒也轻松自如，没过多久，他便一收法诀，朝着西方一侧的虚空轻轻一点。

　　这一点看似简单，却蕴涵万千妙处，指落之处，方陵脚下突然呈现出一片灿烂星光，星光凝化成一道光桥，朝着西方一座星球上延伸而去。

　　刚才在法阵之外，众人尚未察觉这法阵的深奥之处，见到方陵打开法阵，并未有所惊讶的地方，但如今进入此阵，才发现这法阵艰涩无比，其并非这笼罩着一百零八颗星球，其实是广布在这寰宇之内，在这里是不能够随意飞行的。

　　见方陵轻松点出光桥，众人对方陵倒没有之前那么轻视。

　　顺着光桥而行，很快便抵达了星球的外围，星球之上环绕着一层神光，这神光并非只是气息的结合，其实也是暗含着万千法阵，硬闯显然也是不行的，就算是余浊海十一人联手，只怕也不一定能够闯得进去，更何况一旦发出波动，必定被星球上的人所察觉。

　　方陵再次掐手疾算，尔后沿着光罩表面飞行，待站定之后，又是一指点在光罩之上。

　　顿时，光罩便好似被撕裂似的，内藏着的一道道法阵宛如齿轮般旋转着扩散，露出一个通往星球的通道来。

　　众人顺着通道进入到星球表面，一个个收敛起气息，高速朝着地面上接近，好在这星球似乎并无人看守，因而一切倒是安全。

　　这颗星球本是无主之星，被隔绝起来便是为了供万物繁衍，然而如今这颗星球只是作为帝龙巢穴的养份存在，这里的一切都几近干涸，大地之上虽有植物，但多是枯黄青涩，全都是一副发育不良的样子，大型的凶兽几乎没有，都是一些耐饥耐渴的小型凶兽。

　　方陵掐指推算一阵，转向南方，捏诀朝前一点，“蓬”的一声响起，一道光桥便朝南急速延伸而去。

　　进入法阵尚且不说，光是进入法阵之后，方陵便寻了三次路，足见这法阵的庞大和精细，若非有方陵带路，众人就算闯到这里来，那也跟无头苍蝇没什么区别。

　　顺着光桥一路飞行，众人警惕非常，毕竟已经到达了星球之上，不过一路无人，待光桥到达尽头之时，豁然是一片散发着恶臭的沼泽地。

　　“今日属水，水中含木，看来通往巢穴的入口法阵就生在这沼泽之中了，我们这一跳进去，立刻会传递到巢穴入口所在的星球上，究竟会发生什么样的状况也不知道，余大人你们可得做好准备。”方陵说着，其实他自己心里也没有个底，虽说他早知道要取得手谕是要付出代价的，这探察帝龙巢穴倒也在情理之中，但以他现在的修为而言，如果余浊海等人出了事，他的麻烦可就大了。

　　“我们帝域的强者可不是州府的人马能够比拟的，入口之处若有重兵把守，我们会将他们彻底的清除个干净，当然，那也是万不得已的策略。即是刺探，最好还是静悄悄的行事，只是这一切便要看我们的运道如何了。”余浊海淡淡说道。

　　方陵朝着沼泽地间一点，其间便释放出暗暗的星光，众人不约而同的朝下一跃，几乎同时，藏在泥沼中的数十头鳄兽一下子扑了过来。

　　这些鳄兽平日里难得才能捕到一些食物，如今见这么多活人跑到这里，哪会放过。

　　不过，它们的速度却是比不上余浊海等人，待众人接触星光，瞬间消失不见的时候，鳄兽们便在半空中撞在一起，发出声声闷响。

　　视野变换，方陵等人周边的环境已变成一片苍翠的谷地，周边疯长的植被将大地掩埋，根本看不到土地，就好似这里是植物的海洋似的，无论是草类还是树类，都比起同类植物要粗大百千倍一般，众人在这里倒好似到了巨人国一样。

　　“有人来了！”

　　余浊海敏锐的察觉到异样，尔后沉声喊道：“隐匿！”

　　一个护卫手持半月双手，他低喝一声：“断空斩！”话落时，两把弯刀化身无数光影，将众人和这片大地的气息完全切断。

　　当众人接触到大地时，其气息会和大地之气产生自然反应，从而使得气息被记录下来，从而被感应到，尤其是像渡劫境级这样的气息，是很难彻底的消除掉。

　　但显然这护卫的法术拥有着完全切断痕迹的能力，可谓特殊。

　　“同化！”

　　另一个护卫将手持的绿玉拐杖朝着地上一杵，大地之气就好像被震出来一部分似的，自然包裹在了众人身上，同时，地面上的植物开始疯狂生长，缠绕着那护卫构造而成的形体，眨眼工夫，众人所在之地便已经成为了一片起伏的山道。

　　“咻——咻——”

　　十几人宛如闪电般落到视野之前，为首的一个黑胡子大汉子乃是渡劫境级的强者，其余人中除了还有一个身材较矮小的渡劫境强者外，其余的都是化神境大圆满境者。

　　这些人全都穿着官制战甲，只是在规格上有所不同而已。

　　矮小强者瞪大眼睛四处张望着，最后索性跳到大树上，朝远方张望，他双眼似乎有独特的功力，发着强烈的光芒，尔后嘀咕道：“怪了，我明明察觉到有气息波动的，怎地未见到人影。”

　　黑胡子扫了扫周围，尔后突然朝地上一拍，掌心中冒出一团锐利的箭光，钻入地下。

　　这箭光一瞬便深入地下数百里地，所产生的波动宛如涟漪般在地下扩散，如此一来，地下所藏之物便全部被他所获悉。

　　方陵看在眼里，不由暗赞余浊海等人老练，推算出对方探察的伎俩，所以并不遁走，反而就停留在原地，如此明显，但因为气息和大地同化，所以反而十分安全。

　　黑胡子便说道：“只怕是洪兄你听差了，天底下没有谁能够在如此短时间内逃脱你的千里法眼和我的寻地箭。”

　　那矮子便跳下来，耸耸肩道：“这倒也是，看来是我这几日太过警惕了，一点风吹小动便引得小题大做了。”

　　黑胡子笑道：“洪兄你性情如此，倒不必自责，其实你大可放宽心，咱们在这里待了千年，可有人闯进来过？这可是州府最高等级的机密之地呢。”


　　第一千二百一十九章 帝龙之巢


　　矮子笑起来道：“那倒也是。”

　　黑胡子又说道：“不过，听说州君这几日就会到，咱们还是得谨慎一点为好，虽然没人会闯到这里，但若州君发现我们有所松懈，必定不会轻饶。”

　　众人都纷纷点头，尔后离开了此地，待众人气息消失之后，护卫才散去气息，露出众人身影来。

　　余浊海冷笑道：“看来我们这时机倒是选对了，在州君未到之前，把这里的一切摸个清楚，等到州君到来的时候，我们的大军也就到了，到时候来人赃并获，让他无话可说！”

　　众护卫便都笑了起来，方陵说道：“不过我们一来到这里，便被人感知到，按我对法阵的了解，入口的出现是随机而无法控制的，也就是说，只怕这星球之上遍布着大量的守卫，刚才这只是其中一拨罢了。”

　　余浊海傲然说道：“这对你这样修为的人而言，确实是个难题，到处都是渡劫境强者，可谓寸步难行，但对本统领而言，这也不过是件小事情——单峋，轮到你出手了。”

　　护卫一个瘦瘦高高的汉子走了出来，他右手一握一张，掌心处已多了一件五色法器，这法器浑圆如球，其上赤、黄、绿、灰、蓝五色气息流动。

　　方陵稍稍一思忖，便惊讶道：“这法器莫非是由地心五色石炼制而成？”

　　余浊海见他一眼就分辨出来，倒还有几分意外，不过想想此人是州君义弟，见过的宝物必定不少，如此倒也正常了，他便答道：“不过，这地心五色石乃是生长于地核之处，凝聚五行之力而生的异物，其石中蕴涵天地五气，能够和大地相通。单峋此器拥有着异常强大的感应能力，能够让他感应到十万里地内的灵气聚集情况，因为是由大地传递回来的反应，所以就算对方设置了匿气法阵也不会阻碍结果。”

　　方陵大喜道：“如此一来，咱们便可以将周边修真者的位置探听得一清二楚了。”

　　余浊海摆了摆手，单峋便将蹲下身，将法器朝着地上猛地一按，法器陷入地下一半之剧，五色之气顿时释放出去，沿着地下朝着十万里之地高速延伸。

　　由于其气和大地气息几乎相同，而且是靠着气息产生的波动来侦察地表的动静，所以极难被发现，而随着气息的释放，由有着另外的气息从法器中流泻出来，于法器之外构造出一片缩小版的土地，清晰的呈现着周边的地形状况。

　　很快的，便有着一个个圆点出现在了地形图上，显然这些圆点中有大部分都是凶兽，其数量相当的庞杂，而且灵气的纯度亦是相当的高。

　　但是，这法器即是由修真者所操纵，单峋的意识也加诸在气息之上，从而使得代表修真者的圆点和代表凶兽的圆点是刻意有细微差别的。

　　十万里内，一共有十路人马，每路人马都有超过十人，而且十人中都有着两个渡劫境的强者。

　　这帝龙巢穴所在的星球乃是吸收其他一百零七个星球为养分构造出来强大星体，其上的灵气之浓郁超乎想象，在这样的环境中修炼千年，化神境者是绝对有可能连番突破，抵达渡劫境的，所以这个星球上有着诸多的渡劫境者也是很容易就能想到的事情。

　　这一点只怕也在方居正的预料中，所以他才采取了小股兵力刺探的策略，而此行必定是小心翼翼。

　　明确了十万里地的守卫分布情况之后，方陵等人选择了一个合适的路径开始朝前移动，因为不知道帝龙巢穴究竟在星球的哪个地方，所以选择的方向也是很随意的，毕竟，除了侦察帝龙巢穴之外，余浊海等人显然还要对整个星球的情况进行探明，这有了解了这里究竟有多少强者，才对大军进攻的策略制定能够起到良好的作用。

　　如此避过监视，众人一路小心潜行，没过多久，在地形图上突然探测到了大量修真者，密密麻麻的圆点重重叠加在一起，数以万计。

　　突然冒出来数万修真者聚集之地，绝对不是寻常之事，众人便暗暗欣喜，认为只怕是运气好，一下子就找到了巢穴所在之地。

　　于是悄悄潜行过去，待来到一处河谷边上，便见到在远方高地上有着大量的修真者正在建造城池。

　　修真者的数量和地形图上密集的圆点一样密密麻麻，数量至少有十万人，这十万人里有七成都是元婴境者，而且修为很多都已经达到了大圆满境界，其余的三成则是化神境者，这些化神境者里也有诸多大圆满境者，当然，除了这些人之外，还有少量的渡劫境者。

　　当然，所谓少量只是相对于十万人而讲，若以数量来说至少也有百人左右。

　　“走吧，这里不是我们要找的地方！”余浊海下令，众人便悄悄朝后退去，行动相当的谨慎，毕竟若是被这里的人察觉到一点动静，那要想安然脱身可就麻烦了。

　　好在余浊海等人也都是渡劫境中的强者，对于收敛气息一道有着诸强功法，自然方陵，在众人庇护之下，倒也安全。

　　离开城池之后，众人一路北上，不久之后，便又发现了建造城池的一幕，人员仍然是十万人左右，如此一路上行，至少发现了十座城池，而根据这些城池的走向，余浊海断定这些城池只是副城，即有副城在，那自然便有主城的修建，帝龙巢穴很可能就在主城之地。

　　经过分析之后，众人确定了主城可能存在的位置，待行到一处山地时，在单峋的地形图上再次出现了密集的圆点，而这一次圆点的规模比起所经历的城池都要大得多，不仅面积大了，而且这些圆点不知道叠加了多少层，数量早已超过十万之多。

　　待众人来到一处山脉之上，放眼远望，便看到了一座正在修建的恢弘主城，这主城修建在四座连绵山脉的上空，一座座作为地基的巨型石柱从地面上延伸而去，足有百里之长。

　　主城之内，建筑鳞次栉比，一片片高大的城墙将其分为内中外三城，而作为内城核心的宫殿群落更是恢弘无比，一座座殿堂宛如巨人般耸立，就是这样远远的望去，便能够感受到那种发自内心的震撼感，而建城的修真者数量足有百万之巨！

　　百万修真者齐心建造城池，便可见这城池的规模和修建的难度之大，城池业已建成九成，尚未完工的部分正在紧锣密鼓的进行着，在这里的每个人都显得十分匆忙，各行其是，各占其位，一个个渡劫境者站在城池各处，指挥着众人的行动。

　　最低级的修真者基本上都是搬运工，所搬运的材料也都是世间罕见之物，就拿石材来说，最普遍的石材名为天地精石，此物世间难求，价值昂贵之极，但在这里却是遍地皆是。

　　这种石材每一块都重达千吨，需要体能极好的修真者进行搬运，而主城的修建是相当复杂的过程，除了要将各种石类镶嵌得毫无缝隙之外，还要上面刻画法阵，并且试着运行，工程量相当的浩大。

　　方陵暗道刑天武当真有些本事，调集了数百万元婴级上的高手到达这里，外界却调查不到一点蛛丝马迹，这也难怪李秉严乖乖听话，以他的能耐只怕花一辈子工夫都难以摸到这里来。

　　“好大胆大妄为的刑州君，这修建的主城规格居然是帝王级的！”余浊海冷冷说道。

　　“就凭这一点，便可以定他的死罪了！”一个护卫跟着冷哼道。

　　“但是，这里的灵气虽然充足，但并不是帝龙巢穴的所在地。传说帝龙巢穴所在处，必定是奇峰奇险，而且天上多有异象，咱们要不要继续找下去呢？”单峋问道。

　　余浊海沉声道：“当然要找下去，不然，莫非还要让大军跑过来找不成？”

　　他大手一挥，众人便又悄悄离去，并不在这里耽搁时间，如此继续朝前走，一副星球的地形图也渐渐的完善起来。

　　如此行走业已过了两日，众人几乎将星球快翻了个遍，但仍然未曾找到帝龙巢穴的所在之地，但所遇所见的一切都表明这里的确是帝龙巢穴所在的星球，时间也越来越紧迫，因为刑天武一到，事情必定变得复杂起来。

　　就在众人东行，来到一片礁岛之时，地形图上突生异象，有一片区域居然被完全的阻隔了起来，无法探测到灵气的强度。

　　众人便立刻明白那里必定是帝龙巢穴之地，于是众人沿海而行，两个时辰之后，一座立于海上的一座巨型岛屿便呈现在了眼前。

　　这岛屿宛如一头巨龙卧在海中，昂首张口，巨尾飞扬，黑色的山体和蔚蓝的大海形成鲜明的对比，岛上山脉纵横，宛如一方大地，其中奇峰万千，万壑争流，而在岛屿之上的九天，黑云聚集，一层层云彩宛如花瓣般绽放，恰似一朵黑色的莲花。

　　天地四方的灵气都自然的朝着岛屿上飞去，以至于在岛屿周边形成了一个个巨大的风洞，风洞卷起一条条冲天的水龙卷。


　　第一千二百二十章 铤而走险之法


　　“看来，这里就是帝龙巢穴了，单峋，还是没办法查探到这里的人员布置吗？”余浊海问道。

　　单峋摇摇头，无奈的道：“没办法，这里的灵气强大得超过了法器能够探测的极限，就算真个探察出来也不一定准确。”

　　“好，那你们就分散开，去周边探察一下，切记小心行事，万万不能被岛上的守卫发现！”余浊海一挥手，手下十人便立刻散开。

　　岛屿纵横足有数万里之地，这在渡劫境者眼里不过眨眼间工夫就能飞跃，不过为了安全起见，护卫们的移动显然都非常缓慢，足足耗费了两个时辰，情报才一一传递回来。

　　而这传递回来的情报让余浊海脸色十分凝重，原来这岛屿之上，岛屿之上，四方皆有守卫，至少有数千人之多。这些人扼守外围和岛中要道之上，加上其所处地势居于高处，就算是余浊海等人，要想就这么无声无息的摸进去也不可能。

　　余浊海蹙眉深思，和众人讨论起来，但无论想出什么主意都立刻会被否决，如何潜入顿时陷入了僵局。

　　这岛屿之上不仅守卫森严，而且规矩显然也极严，不是谁都能够进入到其深处，毕竟这里若真是帝龙巢穴，其规格可谓绝密，刑天武自然是做好了万全准备将这里封锁得死死的，如此一来，众人几乎是无计可施。

　　方陵也眯着眼睛深思着，然后便见到岛屿之上有人巡防，这一眼看去倒是见到一个熟人，正是吕延庆的那远房亲戚黎江天。

　　一个主意从脑海中冒了出来，但方陵并未将它说出来，而是说道：“余大人，这里必定是帝龙巢穴不假，整个星球咱们也差不多走遍了，依我看咱们可以回去禀告，没必要再深入进去了。”

　　余浊海冷冷看了他一眼，说道：“你可知道帝域出兵，乃是关系到陛下颜面的大事，其牵扯的关系之多，绝非儿戏。虽然这里的确象极了帝龙之巢，但万一有个误差，别说是你我，就算是方大人也承担不起这误差带来的后果！”

　　方陵眉头微皱，倒也知道余浊海所说并非虚言，更不是小题大做，虽然他想轻松完成这件刺探任务，但现在看起来只怕是不大可能了。

　　而且从这一路过来，他都看得出余浊海一行人相当的尽职，也就是说，他们若是无法亲眼目睹帝龙，只怕是不会回去，而在这里一直拖下去，对谁都没有好处。

　　他暗道这手谕当真不是白拿的，苦笑一下，正色道：“若想要进去，倒也不是没有办法。”

　　“哦，你有什么办法，还不快快说出来！”余浊海正是焦头烂额，听方陵说有办法，哪会放过。

　　方陵沉声道：“只是这办法太过危险，一个弄不好，只怕我们会连小命都搭上。”

　　余浊海冷笑一声，板着脸说道：“此番刺探本就是危险之极的事情，但我等既领命而来，自然是连生死都早以置之度外！”

　　见到众人一个个神情凛然，方陵倒有些暗暗钦佩，看来方居正也颇有些识人之能，才会有如此忠心耿耿的手下，而事情到了如今这地步，也不由得他选择，他便沉声说道：“刚才我见有将领巡防，那领头的我倒是认识，咱们既然不能够偷偷潜入进去，干脆就光明正大的进去。”

　　“你是说，你能够让此人相信你是刑州君派来的？”余浊海眼一亮道。

　　方陵微微颔首道：“此人性情我甚是了解，其实关于苍穹星鉴一事就是他泄露给我的。而以如今州府的形势来看，我也有说服他的理由，这一点我甚是确信。”

　　“如此说来，倒真是个好计策。”余浊海摸着下巴思忖一下，给予了肯定。

　　方陵又说道：“不过此一计会让我们暴露在敌人眼皮底下，若是我们运气好，见到帝龙然后离开，或许还有充裕的时间通知大军前来，但若是运气不好，正碰上州君赶过来，那事情可就大大不妙了。”

　　余浊海略略一想，说道：“既然如此，就由我一人陪你过去，其他人分散到他处，万一有变化，也好能有所应变。”

　　方陵微微摇头道：“不，前往这里是何等大事，以州君的严谨而言，只怕一人护送太过危险，这样吧，这里只留三人便好。”

　　“也罢，那就听你的，单峋你们三人留在对岸之地，万一有变化，依我的口令行事！”余浊海吩咐道。

　　单峋三人躬身离开，方陵则带着众人亮出身形，朝着海岛之上飞去。

　　岛屿守卫很快就发现了方陵一行人，在没有人通知的情况下突然有如此多强者出现，岛屿之上警钟四响，本来已经巡防结束的黎江天很快带着大批人马出现在了岛屿外围。

　　一见到黎江天出现，方陵便朗声笑道：“黎将军，好久不见，别来无恙啊。”

　　“是方公子你，你怎么会在这里？”黎江天本来一脸警惕，还以为是什么人闯了进来，如今见到是方陵，不由得着实一愣。

　　方陵叹了口气道：“黎将军可听说吕大将军发生的事情？”

　　“听说了，莫非……”黎江天点点头，然后恍然大悟，似乎明白了什么事情似的。

　　方陵便说道：“吕大将军被擒，如今大哥正对各大武将进行调查，前阵子才出了欧阳大人那码子事，现在又出了这么件大事情，大哥是心力交瘁，这能信能用的人自然就极少了。这不，本来我是无事一身轻，但大哥忧心这里的状况，他本是今日就要过来，但恰恰被事情缠得离不开身，所以派我过来先行打个头阵。”

　　方陵神色淡定，一席话侃侃而谈，全然看不出有一点说谎的样子，而黎江天因为早前和方陵接触，认为二人本就是站在一条线上，所以早就认同感。

　　如今听得方陵这么一说，倒没起什么疑心，毕竟关于帝龙巢穴之事，本来是由吕延庆一系的人负责，关于这里的人员都是由这些武将从各地秘密抽调而来，但如今吕延庆被擒，各大武将受到怀疑，州君所能够信任的人自然少之又少，当然，作为义弟的方陵担任起这担子，便显得合乎情理了。

　　他目光又落到余浊海等人身上，方陵早有说辞，笑道：“这些人都是新近从地方上提拔过来，所以黎将军看起来只怕眼生得很，毕竟大哥显然能够信任的人少，所以很多以前不受重用的，现在倒反过来升了官。”

　　这道理倒也说得通，而且黎江天自然对主星尤其是李秉严府上的人都很熟悉，也可分辨出这些人不是李秉严的手下。

　　如此一来，他便放了心，大手一挥，分布在岛屿周边的法阵立刻被解除开来，方陵一行人便进入到了海岛之上。

　　黎江天又想起一事，问道：“方公子你过来，怎地没有人来通报一声？”

　　方陵便笑道：“这是我一早叮嘱的，也是大哥的意思，你也知道大哥的性情，甚是严谨，所以这里虽然没有人能够闯得进来，但一切都要按照规矩办事，尤其是这海岛可是重中之重，所以便要看看有陌生人闯进来，会否能够及时应变。照我刚才看，黎将军当真是训兵有素，这些人一个个警惕性可是极高。”

　　黎江天也笑道：“末将也只是在其位谋其职罢了，只是些份内之事。”

　　众将士虽然久居于此，对于外界的事情不甚了解，但自知道这相貌英俊的中年男子乃是州君的义弟，自然目光崇敬得很，众人都知道，州君可是兵指帝位的人，日后成皇成帝，那这位义弟的身份便更加尊贵，岂敢怠慢。

　　方陵边走边说道：“我是第一次到这里，还请黎将军帮我指指路，我要亲自去看看那帝龙。”

　　黎江天点点头道：“方公子别急，我这就带你过去，不过，你这身边的人……”

　　“这样，我只带一个护卫同行就好了，其他人暂且留在此地如何？”方陵说道。

　　“如此甚好，方公子也知道这下面乃是这里的最高机密，帝龙更是受不得半点影响，就算州君大人来，那也不会带太多人。”黎江天说道。

　　方陵一脸理解，于是三人便沿着海岛之路朝着海岛西边那龙口之处行去。

　　龙口乃是一个庞大的洞穴入口，其洞穴上下皆生有密集的石笋，宛如龙牙一般锋利，顺着龙口而入，便是人工建造而成的一条大道，大道以最上品的灵石铺垫而成，一脚踏上去，脚步所产生的波动立刻被灵石所吸收，在大道的顶上每隔一处便悬挂着终年不灭的五行灵火，将大道内照耀得如同白昼似的。

　　在大道之内，沿途有着不少的岗哨，每一处都是渡劫境级的强者守护着，黎江天修为虽然不高，但贵在和吕延庆的关系，因而才有资格坐上管理海岛的位置。

　　随着前行，大道开始出现一条条的岔道，方陵对这些岔道自然犹为注意，他便问道：“这些岔道不知道通向何处？”


　　第一千二百二十一章 最倒霉的情况


　　黎江天回道：“要通往帝龙所在之处的道路，唯有这主道一条，其他的岔道全部都是充满陷阱的死路。”说到这里，他又笑道，“或许方公子认为，这主道和岔道的区分是如此明显，想要走错都难，但其实是因为我一路上都在解除法阵，如果在没有解除法阵的情况下进入，这里将会产生出强烈的幻象，主次之路可就很难区分了。”

　　地势一路朝下，很快大道便不再是由地砖铺成，而是一个个危险的险境，按照黎江天所说，这里的一切都是自然生出，因为聚集了一百零七颗星球的灵气，使得星球具备了超强纯度的灵气，但同时，也造就了万千险恶之境，而度过这些恶境各有特殊之法。

　　黎江天随身携带了大量的法器和灵物，三人才得已安然度过一道道险关。

　　而无论是方陵还是余浊海，见到这情形便都知道没有悄悄潜入进来当真是明智的选择，否则就算进了龙口，想要通过这些险关进入到帝龙巢穴之中也是不可能的。

　　随着一个个险境的度过，三人来到一个庞大的地下森林之中，这里虽然没有阳光，但是充足的灵气俨然已经取代了阳光的作用，巨树参天，万物繁衍，但这里虽然有着众多的植物，却没有一头凶兽的踪迹。

　　而且这些植物中也都暗藏着非常厉害的凶物，在黎江天带领下，二人才得已安全通行，毫无阻碍。

　　待到远望到森林中一个洞口之时，黎江天便说道：“到了。”

　　尔后他一晃手，手中多了一枚森白的龙骨，龙骨一端磨得宛如尖刺般，他手持龙骨，朝着洞口前的虚空处轻轻一点，便听“蓬”的一声轻响，似乎有什么无形之物被戳破似的。

　　黎江天又摸出两枚幽灵白色的药丹递给二人，说道：“这里面便是帝龙的巢穴，这里已经自然而生出了龙族之气，任何人类或者凶兽靠近都会引起其反应，所以我刚才用了特制的龙骨打开了一条通道，你们必须服下这龙气丹，使肉身产生出类似的龙气，从而才不会影响这里的气息。”

　　二人服下丹药，果然气息为之一变，随着黎江天进入巢穴，只见巢穴的地上尽是罕见的奇石灵物，任何一样若放到外界，那都是价值连城的神物，但在这里，数量却到达了惊人的地步。

　　方陵二人这才恍然大悟过来，为何建造城池的石材如此罕见，却数量众多，只怕都是在这星球上原地采集而来，正因为聚集了异常丰富的灵气，这里的矿石规模和纯度也远非外界能比。

　　待穿过一个石厅，一个巨大的天坑便出现在了二人视野中，天坑之内竟是一片九彩龙晶矿脉。

　　据说此矿脉乃是龙骨埋藏之地经历百万年积累才会生出之物，而且规模一旦都极小，但这天坑纵横足有百里地，却满满都是九彩龙晶石。

　　一条条粗糙还未炼化的晶矿散发着九彩之色，绚目之极，而在矿脉之中，生有一个巨蛋。

　　这巨蛋其形椭圆，通过环绕着九色光环，其质宛如晶玉，通体剔透，但越朝内，这种剔透感就越受到削弱，以至于只能朦胧看到这蛋内有一只龙形物。

　　但是，只是站在天坑之外，方陵二人便能够感觉到这蛋中生物那蓬勃的生命力，宛如滔滔江河，川流不息，而且这巨蛋上那浓密得宛如实体般的龙气更是显而易见。

　　此时，黎江天手上所握的龙骨发出微微的震动，黎江天连忙将龙骨收好，擦了擦冷汗道：“差点忘记收东西，幸好。”

　　而这龙骨生出的反应也正印证了这巨蛋之内所生之物，必是帝龙无疑。

　　帝龙者，龙族之首，虽然黎江天手上所握的龙骨已是死物，但却天然受到帝龙的影响，有臣服之意，这正是唯有帝龙才拥有的力量。

　　对于这等力量，方陵的感受其实是最深的，因为他的体内有着魔龙神骨的存在，魔龙神骨虽然已和肉身同化，对于这未出生的帝龙感应下降了极多，但明显受到了干扰，方陵知道不能在此久待，便说道：“原来这就是帝龙之蛋，既然尚且安定，那我们就先走吧。”

　　黎江天连忙应声，毕竟刚才龙骨忘记收了，他也生怕出事情，立刻带这二人离开。

　　三人一路回返，来到海岛之上，和其他几人汇合，如此一来，任务便已完成大半，只待离开此地，将消息传回，那州君倒台的日子便要已不远了。

　　然而，就在方陵欲告别黎江天，托词要去其他城池走一走的时候，突然一行人浩浩荡荡的从远方而来，待近了，看清楚来人之貌时，方陵豁然大吃一惊，只因为来人之中居然有刑天武在！

　　刑天武身边带着诸多侍卫，这些侍卫都是其贴身随行之人，由侍卫统领阮受成带领，一个个修为高深之极，他们宛如闪电般飞射而来，眨眼间便拉近了距离。

　　一看刑天武等人来了，方陵暗道大事不好，真是最怕什么来什么，刚完成了最重要的刺探，居然出来就碰了个照面，这运气简直是倒霉到了极点。

　　更麻烦的是，现在根本没办法逃跑，毕竟见到州君就跑，黎江天再笨也会知道方陵有问题，这海岛之上的渡劫境强者十数倍于方陵等人，要跑哪里跑得过？

　　余浊海等人也万万没料到运气背到如此程度，但余浊海本人很快就定下神来，他不动声色的将手负在背后，打了个手势。

　　这个手势其他人不明所以，但唯有藏身在远处的单峋等人看得再明白不过，那意思表明刺探任务已经完成，确有帝龙存在，叫他们先行离开报信。

　　单峋三人虽然知道州君这么一来，余浊海等人必定有性命之忧，但重任在身又岂敢迟疑，好在他们所藏的距离尚不在州君等人的感应范围内，所以才得已抽身而退。

　　刑天武显然也看到了方陵一行人，这使得他本来沉重的脸色更为之一凝。

　　黎江天倒是不明所以，见到州君来了，连忙拜道：“末将见过大人，方公子说你要晚些时候到，不想这么快就来了。”

　　刑天武嘴角勾起残酷的笑意，冷冰冰的看着方陵道：“义弟你可真是让我出乎预料，我走之前还派人去你住处看了看，以为你是心情烦闷出外散心，没想到居然来了这里。”

　　黎江天再笨也听懂了这话的意思，他浑身陡然一震，出了一身冷汗，原来方陵到这里根本就不是州君的命令，他还乖乖的带他去见了帝龙，好在对方没有对帝龙做什么事情，否则自己岂还能站在这里，他连忙扑通一下跪倒在地，大声叫道：“末将糊涂，末将糊涂！”

　　刑天武看也不看他，只是冷冷盯着方陵道：“我且问你，你是怎么到这里的？”

　　方陵此时心情紧张到极点，这最倒霉的情形出现在此，已经不是头大头疼的问题，以至于他亦不知道该用什么话来回答刑天武，或者说，如此情形之下，说什么都是白搭，因为没有读懂苍穹星鉴，根本就不可能到达这里。

　　“哼，你以为你不说话，本府就弄不清楚事情么？来人，给我搜！”刑天武大手一挥，手下侍卫一拥而上，首先封住了余浊海等的气穴，让其失去了反抗能力。

　　敌众我寡，余浊海等人也知道无论怎么动手都是被擒的下场，所以索性不反抗，也不去刺激刑天武，免得将他的注意力分散，想到周边可能还有其他人。

　　不过刑天武也聪明得很，见到方陵一行人便已考虑到其他可能，他朝着手下人摆摆手，其余人便立刻分散出去，到周边去寻找可能隐藏的其他人。

　　待对余浊海等人搜身之后，一块块司礼监的令牌便落到了刑天武的手上。

　　刑天武翻着令牌看了看，冷笑一声道：“怪不得眼生得很，原来是帝域的人，哟，还是堂堂的央五品，地位不算低呢。”

　　余浊海等人冷笑一声，并不和他搭腔，刑天武又说道：“这么说，义弟你是被李秉严说动了啊，枉费我好心对你，你居然吃里扒外，真是让本府心痛啊。”

　　方陵并不去刺激他，只是静静听着，心里更担忧他一怒之下将自己当场斩首，那样一来就亏大了，不过他很快又想到，以刑天武的为人，暂时应该不会对自己动手，但落到他手上，能够逃脱的机会已经相当渺茫了。

　　刑天武冷冷说道：“如此看来，当初欧阳益的判断倒是正确的，你这小子果真是靠不住，表面上顺从本府，背地里却跟李秉严混在一起，不过，任你耍万千手段，本府有天运加身，又岂会被你所算计？”

　　他猖狂大笑，笑声直冲云霄而去，而他如此狂妄，号称天运加身倒也并非是虚言，确实众人的运气被他所压制住，否则也不会背到如此地步。

　　此时，周边寻找的人纷纷赶回，禀告并无其他同伙在场，刑天武脸上更显出几分得意，全然占足了上风，而方陵等人则宛如蝼蚁般，性命全看他一句话。


　　第一千二百二十二章 被囚黑牢


　　笑罢，刑天武又问道：“我且问你，李秉严是从何得知进入这里的方法？”

　　他这话一说，黎江天便不由得打了个寒颤，只因为关于苍穹星鉴的事情是他透露给方陵的，不过，他又很快镇定下来，必定事情无凭无证，当日不过是只是一番对话罢了，他大可否认。

　　方陵当然也很清楚黎江天在这事情中扮演的角色，但此时这种情况，就算能够将他拖下水也于事无补，他便淡淡说道：“这件事情，大哥还是去亲自问一问李大人的好。”

　　刑天武嗤笑道：“看来你也不过是他手中的棋子，不过，他想利用你来对付本府，那真是太过天真了。”说到这里，他又朝着余浊海等人道，“看诸位的样子，只怕也是不会跟我透底，不过，本府多少也猜得到，李秉严必定和司礼监的上司通报了所发现的事情，否则你们也不会潜入到这里。只不过，如今李秉严算盘落空，他搞不清楚这里的底细，弄不清楚这里的虚实，必定不敢轻举妄动。”

　　说罢，他又大笑起来，然后脸色一冷，对着方陵说道：“义弟呀，我此生最恨背叛的人，你万万不该背叛于我。不过你放心，本府不会杀掉你，怎么说你我也有结拜之谊，或许，本府会将你炼成活体傀儡，乖乖听我命令。”

　　如此毛骨悚然的事情在刑天武口中吐出来更让人宛如掉入冰窖般，方陵再如何镇定，脸色也不由一变。

　　刑天武当真是说得到做得到，而且这个决策确实是首选，可让自己继续发挥作用，于刑天武而言，根本没有任何的损失。

　　“全都给我带下去，关入黑牢，严加看管，若有任何闪失，相关诸人皆问斩！”刑天武突而一摆手，大声下令。

　　“还不快给我带下去！”黎江天连忙吩咐，众守卫便一拥而上，押着方陵等人朝着海岛的另一边走去。

　　在刚才进入岛内的时候，黎江天便早有个介绍，由于地下岔道内有着许多的险境，所以有一些险境也被开发了出来，作为关押犯人的监牢，当然关押是在日后刑天武起兵之后，如今方陵等人倒成了岛上的第一批囚犯。

　　黑牢者，位于岛屿北部之地，其牢狱四周是由坚固的纳光石组成，这些纳光石将天地间一切的光线和气息都吸入石类，所以黑牢倒是名副其实，众人被丢进黑牢中，便立刻进入到了伸手不见五指的空间，而且连其他的气息都完全察觉不到，只是尚能说话而已。

　　“轰——”的一声沉闷巨响，是牢门关上的声音，而众人的五感也在牢门被关上的刹那被切断掉了。

　　“大人，现在该怎么办才好呢？”一个护卫立刻说道。

　　虽然众人相互看不见对方，但说话倒是无碍，沉默一阵，余浊海说道：“这岛上守卫森严之极，这黑牢中又断绝了我们的五感，法器和随身物都被搜走了，要想逃出去只怕比登天还难。不过所幸……”

　　这所幸的事情没有明说出来，但众人都明白过来，希望单峋三人能够成功逃出去，这样一来或许大军到来之时众人还有生还的希望。

　　“不过，这事情怎么看都有些蹊跷，按理说，刑州君将我们擒下，理应酷刑伺候，以逼问出我们所知道的内情，但他只是将我们关在这里而已。”那护卫又说道。

　　“这的确有些怪异。”余浊海也沉吟道。

　　方陵此时说道：“以我对州君的了解，在通常情况下他的确会逼问内情，他如今没有如此做，一则是认为自己占尽了天运，咱们刚刚完成刺探任务，就被他赌住，这份运道不可谓不强，所以他认为一切都在掌握之中，其二便是更重要的一个讯息，他将我们丢在这里不管，只怕是因为帝龙即将诞生了！”

　　众人心情顿时一沉，毕竟方陵可是州君的义弟，他的推断比起众人来说自然更加准确。

　　“不好，若是帝龙出世，被刑州君获得了帝运，那只怕大军来袭也会被这运道所影响，万一败阵岂不反而成就了刑州君的威名？”那护卫惊呼道。

　　余浊海眉头也一沉道：“这也是我最担心的地方，以单峋三人的能耐，要想按原路返回，逃脱出去只怕不难，难的就是这里的局面不在我们掌握之中。这拥有帝运者，都有着非凡的能耐，就算这帝龙乃是刻意培养的后天之物，但毕竟乃是自然而生，其运道不会比其他帝运者差多少，以臣将之运和帝运者对战，只怕后果当真对我们不利。”说到这里，他朝方陵问道，“方公子你有什么办法，能够让我们从这里逃出去？”

　　因为之前冒险进入地下一事，使得余浊海对方陵颇有改观，所以这话问得倒也毫无鄙夷之意。

　　方陵却摇摇头，无奈道：“刑天武不可能给我们有任何逃脱出去的机会，而且如果帝龙出世，他更不可能在此时离开，只能够看看我们是否也有天运，若大军及时赶到，或许还有生机。”

　　众人听得神色黯淡，便无人再说什么，方陵盘坐在地上，亦心情复杂，以往所遇险恶之事诸多，每一次都认为比以前所遇的凶险更胜，只是却怎么也比不上如今这局面。

　　以刑天武的能耐，要将自己炼成活体傀儡，那也费不了多少周张，就算自己想死，只怕也不是那么容易的事情。

　　而自己如此一暴露，柳青丝三人也危险之极，当然现在刑天武还不至于派人回去通知手下行动，但如果自己无法保全性命，那他们必定难逃生天。

　　然而，方陵绞尽脑汁，也想不出如何逃生之计，余浊海等人也试着想在这黑牢中找到可以逃生之法，然而众人修为被束缚，法器被收走，又岂能有办法？

　　而且，众人被关在黑牢中，外面的守卫并不和众人进行任何形式的接触，众人就好像与世隔绝了一般，时间便如此一天天的过去。

　　若是普通人，在这样的环境下只怕早被压力弄得恐慌而不知所措，但众人毕竟是修真者，一个个早镇定下来，等待着命运最后的宣判。

　　半月之后，牢门突然被打开，众人被叫了出来，在牢门前的正是刑天武的心腹侍卫统领阮受成。

　　这阮受成体型消瘦，双臂显得特别修长，手掌几乎能够抵着膝盖，其颈部以下都包裹着一层层的白条，外面再穿上特制的甲胄，显得非常的怪异。

　　此人脸呈三角形，戴着的面具包住了鼻下的部分，一双眼睛生着暗黑色的眸子，脑袋上仿佛针刺似的印刻着古怪的纹路。

　　此人不知是何来历，但明显是刑天武最信任的人之一，他一向如同影子般跟在刑天武的身边，从不离身，其修为之高可谓莫测。

　　“走吧，州君要带你们去看场好戏。”阮受成声音冰冷得不含感情，微微摆手，手下人便拿着一个个镣铐扣在了余浊海等人的身上。

　　镣铐加身，余浊海等人皆发一声闷哼，宛如被电击似的。

　　方陵认出这镣铐乃是纯阳之锁，此锁正是在冥鬼地府最底层见到过的东西，韦八龙便是被其锁在石窟之中，此锁乃是纯阳之物制成，而且品级极高，如此锁在身上，便会无时无刻的削弱被束者的战力，使之力量无法恢复。

　　本来众人已被锁住气息，根本使不上半分力道，但显然刑天武谨慎之极，居然还要让众人戴上这纯阳之锁，以杜绝掉众人最后一丝希望。

　　唯有方陵没有戴上纯阳之锁，也没有戴上其他的刑具，这倒并非是刑天武对他另眼相待，而是方陵拥有魔体道心，任何东西加入过去，反倒可以为他所用，而另一方面，刑天武就算再如何的谨慎，方陵的修为摆在那里，根本不足以让他有所担心。

　　众人不知道刑天武要搞什么鬼，让众人去看什么戏，但对方说得好听，却暗含杀机，只怕这一去就难以生还，只是出了黑牢，站在海岛之上，星球异常的平静，足见帝域的大军尚未赶到。

　　阮受成可没工夫让众人在这里看风景，将余浊海等人朝前一推，朝前行去，不多时便来到龙口之处，沿龙口而入，一路下行。

　　众人便都因为是要换个监牢住住，毕竟这龙口之内的岔道暗藏着无数险境，只是又搞不懂刑天武所说的看戏是什么意思。

　　但方陵却已经隐隐有了一些预感，心里更暗暗觉得不妙，只是此时他再明白会发生什么样的事情，却没办法改变如今这现状。

　　沿着大道而行，穿过诸多险地，帝龙巢穴终于再次出现在了方陵等人面前，目睹这天坑中的巨蛋，余浊海的手下都大吃了一惊。

　　洞穴之内，刑天武正站在天坑边缘，他身边有着二十几个贴身护卫，每一个都是渡劫境强者，就算余浊海等人修为恢复，也决然不是对手，更何况如今连一丝力气都提不起来呢。

　　刑天武微微一笑，说道：“诸位从帝域远道而来，本府又岂无待客之道，如今就让诸位欣赏一下帝龙出世的美景吧！”


　　第一千二百二十三章 死关将近


　　刑天武一句话，印证了方陵的推断，余浊海等人心情则为之一沉。

　　方陵目光落到龙蛋之上，便见这龙蛋比起前阵子所见通体要浑厚得多，那种剔透感不见了，而龙蛋所释放出来的力量之强远远超乎想象，那种力量让人的脉搏不由自主的跟着其波动，根本无法抑制一般。

　　九彩龙晶矿释放出前所未有的辉煌光芒，将龙蛋笼罩着，甚至肉眼可见，源源不断的能量正顺着矿脉输入到龙蛋之中。

　　此时方陵五感尚未受到影响，顺着这地脉一探出去，“蓬”的一声闷响像是在脑海里爆炸似的，顺着五感的延伸，一幕奇景展开。

　　这海岛之下竟生出无数的矿脉支流，这些矿脉就犹如一个个营养通道，延伸在这星球的各个角落，将各种养分不断吸收过来，地下万物都是这龙蛋诞生的温床啊。

　　刑天武颇为欣慰地说道：“本府等待千年，如今终于要瓜熟蒂落，如此美景值得与君共赏，说起来你们倒也有此资格，一方乃是帝域来人，一个乃是我的结拜义弟。不过……”

　　这不过二字话锋一转，众人便暗道不好，谁都知道刑天武不可能是真让众人来欣赏这出世之景的。

　　果然，便听刑天武继续道，“帝龙者，乃是圣灵之物，早已超越了凶兽的境界。帝龙诞生必须要有鲜血祭奠，以表明我诸凡人迎接圣灵之心，以诸位之修为，恰恰是合适之人选。”

　　“刑天武，你胆大妄为，逆天造龙，居然还想谋杀帝域官员，你狼子野心，必定不会成功！”余浊海咬牙切齿的说道。

　　刑天武对他的叫骂并不生气，只是傲然一笑道：“帝龙未生，本府已有极道之天运，方能将尔等小辈之阴谋戳破，如今帝龙诞生再即，你却说我不会成功。本府便让你亲眼目睹一下，至于说到谋杀帝域官员，本府即要称帝，又岂会把这种事情放在心上？”他大手一挥道，“来人，立柱！”

　　几个白发智者从护卫中走出，他们分站于天坑四角，手持拐杖朝地上一杵，同时口中念念有词，便见巨蛋周边的矿脉突而发出微微的震动，然后，一根根粗大的九彩龙晶柱就从地面升起。

　　十根柱子宛如龙形一般直升到和众人平行的高度，尔后在龙柱顶端便生出一个巨大的球型囚笼。

　　“全都给我押进去！”州君一声令下，众护卫抓起余浊海等人，将其丢入到那囚笼之中。

　　人一进去，本来半开的囚笼立刻合在了一起，几个白发智者拿起拐杖朝着地上再次一敲。

　　“铿——铿——”

　　锐响之声不断，还伴随着众人口中发出的闷哼声，只见那囚笼四角居然冒出一根根锐利的石刺，直接贯穿了众人的肩、腿，鲜血顿时从身上涌冒了出来，顺着龙柱朝下落去。

　　流到地上的鲜血立刻被龙晶矿脉所吸收，散发出璀璨的红光，尔后那红光便在肉眼可见的状况下朝着龙蛋而去。

　　鲜血接触到龙蛋，龙蛋上立刻释放出猩红的光芒，就好像一头饥饿的凶兽正大口大口的吞噬着鲜血似的。

　　放血喂龙，众人成为活祭品，余浊海等人难以沉默，一个个破口大骂，将怨恨发泄了出来。

　　刑天武充耳不闻，脸上带着浓浓的笑意，他任由众人叫骂，更说道：“死到临头，还敢如此猖狂，不过如此倒正顺了我的意思，你们的斗志越坚强，意志力越强大，这血液中若蕴涵的力量就越强，诞生的帝龙便会拥有着越强的力量。”

　　众人被这么一说，便立刻收了声，但此时众人受制，是想死都死不了，而生存的斗志却是与身俱来之物，所以无论众人如何做，血液中存在的能量却在危机之下自然的增强着。

　　这央四品的官员若是来州府之地，就算刑天武也得以礼接待，对方可和他平起平坐，然而如今，这一群人却成了待宰的羔羊，刑天武嘴上不说，但内心的愉悦却呈现在了脸上。

　　他一心野心成帝，又岂会屈居人下，一想到千年筹备，如今大事将近，岂会不兴奋？

　　刑天武扭头朝着方陵望去，一笑道：“义弟，这场戏可好看？”

　　“以他人性命作戏，大哥和我的口味当真大不相同。”方陵平静的回道。

　　刑天武哈哈大笑道：“义弟你当真是个心慈之人，也怪不得那么容易被李秉严说动了。这为人在世，最重要的就是要看清楚自己的立场，明白自己行为所将带来的后果和承担这后果。本来本府是想栽培你，日后也可成为一方之王，但如今你既做出如此大逆之事，视你我兄弟情谊于不顾，那本府也不得不对你做出相应的惩罚了。”

　　生死不过一线，方陵虽不甘心就此结束性命，但也知道如今这情形当真比九死一生还危险，但越危险他便要越发保持镇定，否则真个连一死生还的机会都没有了。

　　他便淡淡说道：“大哥的话说得真是动听，你之所以和我结拜为兄弟，不就是因为我有魔体道心的根骨么？我在你眼里不就是一枚棋子么？”

　　刑天武摇头轻叹道：“你既知自己是棋子，还敢在我眼皮底下兴风作浪，当真是怪不得人呢。事情即到了这地步，也没什么话好说了，义弟，你可知道活体傀儡之术最重要的是什么吗？”

　　“莫非大哥不知道，还需要我来解释？”方陵漠然看着他。

　　刑天武也不生气，呵呵一笑道：“最重要的，便是移魂，只要能够成功完好无缺的移除对方的魂魄，便可成功炼制出完美的活体傀儡，义弟，你说以我手下如此多智者的能耐，能否在你身上完成移魂之事呢？”

　　如此残酷之事，在刑天武口中说出来如此轻描淡写，方陵虽然也对魔婴施展过此术，但魔婴乃是逆天而生之物，意在屠戮生灵，方陵才不得已施展此术。

　　而且，后来救韦八龙出牢，也正好让魔婴发挥了余热，因此挽救了火魔盗团诸人之性命。

　　对方陵来说，唯一能够让刑天武投鼠忌器的，便是自己的魔体道心，他扫了一眼那几位白发苍苍，目光深沉的智者，一字一句地说道：“我的魔体道心已近大成，人魔两气共存于体，以至于我的魂魄和普通魔道的魂魄大不相同，你们就有把握能够完美的移除吗？”

　　几个智者都是渡劫境强者，修为即高，学识也异为广博，所见所闻更是普通人难以想象，而正是他们承担起了这帝龙巢穴建造中最重要的一些部分。

　　但如今，被方陵的眼神瞪着，几人居然愣了愣，一时间目光中竟有几分犹豫。

　　刑天武瞥了眼众智者，冷哼一声道：“你们几个怎么被一个小子给吓住了？”

　　“并非下官被吓住，而是这魔体道心确实乃百万年一现的绝高根骨，这灵魂和肉身有着微妙的关系，因而要将他的灵魂从肉身上完美剥除下来确实有些难度。”一个智者连忙回道。

　　“本府真是白养了你们这群智者！”刑天武略略动怒，众智者噤若寒蝉，哪敢有半点不悦。

　　方陵淡淡说道：“州君骂他们干什么？但凡是人，便总会有不解之事，灵魂和肉身的微妙之处超乎想象，灵魂若是受损，我的肉身根骨也会遭到一定的破坏，而让这魔体和正气元婴共存的基础就是根骨，一旦根骨受损，我体内的人魔之气将会产生强烈的冲突，最终会失去平衡，从而不复存在。”

　　刑天武静静看着他，诡异一笑道：“义弟你真是抓住了我的心思，知道我最爱惜的便是你的根骨，不过，你若以为吓倒了本府便能够让你安然脱身可就太过幼稚了。你可知道，本府在见你第一面的时候，为了防止你日后背叛我，已经在你身上准备了一手后招！”

　　方陵脸色未变，但心脏却扑通狂跳了一下，以刑天武的谨慎性格而言，这话若是真的，那只怕他早就想着将自己炼化成活体傀儡一事了。

　　刑天武仿佛看破了他的心思，含笑说道：“你猜得很对，本府一开始就是将你当成一枚棋子，既然是棋子，那就得乖乖听候命令才行，本府可不会让你有摆脱的机会。当时我就想着，若是有一天你不听话，就把你练成活体傀儡，到时候你便永远都不会背叛于我了。但是要将你炼成活体傀儡，便需要完美移魂，要完美移魂就无法让你的根骨有半点损伤，于是，我便在你的体内安插了此物！”

　　刑天武一探手，五指一张，方陵便感觉到体内深处突然出现了一个异物，这异物极速的钻行，最后从腹部皮肤里冒了出来。

　　“砰——”

　　一声轻响，异物既破皮肤，落到刑天武的手上，方陵定眼一看，乃是一个拇指大小的浑圆小珠。

　　方陵背冒冷汗，暗道不妙，但这又是多么的无可奈何，刑天武想要算计自己，自己又岂能有躲避的机会，但没想到他居然在自己体内藏有一件灵物，而自己自始至终，就连纳魔龙神骨于体的时候都没有发觉，这可真是可怕之极。


　　第一千二百二十四章 移魂出窍


　　刑天武摸着这珠子，咧嘴一笑道：“天地间有一种奇兽，其名为‘无’，无者，并非是指它没有肉身，而是因为它有着一种神奇的能力，无论它依附在什么生物之上，便能够通过吞噬对方体内之气而模拟出和对方一样的骨骼、肉身，从而寄生于那生物身上，成为它的一部分。待到那生物死亡之后，它甚至可以直接变成那生物，以其形态固定生活下去，繁衍千年而不死。”

　　众人听得暗暗惊奇，没想到世间还有如此玄妙之物，刑天武又说道：“此物甚是难得，我也是在三千年前在百月州游历的时候偶遇此物，说起来击杀那东西还真是危机重重呢，我手中所握这东西，便是无之内核。”

　　说完，他便一催劲道，那珠子突然膨胀起来，转眼间居然化为了一根白质如玉的半截骨骼，这骨骼分明乃是正道之骨，散发着纯正的浩然正气，而诡异的是，在骨骼外半尺之剧，居然衍生出一丝丝的魔气。

　　方陵脸色微微一变，正气生魔，这分明就和自己骨骼拥有着相同的特质，亦足见刑天武并非是故弄玄虚。

　　“蓬”的一声，那骨骼又一下子消失不见，化为无之内核。

　　刑天武呵呵笑道：“义弟你的根骨当真不简单，算起来这珠子入你体内已有不少年头了，没想到居然只能保持模拟姿态这么一小会儿。若是其他生物，他只需要待上一年，便可完美模拟，并且一直保持下去。不过如此倒也足够了，无论因为移魂之术，让你的根骨受到什么样的影响，只要将这无之内核埋入你的身体内，便可填补那漏洞，让你的肉身永久处于平衡姿态。”

　　说到这里，他又傲笑道：“而且，这个地方恰是进行活体傀儡之术最适合的场地，帝龙产生的气息会让人类有着本能的恐惧，这种恐惧多加诸于肉身之上，但人类的精神力量则会反抗这种恐惧，如此一来，肉身和精神呈现出两种截然不同的状况，正适合移魂呢。”

　　然后，他扭头朝着诸智者道，“如此一来，你们便可放心大胆的去做了！”

　　众智者连声赞州君高明，一个个摩拳擦掌，准备一施其法。

　　刑天武淡淡说道：“时间差不多了，准备吧。”

　　一个领头的智者便走了出来，拐杖朝着地上一杵，在龙蛋之前的矿脉之上又冒出一根龙柱，龙柱之上依旧衍生出一个圆形的囚笼。

　　阮受成站在方陵背后，一指点在他身上，方陵便朝着那囚笼飞去，待落入囚笼之时，智者又一杵杖，囚笼关闭，方陵便宛如笼中之鸟般，再无法飞出去。

　　此时情形已危机到了极点，论智，刑天武因为先走了一步棋，而让方陵无计可施，论武，连余浊海十人都是待宰的羔羊，更何况他这区区修为呢。

　　此时，余浊海十人仍然在流淌着鲜血，每一个呼吸的过去，都让他们的战力有所下降，而与之相反的，龙蛋所蕴涵的能量则越来越强，大盛的光芒几乎将整个天坑都包裹了起来，让这周围染上了一片异彩。

　　无论之前天坑中的色彩有多么的明亮灿烂，在龙气造成的光环之下都显得黯淡无光，似乎一切都在彰显着龙蛋中那帝龙无上的权威。

　　四个白发智者从队伍中走出，分站在四角之地，每个人都神色狰狞，手持的拐杖大小都释放着异常邪恶的气息。

　　移魂之术，本来就是修为高者对修为低者所施展的，也是傀儡术者的控人之道，由渡劫境者向化神境大圆满境者施展移魂之术，成功几率当然是相当高，但刑天武为了将对根骨的损伤减少到最小，所以一口气派了四人。

　　四人一旦开始动手，方陵几乎没可能逃脱被移魂的下场，余浊海等人也是自身难保，对方陵如今的处境根本没有任何可能的帮助。

　　方陵咬紧着牙关，深知如今要生还唯有铤而走险，拿性命去赌上一场！

　　既然移魂之事无法避免，那就只有一条路可以走，那就是顺了他们的意思，移魂出窍！

　　这一点必定是刑天武和四位智者都无法预料到的，因为他们能够想到的，便是方陵必定会竭尽全力抵抗，虽然这是无用的，但倒不至于一开始就放弃。

　　而且，虽然傀儡术者都有着移魂出窍一术，但是出窍之后灵魂会现于空中，可谓是一目了然。

　　但狂魔法门之中关于移魂出窍之术却有些与众不同，这也是轩辕破在多次生死危机之后对其进行的改造。


　　其法诀一经施展，可以先在肉身根骨中埋下不为人察觉的引子。


　　要知道，人的灵魂都是在诞生的刹那和肉身相融，从此一生相伴，这种出自于轮回的契合是有着非常微妙而不为人造灵魂所代替的。

　　本魂离体之后，肉身若存，虽然可以暂时被人造灵魂控制，但若本魂再返回肉身，便具备着先天的优势，若方法得当，当可驱逐人造灵魂，重新获得对肉身的掌控权。

　　但，胜算并不一定就是本魂要高，因为本魂离开之后成为纯粹的魂魄，而人造魂魄寄于人体，可借助肉身之力提升力量，一旦他察觉到外魂入侵，必定反抗，本魂也有被消灭的可能。

　　而这所埋下的引子，则可以强化本体灵魂回归后和肉身契合度，并且让本魂神不知鬼不觉的潜入肉身之内，待时机成熟，从而一举将人造灵魂驱逐出去。

　　其二者，狂魔法门的移魂出窍术一旦施展，便可将灵魂分割成为无数碎片，可利用周围物体作为介质，传递到另一生物的体内，从而隐藏形迹。

　　移魂出窍术可做带神鬼无踪之境，全赖轩辕破吃过不少苦头，方陵一向做事周全，自然也对此术早有过研究，只是如今摆在面前的却有一个大难题，那就是移魂的对象。

　　移魂者，乃是自上而下的行为，若逆反朝上，难度成百倍的增加。

　　而且就算这里有一个修为低于自己的人，要将魂魄移过去并且驱逐对方的魂魄，也势必让其有异常反应而被周围人所察觉，更何况，这满洞的敌人清一色都是渡劫境的强者，找他们作为移魂的对象无异于送死。

　　除此之外，便是余浊海等人，除开他们修为不讲，他们的处境也是危在旦夕，移魂到他们身上也于事无补，如此一来，移魂的对象就剩下一个，那就是——尚未诞生的帝龙！

　　从目前的形势而言，帝龙应该是最为薄弱的一环，因为它尚未诞生，一切的机能也就意味着还未完善，就算它一诞生便拥有着渡劫境的强大力量，但如今尚在蛋中，便只是一个半成品。

　　虽然这半成品蕴涵的力量之强大远超想象，而且寄魂于帝龙之身这样的事情，只怕千古以来都无人有过先例，但就眼前局面来说，这却是方陵唯一可能生还的机会。

　　主意打定，方陵便开始了移魂出窍的第一步：碎魂！

　　灵魂就好像肉身一样，乃是由着无数组织凝合而成之物，虽然全都是虚体，但每一样都有着其必要的意义，碎魂者，就如同将肉身完全碾碎，其痛苦可想而知。

　　但为了达到悄然离体的目的，方陵却必须做此事情，他暗念法诀，而后身体微微一晃，灵魂便在内在强大的意志力下被碾成了无数精神粉末。

　　碾碎的同时是灵魂所产生的剧烈痛苦，从精神蔓延到肉身之上，这种痛苦之强烈宛如洪流般冲撞着方陵的肉身，但为了不让对方察觉到自己的异态，方陵硬是咬紧牙关，将这种冲击力承受了下来，身体连动都没动一下。

　　与此同时，四大智者开始念动法诀，拐杖之上凝聚着浓密的气息，一道道的精光化为锁链，将方陵死死缠绕住。

　　这锁链明显有着强大的精神力量，但其作用并非是将方陵的灵魂束缚起来，因为移魂的目的只是将灵魂完美移除，所以若是方陵灵魂要逃跑，反而顺了众人的心意。

　　所以这锁链的作用只是压制方陵的精神力量，降低他的抵抗能力，如此一来，却恰恰对方陵相当有利。灵魂被震碎之后，很容易就能分离出一部分，顺着脚底灌入到了龙晶矿柱之中。

　　再加上龙蛋在大口大口的吞噬周围的力量，所以这灵魂自然也被认为是能源之一，几乎不耗费方陵的力量，直接被吸了下去。

　　但方陵知道，若是这分散的几块精神碎片，一旦进入龙蛋中只怕危险得很，所以他便将灵魂碎片限制在了这龙柱底部，当然如此也相当耗费力量，毕竟龙蛋所释放出的吸力是相当之强。

　　不过，这种吸力最起到效果的还是实体的物质，对于灵魂力量自然就削弱了许多，如此一来便让方陵有了缓冲的机会。

　　四大智者出手，方陵的灵魂力量被迅速的破坏，但这种破坏实际上只是一种假象，因为方陵早就将灵魂碾碎，因而这些刻意聚集起来的灵魂在遇到四大智者的攻击后被震碎，实际上只是让其恢复原位而已。


　　第一千二百二十五章 龙魂绝境


　　在正常情况下，如此伎俩断难瞒过智者们的感知，但此时却不可同日而语。

　　一则智者们认为胜券在握，四人对付一人，其体内的灵魂一碰就碎，毫无抵抗力是极其正常的；二则浩大的龙气对于他们的感知力量亦有着相当大的影响，而方陵因有魔龙神骨在身，所以感知反而要敏锐得多，三则，智者们根本就未想到方陵会有移魂脱窍这一手。

　　于是，当众人看到方陵的目光渐渐变得呆滞，刑天武哈哈大笑之时，方陵的本体灵魂已经成功脱离肉身，朝着龙蛋移去。

　　在恢弘龙气的影响下，方陵的肉身和元婴的双重灵魂合二为一，虽然灵魂的一些部分受损，但精神力量仍然十分饱满。

　　方陵的计策也相当简单，因为帝龙尚未诞生，按照常理来讲，转世而来的灵魂尚未和帝龙合二为一，也就是说，目前帝龙处于无灵魂的状态。

　　如果能够趁机占据帝龙的身躯，那便可能操纵这具帝龙，从而有机会将本体救出。

　　当然这其中的风险也是十分大的，就如同尚在母体内的婴儿一样，任何生物在尚未诞生于世的时候，都受到这世间轮回天理的护佑，贸然将魂魄侵入进去，便会被其蕴涵的天地之力所伤。

　　而且，方陵并没有伤害帝龙的意思，毕竟虽然此物是刑天武刻意营造巢穴而生之物，但并非逆天而生，只是说乃是后天而生之龙。

　　他只要取得帝龙肉身的控制权，待帝龙诞生，真正灵魂降临的时候，便可借助帝龙肉身之力将真魂封印，待到自己救出本体，安全之后再将其真魂释放出来。

　　要进入龙蛋之内并不难，因为龙蛋看似表面浑厚，实际上有着无数密细的孔状物，各种能源经由其进入到龙蛋之中。

　　顺着能量进入龙蛋，首先映入眼帘的便是一条条纵横交错的九色光带，越过光带朝前深入，不久之后，便见到了蜷缩着的帝龙幼体。

　　帝龙虽未诞生，但肉身明显已经接近成熟，它的体型庞大如小山一般，浑身长满着赤金色的龙鳞，每一块龙鳞都好似精雕细琢的艺术品，闪烁着灵动之光。

　　其龙头歪着靠在一条条光带上，仿佛正在酣睡，那小脸尚且有些稚气，但却已然隐现帝威，其脸上除了两目之外，额心处尚还多了一目，而头上生有两只体积颇大的龙角，龙角分出几个岔，就好似一顶帝冠般的，更增威风。

　　一条条光带缠绕在幼龙的身上，将养分源源不断的输入到帝龙体内，而帝龙所散发出来的力量绝对已经达到了渡劫境界。

　　看着毫无防备的帝龙，方陵将心一横，准备一口气突入到它的大脑中，虽然不知道会承受何等可怕的冲击，但到现在他已经是孤注一掷了。

　　然而，就在方陵刚迈出脚，准备突破的时候，帝龙额心之目突然间睁开了！

　　这帝目宛如正午间的炽阳一般，将整个龙蛋突然间照得透亮，本来龙蛋内各种光芒聚集，明暗交错，宛如百花争艳般，谁也不服谁，但如今这龙目一张，龙蛋内万光都全部黯淡下去，臣服在了这光芒之下。

　　方陵更在一瞬被这帝目所摄，身形不由得着实一愣，只因为这帝目光泽竟好似万千智慧凝聚而成，这一眼就好似被他看破了内心，看破了自己的企图似的。

　　而方陵更在刹那间明白过来，这帝龙居然早已有了灵魂！

　　帝龙者含有天运，虽是凶兽之身，却早在世人眼中成为了超越凶兽的存在，被封为圣灵之物，但方陵万万没料到自己居然会遭遇如此荒唐而不合常理的事情，帝龙还未诞生便已拥有了灵魂。

　　如此一来，便将方陵本来可能找到的后路斩断，将他再次推入到了绝境中，以他这化神境的灵魂，又岂能和已经具备灵魂的帝龙争夺肉身的控制权？

　　就在方陵不知所措，心急如焚之时，第三龙目所释放的光芒在本来就足够明亮的情况下成百千倍的上升，整个龙蛋之地已然成为了一片白茫茫的世界，然后待光芒突而一收，方陵眉头狠狠一皱，只因为周边场景居然变成了一片荒废的大地，不，不只是大地这么简单，他抬头一望，漫天星光。

　　方陵虽然还未确定究竟出了什么事情，但绝对是帝龙的灵魂在搞鬼，或许是自己被帝龙所摄，产生的幻觉，又或者是自己被纳入了帝龙的灵魂空间中，总之，这绝对不是件好事。

　　但无论是哪一种，这里所呈现的世界必定和帝龙的灵魂有莫大的关系，而且这里所现应该也是其想象而达成的具化世界，若是在这世界中找到一个突破口，或许能够逃出去。

　　虽然不知道逃出帝龙灵魂控制后能够有什么用，但在这里坐以待毙，而放着肉身不管也绝对不是方陵的做法。

　　就算还有一口气，方陵也绝对不会放弃！

　　他沉吟一下，立刻做出了决定，但凡是灵魂空间，必定就有着大小局限，不可能无休止的一直延伸下去，所以，只要找到空间的边缘，或许便能够找到突破的方法。

　　他纵身高飞，很快就抵达距离大地数千里的高度，放眼望去，大地已缩小成了一个星球，星球之上，万物枯竭，没有一点生命的气息，这根本就是一颗早已死亡的星球。

　　尔后，他重新落到距离大地数百里的高空，然后围绕着星球高速飞行起来，时间迅速的流逝着，很快，几日时间就过去，他也围绕着星球转了一个圈。

　　当然并非是简单的飞行，他不时的一掌掌拍出，力之所达，大地炸裂，碎石乱溅，若只是到达了边缘，决然在这种冲击力下会有所异样，然而，这颗星球就好像完全真实般存在一样。

　　方陵微微皱了皱眉头，同时也担心着外面的情况，虽说在精神世界中时间流逝的速度极慢，但每多一刻，自己的处境便会越加不妙。

　　既然这颗星球是真实存在，那么他就飞身而起，朝着另一个星球飞驰而去，在他看来，或许这空间多半有些幻象，所谓的星球不过是幻影罢了，然而，他一路直飞出去，却没有触碰到边缘的感觉，而只在慢慢的拉近和星球的距离。

　　从一颗星球到另一颗星球的距离足要飞行数年时间，方陵便好似陷入了时间的长河中，只能够一直朝前飞去，而外面世界发生什么样的事情，他已经顾不上了。

　　一天，一月，一年，都好似一晃而过似的，在这漫长星河中飞行，不断消耗着体能，因为这空间里并没有任何先天之气的存在，所以方陵的力量无法得到补充，只能够随着时间的流逝而不断的减少。

　　数年光阴就好像一晃而过，每一天都如同真切得在现实中度过一般，分分秒秒真实无比。

　　整个世界安静得没有一丝的声息，没有任何生命的存在，只有偶尔一道流星划过苍穹，一片陨石群宛如大雨般飙来。

　　若是普通人落到如此处境，只怕早就被这种景况逼得发了疯。

　　毕竟不知道外面世界究竟发生了如何的变故，被困在这精神世界中而无法逃脱。但方陵却异常的冷静，更没有半点绝望，因为他很清楚，如果帝龙之运加身，那刑天武和帝龙之间必定合二为一，他一定能够发现自己灵魂所在，到时候自己根本就可能逃掉。

　　如果自己安然生存着，那就证明帝龙尚未诞生，也就是所过的时间其实只是精神空间中产生的错觉罢了。

　　也就是说，在帝龙所造成的这个世界中，时间的流逝速度比起在魔龙神骨世界中还要缓慢得多，甚至可以说二者根本没有可比性。

　　毕竟在魔龙精神世界中，一个月等于外面一个时辰，但在这里，只怕十年也不过真实世界里一口呼吸的时间。

　　这样说来，方陵仍然有着充裕的时间，而此时，第二颗星球也终于临到了近处，方陵高速坠落在这星球之上，脚踏在实地处，心头便暗暗一沉，这又是一颗毫无生气的死亡星球，而且脚掌传来的触感真实得让人无法怀疑。

　　方陵弹身而起，化作一道流光，围绕着星球飞动，待将整个星球勘察完毕，确认并无边缘存在之后，再次踏上前往另一颗星球的旅程。

　　茫茫星海，群星闪烁，其数不知几何，而边缘更不知道究竟会在哪个方向，方陵是随意选了一个方向笔直穿行，若有边缘必定能够遇到。

　　然而，第三颗，第四颗，第五颗……被方陵涉足的星球越来越多，然而每一颗都如出一辙，除了是死亡星球，没有任何生命形式存在之外，而且还显得无比真实，同时在这精神世界中已然消耗了百年光阴。

　　这百年对于方陵来说是一分一秒都真实存在过的经历，而如此庞大构造的精神世界更是他想都没有想过的，虽说他也在刀甲暴龙的精神世界中度过了百年时间，但只是坐立不动，那精神世界并不算大。


　　第一千二百二十六章 帝域大军来袭


　　然而这里的精神世界却宛如苍穹宇宙般，没有极限，若星海存有生命，那便让人有着无限的向往，但是，如果星海的一切都已经死亡，那这里便如同一个巨大的囚笼将方陵囚禁在这里，要将他逼入绝望。

　　方陵也曾思考过其他方法，比如分析星球的构成，然而结果发现这个精神世界的细密程度远远超过自己想象，一颗星球之内的矿脉石材居然拥有着百万种之多，以一种复杂的结构交错于地下或者冒出地表，一切俨然真实。

　　比如静坐悟道。但却全然无法对这个空间有任何的破解作用，他所做的，唯有一直朝前飞，直到寻找到这空间的边缘为止。

　　与此同时，在外界，时间其实才过了不到一炷香的时间。

　　方陵灵魂即去，肉身已完全处于了四大智者的控制之下，智者们施展法术制造出了一个人造灵魂，从此方陵本体便沦落为了活体傀儡。

　　领头的白发智者忍不住报喜道：“禀大人，完美移除了他的魂魄！”

　　“噢，当真如此？本府当真有着天运护佑，如此奇骨亦要成为本府手下乖乖听话的傀儡。”由于灵魂是被完美移除，未伤害到任何的根骨，所以无之内核自然就不需要动用，刑天武当然大喜过望，毕竟无之内核只是模拟，和本身应天地之运而生的根骨仍然有着一定的差距。

　　余浊海等人此时仍在承受血流之苦，见到方陵沦落为傀儡亦不由得深感同情，虽然方陵修为低微，但毕竟和众人站在一条战线上。

　　构造成人造灵魂之后，为了加强灵魂和傀儡师之间的联系，接着便是往方陵的体内注入术种，由于魔体道心乃是百万年一现的罕见根骨，所以为了确保他不受到丁点损坏而完全被傀儡师所掌握，刑天武此番也是下了大本钱。

　　本来他是没想过方陵会在如今这时间背叛自己，不过他本就留有对方陵的后招，所以关于这术种也早就是放在随身携带的储物法器中。

　　使用的术种共有三样，分别是：火龙之心，炎皇兽角和地心千玄石，这三样都是最顶级的八级灵物，每一样都是世间罕见的火系术种，在价值上甚至可以和普通的九级灵物媲美。

　　这三样刑天武也是耗费了不少力气才搜集而来，就算是在帝域之内，只怕也难以寻获这三样罕见之物。

　　三件术种并非是简单的魔性之物，它们都是采集于极天极地之所，有着阴极而阳生的力量，虽然不能够像魔龙神骨那样衍生出魔气，但却有着异曲同工之妙，如今三样术种被灌入方陵肉身之中，因为方陵成为活体傀儡，所以这些术种无法提升他的战力，但却可以让他的根骨处于完全平衡的状态。

　　当然，要让这些术种完全被方陵肉身所溶解，并且和人造魂魄、傀儡术者达到契合还需要一段很长的时间。

　　而就在这时，洞穴外的侍卫突然来报：黎江天有要事禀报。

　　对于黎江天，刑天武倒还算信任，允诺之后，便见黎江天匆匆赶过来，他满头大汗，神色慌张，待进了洞，扑通一下跪倒在地，大叫道：“大人，大事不好，在星球外围发现了不知来历的大军踪迹！”

　　“什么，大军踪迹？有多少人马？”刑天武一扬眉，阮受成都大吃一惊，唯有余浊海等面露欣喜。

　　“至少有五百万人马！”黎江天惶恐的回道。

　　“五百万人么？”刑天武念了念，一扭头，盯在了余浊海等人身上，然后说道，“看来，当日还有一条漏网之鱼，本府的确是小瞧了你们这些帝域来人呐。”

　　余浊海沉声说道：“大军即到，刑州君你再无翻身的机会，你若是放了我们，乖乖投降，或许陛下还能往开一面，饶你一命！”

　　刑天武哈哈大笑起来，指着他说道：“真是好笑之极啊，莫非你真认为来了五百万人马，败的就一定是本府吗？”

　　余浊海冷笑道：“五百万大军都是帝域而来的精锐，你这里的人马加起来也顶多不过三百万左右，而且大部分都是承担工事建造的垫脚货色，岂能和帝域五百万大军相提并论？至于说你这庞大的星际法阵，再如何强悍，只要五百万人发动攻击，也足够把防御轰烂成渣！”

　　余浊海一言，让随行的九名护卫都深感到希望的来临，但他们也知道，或许刑天武也会恼羞成怒，结束掉他们性命，无论是哪一种，都比当成活祭品更好。

　　然而，刑天武却是一脸的平静，然后，升起几分嘲讽的笑意，慢慢说道：“你以为来到这里建造工事的人都是些根骨平平之辈么？若这样想，那就是大错特错了，这帝龙巢穴之所在，天然就有着一种帝王所在的威严，资质平平者来到这里，会在气场之下受到震慑，不仅修为难以提升，更会终日生活在惶惶不安中。因而，来到这里的每一个人都是本府精心挑选的根骨上上之辈，他们每一个人都有着获得帝王认可的能力。他们在这里，除了工事工程的劳作之外，还修炼本府精心挑选传授的上层法门，任何一个人放出去，比起同级人都有着至少胜出一筹的能耐，而且，他们对本府有着绝对的忠诚，这三百万战力，足够和五百万大军打上一场硬仗了！”

　　余浊海等人听得一愣，刑天武又傲然说道：“而且，这帝龙巢穴的法阵可不像你们想象的那么简单，或许你们认为，通过观察星球的移动和变换可以掌握星球的位置从而制定进攻的策略，但实际上，本府可以通过对法阵的调节让这些星球的速度在一定时间内加速或者减慢，如此一来构造出我所需要的阵形。如果贸然进攻，帝域的大军虽然能够打破防御，但要想打到这一颗星球上来可不是那么简单，而本府则可利用星球为棋子设下重重大军，在战略上拥有绝对的上风。”

　　余浊海诸人心情又是一沉，正如刑天武所讲，他们到这里的时候虽然也观察了一百零八颗星球的位置和距离，但如果这些星球移动的速度是可以改变的，那么一切早先的预测和推断便没了用处，等到大军攻破防御，发现星球的位置图和所预测的不一样，到时候再制定策略那就晚了。

　　看着余浊海十人的神色从明亮转为黯淡，刑天武哈哈大笑道：“你们莫非忘了，本府现在可是占尽天运，这五百万大军来得倒正是时候，本府总归是要起兵的，一举灭掉这五百万大军，正可大盛本府威名，来得好啊，真是来得太好了！”

　　刑天武猖狂大笑，众侍卫雀跃兴奋，摩拳擦掌等待着出去杀敌，余浊海几人则心情沉到谷底。

　　“大人真是计策高明，只是这帝龙……”黎江天在一边说道。

　　刑天武微微摆手道：“帝龙出生当在近日，不可急于求成，更不可有骚动，阮受成，你就领十人在这里守着，以防有意外发生，黎将军，你就随本府出战吧，等我们凭着胜利增强天运之时，必定引动帝龙诞生，到时候，本府帝运加身，你也是一等功臣呢。”

　　“是，末将必定竭尽全力，辅佐大人登基帝位！”黎江天欣喜若狂，大声说道。

　　“只可惜啊，师弟不在这里，否则的话，他必定喜欢这场面的。”刑天武突而叹了口气，颇有几分惋惜。

　　“大人不用担心，借火魔盗团一万个胆子，他们也不敢对大将军如何，不过是想让我们投鼠忌器罢了。只待大人起兵，到时候他们还不乖乖臣服么？”黎江天说道。

　　刑天武也含笑道：“这倒也是，如今内乱已除其三，只剩下个一直标榜中立的火魔盗团，不足为患，外又有天宝州为我所用，如今时机正是正好，天运将至，我心极悦呀。”

　　刑天武边说边笑，带着十数人出了洞穴，朝海岛之外而去，洞穴之内，四位智者仍在炼化三大术种，术种之力融入方陵的奇经八脉中，将他的肉身朝着极限强化，从而稳定体内傀儡之气。

　　阮受成则带着十个护卫守在这里，虽然不能够享受百万级数的大战乃是遗憾，但众人更知道帝龙诞生这一环对于刑天武的重要性，能够被委此重任乃是万分荣幸。

　　当然，刑天武自然也不怕手下起了异心，想要获得这帝运，毕竟，帝王之运可不是什么人都能够随随便便去承受的，若是运道不够，强纳此运之后，顷刻即会毕命，被震毁得连个渣都不剩，唯有强运如刑天武这样能够坐上一方霸主之位的人才有可能取得帝运。

　　出了海岛，刑天武一路飞出星球，同时发号施令下去，星球之上正在进行建造、挖掘等等工事的修真者得到命令之后立刻集合队伍，没花多久时间，三百万人马便集合而成。


　　第一千二百二十七章 两军对峙


　　待听到有五百万帝域大军就在外面之时，众人非但没有畏惧，反而有着相当高的士气。

　　毕竟众人在这封闭的世界中生活了千年，为的便是有朝一日能够成为州君手下的重臣，如今这机会终于来临，只要能够这场大战中获得军功，前途自不在话下。

　　而且，这千年时间的修炼，众人提升修为的速度可谓相当快，而且每个人都是被刑天武作为精英来培养，各种灵丹妙药应有尽有，各种奇功法门可随意涉猎，而上品法器更是人手数件，所以众人也都具备了相当大的自信。

　　一百零八颗星球，就如同一百零八块阵地，在刑天武的号令下，排兵布阵，等待大战的开始。

　　法阵之外，帝域而来的五百万大军已然到达，传令之下，将士们收起飞天，浩浩荡荡的排列在这星海之中。

　　此次大军的领军者乃是镇西将军贺铸铭，他体型魁梧如巨人，长相狰狞而吓人，似兽非兽，似人非人，头生九角，脸上冒出许多白色的藤须，宛如触手似的，而在其臀后还长有一条长长的兽尾。

　　他身上裹着厚厚的骨质铠甲，一根根骨刺从铠甲的各处冒出来，宛如刀锋一般，而他的坐骑也是一头凶猛至极的虎族凶兽。

　　贺铸铭乃以兽修者之身进入魔道，凝结魔胎，又保留着兽修者级的体质，拥有着相当强悍的战力。同时，他亦精通万兽之语，虽非魔兽道，却能够驱使凶兽为之作战，而在他的麾下，更有着一只让敌人闻风丧胆的凶兽部队。

　　镇西将军乃是帝域派遣镇守五州边境之地的最大官员，堂堂的央二品，手握重兵实权，地位不言而喻，绝非州级那些将军级将领能媲美的。

　　在贺铸铭的旁边，还有着大礼官方居正，毕竟如今帝龙巢穴的事情得到证实，单峋传回来的消息更证明帝龙之蛋由余浊海亲眼目睹，如此一来可谓是证据确凿，所以方居正自然也坐不住了。

　　“来人，攻阵！”

　　贺铸铭大手一摆，前锋人马中迅速的飞射出一道道身影，数万魔道士兵手持特制的锥型法器，宛如壁虎般扑在了法阵之上。

　　这锥器乃是专为破解各种法阵而特制之物，可以解读出法阵的部分构造，甚至一些小法阵根本经不住这锥子一扎之力，直接就能够被破解掉。

　　众士兵各占其位，将锥子扎在法阵上，本来肉眼无法见到法阵迅速的呈现出半透明的状态，在星海中若隐若现。

　　按照常理而言，要想完美的突破法阵需要耗费相当长的时间，但是由于众人并不是偷袭，而是光明正大的强攻，因而目的变成了破坏法阵，那事情就简单多了，只需要针对法阵的衔接处进行强攻即是。

　　锥兵们朝后撤退，百万前锋大军列阵，纷纷祭出法器，随着一声令下，万千恢弘的法术宛如流星雨般的朝着法阵而去。

　　真空虽然无声，但那种强大的震力却给众人带来了仿佛听见般的错觉，这囊括了一百零八个星球的星际法阵虽然强大无比，但这种强大重心在于隐匿上面，毕竟要让帝龙诞生，便需要将绝大部分的养份提供到帝龙巢穴所在的星球上。

　　而且如此强行攻击都是针对法阵和法阵之间的衔接部分，那里也是法阵最为脆弱的部分，而且，正因为整个法阵是一个整体的系统，一旦有一个地方出了问题，势必会影响到全局。

　　这些衔接部分有的相当坚固，但有的却相对脆弱，百万大军齐攻，其威力是何等的强大，法阵很快就呈现了崩溃的迹象，而后随着一个法阵衔接处的完全破坏，法阵便宛如玻璃般在星河间碎裂开来。

　　与此同时，这茫茫星河之中，就在五百万大军的眼前，突然出现了一百零八颗星球。

　　本来一般星球之间距离由于引力关系相隔都是甚远的，但这一百零八颗星球却不一样，因为一百零七颗星球都是作为帝龙巢穴的养分存在，所以这些星球实际上可以说是核心星球的卫星，所以它们的之间的距离在千年的时间内被极速的缩短，从一颗星球到另一颗星球，只需要飞行一两个时辰便可到达，因而站在法阵之外，可谓是一目了然。

　　更何况，渡劫境者的目力已经远远超过了凡人乃至化神境者的想象。

　　法阵破碎，星球出现在众人眼前，却大大出乎了大军的预料，本来按照单峋等人的禀告，贺铸铭手下的智者们推断出了如今星球之间的格局，从而制订好了战争策略。

　　然而如今这些星球之间的距离和方位都和所预料的有着相当的出入，彻底点说，简直就完全不同。

　　如此一来，便让早制订好的策略派不上用场了。

　　而同时，众人也都看到了这一颗颗星球上的三百万大军，刑天武已离最核心的帝龙巢穴，来到了中圈的一颗星球上方，身边将领集结，一个个骑凶兽，擂战鼓，威风凛凛。

　　贺铸铭沉声说道：“刑州君莫非忘了礼数，还不快来速速拜见！”

　　无论是贺铸铭还是方居正，二人可都是堂堂央二品大员，虽然刑天武并非是其直属的手下，但按律法，遇到比自己品级的官员，行品级之礼是理所当然的事情。

　　刑天武安然坐在一头虎兽之上，只是拱拱手便算行了礼仪，同时朗声说道：“二位大人驾到，当真是有失远迎。不过，你们这样带着大军进入我州境，可是极为不合规矩啊。”

　　“不合规矩？本将倒想问问刑州君你在这偏僻之地搞些什么鬼！”贺铸铭呵斥道。

　　刑天武悠然笑道：“这乃是我州府之境，本州君要做什么似乎不用过问贺大将军你的意思呢。”

　　贺铸铭冷声道：“做其他事情本大将军自是管不着，但你在这里私设帝级城池，更建造帝龙巢穴，已是谋反逆天！”

　　“谋反逆天么？”刑天武哈哈大笑起来，“我魔界之土，自古以来就是强者为尊，陛下式微已久，五州皆动，有谋反之心的又岂是本府一人？更何况，这谋反的罪名可是大大的不恰当，自是弱肉强食，那陛下就该乖乖退位才是，死赖在位置上不动，为了让我魔界更加强大繁荣，本府自应顺这天命，取而代之！”

　　“大胆！刑天武你好生放肆，把谋反之罪说得如此冠冕堂皇，待本将将你擒下，带到陛下及百官面前，倒要看看你敢如此大放厥词！”贺铸铭厉喝道。

　　“擒下本府么？那就要看贺大将军你有没有这个本事了，老实说，本府可还未将你这五百万人马放在眼里呢。”刑天武傲然说道。

　　“传闻这位刑州君确实是个手段了得的家伙，如今地形不如我们所料，不知贺大人是否有良策？”方居正问道。

　　贺铸铭一脸的自信，说道：“方大人不必担心，本将征战沙场，什么场面没有见过，这行军作战最重要的就是随机应变，早先制定的策略无用不要紧，现在制订亦来得及呢。”他迅速的一扫这战局，尔后大手一挥，开始点将列阵。

　　于是，兵分八路，每一路携带数十万大军，开始朝着法阵最外围的八个星球而去，贺铸铭显然想凭借着兵力的优势直接突破外围，然后一路势如破竹而下。

　　这策略既简单又实用，也足见贺铸铭确实在行军拟策上有不俗的能耐，但是刑天武亦是智谋高绝之人，他早已按照星球的布局设下了各路人马。

　　一百零八颗星球，并非每一颗上面都有人，这法阵就好似一个棋盘，很多格子都是空的，而棋子则不断的移动，所以只有几个星球上有人马而已。

　　对于刑天武而言，最有利的自然是地形，因为星球体积的庞大，以最核心的星球为中心环绕起来，足以遮盖其他人的视线，在这里做战，就好似双方隔着重重山体一般。

　　刑天武并不急于动手，星球和星球之间交错的地形甚是复杂，要想利用得当便不能够在外围开战，相反，要将敌人引入到中圈来，到时候，其前后都有星球阻隔，视野和五感同时受阻，便等于被孤立了起来，尔后再各个击破，是为上策。

　　但贺铸铭也是非凡人物，见到刑天武不动，自然也料到他所想，不过，他并未在此时就改变策略，而是亲领大军而上。

　　如此涉险而入，最重要的便是他对手下人马战力的信任，无论对方想依托地形搞什么鬼，只要己方人马稳住阵脚，便不会被对方所打退。

　　时间流逝，八路大军终于抵达了外围星球，开始朝着中圈深入，而刑天武手下的三百万大军也分成六路，准备在各个星球之间的要道迎击敌人。

　　一个是一州之霸主，一个是帝域之将军，一方是沉默修炼千年，试图随州君建功立业的三百万精英，一方是领着魔帝旗号，剿灭谋反之臣的五百万大军。

　　大战未开，孰胜孰败却是个未知数，但这一战任何一方的胜利，都会对于整个魔界的未来产生巨大的影响。


　　第一千二百二十八章 占尽优势


　　一支帝域大军的先锋部队率先抵达了中圈，由于帝域大军是分为八路，而州军则是六路，再加上州军人马少两百万之巨，所以对于帝域而言自然是有空子可钻。

　　这支先锋军数量不过十来万，但所行进的路线都是无人防守之地，所以行军的速度自然就快了许多。

　　州军显然发现了这支先锋军的出现，连忙分出兵力，想要拦截先锋军。

　　先锋军将领见状，立刻下令士兵加速行进，只要能够抢在州军到来之前抵达前方星球，那州军就被甩在了尾巴后，到时候再和后方军队夹攻州军，要消灭对方自然就不费吹灰之力。

　　若是无法超过对方，那州军很可能利用星球的地形牵制住帝域大军。

　　先锋军加速前进，争分夺秒，州军亦在高速前进，就在两军在星空距离数百里之时，州军兵力突然间朝后撤退。

　　先锋军将领倒是极为谨慎，并未贸然朝前行进，而是命令大军停止前进，也就在此时，在大军前方突然出现了一个巨大的漩涡，漩涡来得突然，吸力也相当强悍，前方数千兵马根本来不及任何应变，一下子就被卷入了漩涡之中。

　　先锋将领大吃一惊，亦察觉到这漩涡中释放出来的雄浑力量，哪敢让人施救，连忙号令大军撤退，而被卷入漩涡中的兵马在一瞬间便被碾成了粉末。

　　如此的情形也出现在中圈星球和外围星球之间的各个区域内，本来贺铸铭就是下令急行军，抢占有利的地形，防止州军依托星球格局进行反击。

　　本来大军诸位将领也都感觉胜券在握，只要这样一口气突破进去，便可势如破竹的解决掉对手，然而突然出现的漩涡却让八路大军的先锋军纷纷遭遇危机，重者损失近万人，轻者顿时两三千。

　　贺铸铭也大吃一惊，本来在他想来，既然法阵已经被破坏掉，那么这些星球之间绝不可能再存在星际上的法阵，也就是说，只要不接近星球表体，就不会有法阵之类的东西，然而没想到居然一下子冒出数以百计的漩涡，令己方先损兵折将。

　　兵未遇而先胜一局，刑天武哈哈大笑道：“贺大将军，你可知道，这些星球由于相互间过于短的距离，使其引力产生了冲突，这种冲突产生了漩涡式的力量，并且能够将陷入其中的任何一种生物都碾得粉碎，这便是引力之地狱，这滋味可好受啊？”

　　贺铸铭早恢复了镇定，冷笑一声道：“刑州君莫要猖狂，战局才刚刚开始，你先胜一场又如何，知道了这引力地狱的范围，我照样可以破了你的优势！”

　　刑天武诡秘的一笑道：“贺大将军想得真是简单，你以为这引力地狱是固定存在一个点的么？这是大错特错，它是根据星球之间的距离长短、移动速度而随时改变，而能够操纵这些引力地狱出现的，便是本州君！”

　　一句话令五百万大军上下色变，这引力地狱如此强悍，能够成千上万的兵马一瞬间碾成粉碎，其威力只怕只有渡劫境强者才能够抗衡，如果刑天武能够操纵这些引力地狱出现，那便像在这空间里埋伏了无数杀手，随时可以跳出来攻击众人。

　　贺铸铭却未被他吓着，他到底是身经百战之人，傲然说道：“刑州君以为我是三岁小孩么，这些引力地狱出现必定是有时间的差距，不可能随时随地都会出现，而且，星球到星球之间的距离需要一两个时辰才能行军抵达，这其中便有着无数的变数，看本将军如何破了你的伎俩！”

　　贺铸铭即刻传令，前锋兵里迅速分散，本来星空辽阔之极，别说千人，万人，就算百万人在一条直线上和星球比起来也如同渺小的微尘般。

　　如此分散开来，引力地狱若是出现，伤亡便会被降低到最低，当然如此做也有着相当的弊端，对于熟悉地形的州军而言，正可依托地形各个击破。

　　而且，就算是贺铸铭这样的渡劫境强者，也不可能将一百零八颗星球所纳之地全部纳入五感之中，于是手下将领自己的应变和能力就显得尤为重要，而各路兵马要将战况传递回来都需要很长一段时间，这也让战局的确充满了诸多应变。

　　就在贺铸铭改变战术，地狱引力便如同消失了一般，刑天武亦命令手下六路大军再次分散，两军的先锋部队终于开始了短兵接触。

　　战场在四面八方的星球之外展开，帝域先锋兵遭遇到了强烈的阻击，州军的战力不仅远在先锋兵力之上，而且因为熟知星球之间的地形，他们的行军甚是诡异，时不时突然从星球的角落里冒出来，伏击先锋兵，时不时又突然间撤退，借着星球的地形很快消失得无影无踪。

　　先锋军因为担心星球上有着法阵或者说掉入引力地狱的陷阱，往往不敢追击，而真有胆大的将领追击过去，往往真的中了先锋军的埋伏，损兵折将。

　　十日时间一晃而过，大部分都消耗在了星球间的行军上，如此广袤的战场是普通人难以想象的，而这场战事，刑天武的州军可谓占尽了优势，凭借着三百万人马硬是将帝域五百万人马压制住，使得其无法突破防线。

　　贺铸铭的脸色也渐渐不好看了，他身为帝域大将军，对于作战能力是极为自信的，然而没想到刑天武这文官出身的州君居然也有着高明的策略。

　　其实这也是理所当然，贺铸铭的确小看了刑天武，刑天武的老谋深算是很多智者都远远不及的，否则他怎么可能在短短时间内灭掉三大盗团，若非方陵从中作梗，只怕连火魔盗团也难逃劫数。

　　而且，百足之虫，死而不僵，这星际法阵乃是刑天武耗费多少心力才组成的，如今虽然法阵被破，但只要帝龙巢穴核心仍在，那便可以利用它和其他星球的关系影响这些卫星的运行。

　　三百万大军剽悍的战力，和对刑天武的死忠，加上星球布局的错落地形和刑天武的高明策略，这一场棋可谓尽占优势，贺铸铭屡次变换策略，但不仅攻不破防线，反而屡屡损兵折将，顿时士气直降。

　　贺铸铭很清楚，这样分散兵力打下去，确实正中了刑天武的下怀，但若要集合兵力进攻，就必须对引力地狱的出现有着准确的推测和判断，这一重任自然落在随军的智者身上。

　　然而，要想破解这星球移动的规律及关系，又是何等的艰涩难嚼，智者们一个个也都是焦头烂额，进展缓慢。

　　看着智者们这样子，方居正不由说道：“贺大人，看来这刑州君当真是有着极高的能耐，怪不得不肯屈居于州君之位，想要谋反。这一场可是关系到陛下的威名，只可胜不能败啊。”

　　贺铸铭沉声说道：“本将岂会不知道此战的重要性，不过眼前这局面尚需要一些时间来解决才是。”

　　“但是留给我们的时间已经不多了，我担心，刑州君如此堂而皇之的跟我们开战，是因为帝龙之蛋快要孵化了，一旦他取得了帝龙之运，借运而上，只怕酿成滔天大祸，我等又如何向陛下交代呢？”方居正忧心忡忡的道。

　　贺铸铭神色凛然地说道：“方大人你放心，我就算耗尽五百万大军，就算牺牲我自己的性命，也一定要将刑州君和这三百万人马消灭在这个地方。他虽拥有地形之优势，但我们的兵力仍极大的优势，我方损兵折将，他们也不是全身而退，如此损耗下去，我们必定能够找到一个突破口，到时候便可扭转形势！”

　　方居正微微蹙了蹙眉头，神色并未因此而好转，因为他已经多少有些预感，其实刑天武的智谋只怕比贺铸铭还要高上一筹，否则岂敢有野心称帝，岂会有信心令天下臣服？

　　他又说道：“还有一点我也甚是担心，五百万大军进入州域之地，必定早被周边的星主所发现，刑州君将星际法阵布设在这里绝非偶然，只怕这些星主都是他的心腹手下，也就是说，如果他派人前去通知，便可能取得大量的援军，到时候我们的处境可就大大不妙了。”

　　贺铸铭脸色微微一变，这才想起还有这码子事情，他本以为领五百万大军对付刑天武是绰绰有余，但没料到形势骤降至此，虽然再调遣兵力过来有损威名，不过总比失败来得好。

　　他立刻下令，抽出亲兵中的一小支队伍迅速赶往帝域，一则通知手下将领领兵支援，二则命人显拟呈报，将刑天武叛乱一事禀告上去，以让帝域那边有所准备。

　　然而在时间上却已经晚了一步，而正如方居正所料，其实打在战事一开始的时候，刑天武便已经秘密派人赶往周边星球，虽然来回都要消耗一两个月的时间，但这场战事如此拖延下去或许一两个月都打不完，那么援军一到，自可再增胜算。


　　第一千二百二十九章 绝境获帝运


　　贺铸铭的五百万大军之所以能够在短短半个月内便到达这里，是因为使用了早就隐藏在州域内的一些传送法阵，否则若按照正常行军，至少得三四个月，而这些法阵使用一次不仅会消耗巨大的能量，而且会在一定时间内无法使用，如此一来，在时间上便比周边星主之兵到达的时间晚了一些。

　　双方各有思量，各谋心机，时间一天天的流逝，离帝龙诞生的时间也越来越近，此时，方陵已经在那精神世界中度过了两千年漫长的岁月。

　　两千年，分分秒秒都是再真实不过的经历，方陵已经不知道路过了多少颗星球，然而这世界便好似永无止境一般，触摸不到尽头。

　　所遇之周遭皆是死地，万物生灵不存，那种世间只存一人的空洞，孤寂，衍生出无穷无尽的恐惧，别说常人，就算是修真者也难以承受。

　　方陵心智坚定，虽未被这种恐惧所吓倒，但是他的体能在这两千年时间的消耗之下已经接近枯竭，此时，他趴在远离星体的一块陨石之上，喘着一口口的粗气。

　　化神境者并非灵魂不灭，就算有肉身在，随着能量的消耗也会濒临死亡，方陵凭借着灵魂能够支撑如此久的时间已经算是相当的奇迹了，但奇迹也总有落幕的时候。

　　死神的镰刀就好像抵在脖子上，随时都可以将这头颅给割掉，方陵竭力的催动着精神力量，就好像催动着肉身的法门一般，想要再聚集起力量，然而，精神力量已经到达了极限，根本无法再有所突破，他咬紧着牙关，内心充满着悲愤。

　　“不能死，绝对不能在这里死掉！”

　　方陵怒吼着，把拳头握得紧紧的，想要从陨石地面上站起身来，然而此时却是连动上一根指头都万般艰难。

　　不能死，他绝不能够死去，他绝对不能辜负二女的希望，二女之所以悄悄离开便是为了有朝一日能够和自己再度相逢，并且携手成仙，如今二女远行，尚未知归期，自己却生在如此处境中。

　　若是死了，便无法完成对二女的承诺，若是死了，便会让刑天武如愿以偿，他这一生不知道了多少艰难险阻，不知遭遇过了多少危险处境，若死在刑天武这样的人手中，简直就是奇耻大辱，而方陵出身皇族，流淌着皇族的血液，他怎能甘心受此辱而死？

　　就算是帝龙，也休想让他臣服，休想要取掉他的性命！

　　信念，像一把熊熊烈火在内心燃烧；斗志，像钢铁般的骨架支撑着方陵的身体，尊严，让他就算在濒临死亡之时也绝不放弃任何的希望。

　　在力量枯竭至极的时刻，方陵并没有被那种绝望，被这两千年经历的恐惧所打败，他高傲的昂着头颅，想要从地上站起来，然而，没有力量就是没有力量，就算他再有信念，再有斗志，再有尊严，力量的确实却是板上钉钉的事实！

　　此时的方陵，比此生任何时刻都渴望得到力量，得到能够将这份厄运驱逐掉的力量，他的身体虽然在枯萎，但那一双眼睛却比任何时候都要明亮，都要闪烁。

　　“蓬！”

　　一团星光突然在眼前出现，化为帝龙之影，帝龙张嘴，口吐人言：“想得到力量吗？”

　　它说话声音极为缓慢，就好像一个字吐出来就过了一年似的，区区几个字却蕴涵着无比沉重的压力。

　　方陵此时已经连说话的力气都没有了，但那双眼睛的坚定眼神已经说明了一切。

　　“那你可做了继承力量的觉悟？”帝龙又问道。

　　又一句话，宛如万吨巨石压在方陵身上，但方陵的眼神连丝毫迟疑都没有，相反，反而有着异常的狂热，他是何等的聪明，一下子就想过来，莫非这两千年的际遇，不过是帝龙灵魂给予自己的考验，是在考察自己是否拥有作为继承帝运者的资质。

　　就像方陵在凡间放弃了帝位一样，他对于权力早已没有了欲望，但如今，为了要生存下去，他便已然做好了觉悟，既然天命如此，那他已无从选择！

　　接收到方陵的意念，帝龙慢慢伸出爪子，缓慢的朝着方陵点来，它动作极慢，就好像在计算着时间一般，而方陵的生命力亦在急速的下降着，就连眼神也变得黯淡起来，就好似随时都会烟消云散一般。

　　就在方陵灵魂只离那么一寸之差就要消亡之时，那爪尖正好点在了方陵的额头上，尔后，“蓬！”的一声爆响在脑海中传递开去，方陵眼前突而闪现出一副副画面。

　　他好像变成了神灵一般，在三界的星球之中畅游着，万物穿身而过，意念一动，整个星球亿万物种便真切的呈现在五感之内，只是，这并非是一幕幕的美景，而是一场将三界都席卷的浩大战争。

　　亿万星球生灵涂炭，战火纷飞，无数的生命在战火中逝去，每一幕都惊心动魄，每一幕都惨绝人寰，三界之争就好像将这修真之界推入绝境一般，画面如流水般而过，仿佛万年时光便浓缩在这一瞬的影像中。

　　然后，方陵浑然打了个激灵，才发现自己已然回到了龙蛋之中，而同时，他脑海里陡然冒出两个字：天兆！

　　他豁然间明白过来这画面出现的缘由，帝龙者，贵为兽之首，为圣灵之物，却和其他物种一样，亦有种性之分，有的帝龙拥有天地霸力，当人继承其帝运之后，便会继承这天地霸力，拥有超然的战力，有的帝龙拥有五行之力，当人继承其之后，自然比普通人更能够擅长运用五行之力。

　　而传说帝龙中有一种名为：天兆帝龙的罕见种类，天兆之龙能够预测到未来之景，乃是天下人梦寐以求之物，只是此兽之存在于传说之中，从未有人亲眼目睹过。

　　然而刚才那画面正是日后三界将会出现的场景，方陵也一下子明白继承帝龙之运所谓的觉悟。

　　帝运，无论天生后生，都是依托于人而存在的，帝运者的天命，便重在人心，一念天堂，一念地狱。

　　若方陵乃是至邪之人，当顺应这预测，挑起三界大战，令三界诸人沉沦于战争之中，但方陵并非如此性格，所以他要做的，便是阻止这三界大战的发生，如此重任绝非普通人能够胜任，正因为如此，天兆帝龙才需要对他进行考验。

　　他暗道庆幸，若是真让刑天武得了天兆帝龙，目睹日后之景，必定会挑起三界大战，到时候万物生灵便如同陷入地狱之景，而那场景，就算是经历万千惨烈战事的他也觉得触目惊心，不忍心再看第二次。

　　未敢多想，帝龙又睁开了眼睛，那额上之目喷射出一道光束，正对准了方陵的额心，一股股无形之力贯透方陵的灵魂。

　　方陵浑身一震，只觉得宛如沐浴在天地神光之下，有种说不出来通透感觉，好像自己已经和天地融为了一体，从此再不分彼此似的，同时，帝龙额上之目渐渐消失，而在方陵的额头之上，则生出第三只眼睛来。

　　除此之外，帝龙身上的一些特征开始迅速的退化，由帝龙朝着普通的龙种转化。

　　反之，龙蛋之内的养份开始迅速的朝着方陵的灵魂涌去，一重重的神光笼罩在他的身上，方陵犹如经历了脱胎换骨一般，洗涤灵魂，同时将帝龙之运纳入其中。

　　当这种光芒达到极盛之时，“咔！”的一声脆响，龙蛋终于破裂。

　　洞穴之内，余浊海等人体能消耗近九成，只需要再过半个时辰，必定命归西天，而阮受成一见到龙蛋破裂，便立刻大喝一声：“快，打开机关！”

　　这洞穴之内早设了法阵，一声令下，手下人立刻开动机关，只见洞穴上方的石头不断发出响声，而后朝着两边分开，很快的，一条通往海岛的巨大洞口便竖直的出现在了洞穴之上，皓洁的阳光从天外射来，正好映照在龙蛋之上。

　　龙蛋持续破裂，然后便听到一声龙鸣之声响起，帝龙冲破龙蛋，朝着海岛之外高飞而去，龙鸣之声，惊天动地，万兽为之臣服。

　　帝龙出世，全场震惊，此时所有星球上散发的神光都不约而同的黯淡下去，唯有帝龙巢穴所在的星球光芒大盛，帝龙仿佛众星捧月般高飞而起，集万千目光于一身。

　　目睹如此雄壮的景象，双方大军都不约而同的停止了战斗，贺铸铭和方居正同时道了声不好，此时胜负未分，帝龙却已经出世了，若让刑天武得了帝龙，取得帝运，岂不糟糕？

　　然而，二人却是有心无力，面对重重阻隔的州军，他们却只能眼巴巴看着事态恶化。

　　“真是天助我也，这时机当真恰恰好啊！”刑天武哈哈大笑，身形一晃落到所在星球的一处高山之上，高山上早设下的星际传送阵即刻启动，将刑天武传送回了帝龙巢穴星球的上方。

　　目睹帝龙威风凛凛，在天空中翱翔，万千神光环绕的样子，刑天武兴奋到了极点。


　　第一千二百三十章 魔化吞龙


　　一千年的时间，对于修真者而言并不算长，但对于有着称帝野心，需要隐忍臣服，每日过着受制于人，还要陪着笑脸的人而言，每一天都是一种煎熬。

　　心有帝之野心，却要屈从侍人，这是何等的屈辱。

　　然而如今，这翻身的机会终于来临了，刑天武内心的激动已经无法压制。

　　目睹这情形，方居正忍不住大声叫道：“刑天武，你若敢取得帝运，便再没有回头路了，谋反叛逆，罪获极天，当将你肉身魂魄消灭，永远消失在这世间！”

　　“成者为王败者寇，本府自千年前开建此巢时，便已有所觉悟！”刑天武一脸刚毅，道完之后陡然目光一凝，全身力量提升到极致，而后一声咆哮：“通天食龙阵！”

　　“轰——轰——轰——”

　　一声声爆响声从星球表体各处传来，一根根长达数千丈的龙形晶柱从地下冒起，冲破云层，柱石之间释放出一道道光束，交织成一层层的巨型大网。

　　帝龙虽为刑天武制造的巢穴而生，但它乃生于天地之灵物，岂会轻易臣服于人类，一察觉到这周边的危险，一展双翼便试图突网而出。

　　“天下万灵，为我所用，凝化天意，柱锁万物！”刑天武大声念动口诀，双手骤然一合，那一层层巨网便朝着帝龙而去，将它层层包裹起来。

　　帝龙哪肯甘心被擒，急速扇动着翅膀，只不过，此时的帝龙已经不是真正的帝龙，而这一点当然刑天武并没有发觉。

　　帝龙早在出壳之时，其帝运便已经转移到方陵身上，失去帝运的帝龙自然退化成了普通的龙种，只是由于一些特征尚未退化得干净，所以比起一般的龙种而言确实要威武许多，但其力量已经大大遭到削弱，再加上它才刚刚诞生，实力虽然是渡劫境界，但无法完全发挥战力。

　　再加上，这法阵乃是专门为了囚禁帝龙而建造的，自然有着非凡的妙用，帝龙便宛如掉进了蜘蛛网里的飞蛾，无论如何的扇动翅膀，喷吐龙息，都无法挣脱出去。

　　“究极魔化！”

　　刑天武一声咆哮，浓密的黑色魔气从皮肤中倾泻出来，宛如重重迷雾环绕着他，尔后变成了一个巨大的魔人，那魔人猛一张口，便将帝龙吞入了口中。

　　食龙得运，乃是魔界史书之上记载着获得帝龙之运的方法，这也是后天帝运者获得帝运最有效的途径之一，食龙之骨肉，便能够将那帝运加诸于身，只是如此惊人的场面一向只存在于历史传说之中，如今在数百万大军这众目睽睽之下，这一幕却真实的呈现了出来。

　　魔人吞龙，凭借着强大无比的渡劫境神力，硬是将这头帝龙压制在了力量之下。

　　“魔体之炉！”

　　魔人发出震天大吼，双臂朝左右一展，黑气环绕，构造成一个巨大的炉鼎，欲将这帝龙血肉炼化。

　　帝龙虽然帝运不存，但乃是集合一百零八颗星球之养分诞生之物，自然比普通龙种要优秀一些，但是，它毕竟是初生之兽，力量遭受到法阵极限的压制，又哪能经得起这魔炉的炼制。

　　经受炼化，帝龙顿时释放出万道神光，这神光从黑气中透射出来，魔人宛如获得天降神力一般，那黑色魔气和神光交相呼应，似乎有一强大而不可测的力量涌入奇筋八脉之中。

　　强大！强大！强大！

　　吞龙不仅得运，更获得了无比强大的力量，巨大的魔人体型倍增，发出一震震连星球都为之一动的咆哮声。

　　洞穴内的诸人也都在震惊于帝龙出世的雄伟场面，谁也没有注意到，破碎的蛋壳之中却有这一具灵魂的存在。

　　方陵的灵魂则迅速的从龙蛋里流出，顺着九彩龙晶柱而上，利用之前埋下的引子，潜回到了肉身之中，而人造灵魂并未发现这异常状况。

　　“喝——”

　　魔人突然在沉默之后又是一声大喝，体形突然虚化，然后化为丝丝魔气收敛入肉身之中，重新现世的刑天武全身神光包裹，宛如神人下凡似的。

　　他微微闭着眼睛，昂着头，好像在沐浴天上洒下的神光，又好像沉浸在那种获得强大力量的快感之中，然后，他慢慢张开双眼，那双眼睛好似拥有着万千神力一般。

　　刑天武自以为那神光就是所谓的帝运，感觉自己已经与众不同了，而无论是州军还是贺铸铭和手下的帝域大军，似乎都从内心深处感觉到了一种前所未有的威慑力，方居正脸色亦是大大为不好，没想到调集如此多兵力过来都无法阻止到刑天武获得帝运，魔界大乱将生。

　　就在这时，突然一行人马从西方而来，领头的将领兴奋道：“禀大人，前锋来报，西连星、雾毒星等诸星星主派遣的三十万大军正在路上，只需要半个时辰便可赶到此地！”

　　这话才落，另一行人马又从东方赶来，领头将领大声禀告道：“禀大人，东方五星星主联合派遣的四十万大军的先锋部队已到，大军大半个时辰之后便可到达。”

　　刑天武傲然而立，哈哈大笑，大手一挥道：“本帝果是帝运所归，从此不再屈居人下，三军听令，给本帝杀！”

　　他自称为帝，一声令下，州军士气再升，厮杀即将继续。

　　贺铸铭等人暗道不妙，本来经过连番数十日的厮杀，双方的伤亡都可谓惨重，州军那边至少损失百万人马，剩下两百万左右，而帝域大军这边损失超过一百五十万，但在数量上仍然具备优势，而且，智者们通过不断的计算对于引力地狱出现的时机、地点和范围已经有了很大的进展。

　　然而如今事态却急转直下，不仅刑天武得了帝龙之运，在运势上达到前所未有的巅峰，州域里其他星主的援军也将赶到，运势之可怕就在于此，可以让其得到上天之庇佑。

　　对于帝域大军而言，兵力乃是优势的根源，但如果州域援军到达，在兵力上反超的话，那情形就更加危险了。

　　“传令下去，各路兵马实施强攻之策，一定要突破防线！”贺铸铭下令，手下传报兵立刻开始行动。

　　贺铸铭又朝着方居正说道：“方大人，这后方的指挥就交给你了！”

　　“贺大人这是什么话，我一个文官谈何来处理这策略之事？你要亲率大军突破，我又怎么好意思在后方闲呆着呢？”方居正笑了笑，脸上也有几分决然。

　　贺铸铭便大笑起来道：“方大人虽是文官，却有武将之豪迈啊，好，你我并肩作战，誓要诛杀这逆反之臣！”

　　此时贺铸铭身边尚有三十万大军一直未动，这大军乃是精英集结的凶兽部队，乃是他手上的王牌，而今大战至此，如果不能够在半个时辰之内解决战斗，后果难以设想，所以贺铸铭也坐不住，终于放弃了在后方坐镇指挥，要亲率大军中路突破。

　　刑天武自以为手握天运，一切尽在掌握，见到贺铸铭领军而来，这又中了他的下怀，在他看来，要击溃这帝域大军已是板上钉钉的事情，但要想斩杀这镇西将军那就不容易了。

　　然而，如今镇西将军和大礼官二人放弃了后方坐镇，改入前线作战，如此一来，要击杀二人便成为了可能。

　　想想击败帝域五百万大军，外加两位二品高官，此战之后，刑天武之名必定威震六州，到时候，各方来降，要入主帝域是迟早的事情。

　　所以，刑天武命手下集军中路，要尽量的消耗掉贺铸铭的王牌部队，而后再蓄积自己的精英给予其致命一击。

　　洞穴之内，帝龙出世，一切归于平静，看到余浊海十人还未死，阮受成五指一张，一枚锐利的骨剑从掌中脱出，这骨剑如同灵蛇般扭动着，宛如活物。

　　他咧嘴一笑，阴森森地说道：“你们倒真是命大，帝龙居然都没有将你们的性命给吸光，不过，你们的价值也到此为止了，就由本统领送你们上路好了！”

　　他一步步的朝着众人走去，余浊海嗤笑一声道：“好个卑鄙小人，我们如此状态居然还下此毒手，有本事就来单打独斗，若那样死在你手上，我心服口服！”

　　阮受成邪笑道：“本统领可不会上你的当，虽然你现在的确非我一合之敌，但要如何处置你那可是由我来决定的，既然能够轻松送你上路，又何必把你放出来浪费力气呢？”

　　众护卫都哈哈大笑起来，嘲笑这些帝域之人，死到临头了还想搞鬼。

　　眼看阮受成越走越近，余浊海等人无力反抗，一个白发智者突而说道：“对付这些小角色，怎需要阮统领你出手，不如就让这活体傀儡来动手如何？”

　　阮受成停下步子，一笑道：“这倒是个好主意，以前他们是一条路子的人，如今让他们死在自己的人手里，可就有趣多了，那就这样办好了。”

　　白发智者伸手一点，囚禁着方陵的囚笼立刻打开，再一点，束缚着方陵肉身的气锁消失不见，使得他重获自由，尔后那白发智者便努努嘴道：“去，把他们给杀掉！”


　　第一千二百三十一章 营救十人


　　操纵者的命令是人造灵魂无法反抗的，命令一下，方陵便轻飘飘的朝着余浊海飞了过去。

　　眼看方陵离余浊海越来越近，余浊海面临性命之忧，而方陵此时也正处于关键时候。

　　虽然有引子在，灵魂已然悄然潜入到肉身之中，但是这肉身已经和以前的肉身不一样了，融合了三大超级术种力量的肉身所潜藏的力量之强远远超过方陵的想象。

　　这一点自是让方陵又惊又喜，他很清楚为了确保自己肉身无恙，刑天武必定是用了极品灵物，喜的是一旦自己再次和肉身相融，便可真正将这些灵物的力量通过法门催发出来，如此庞大的力量足可以让他提升一个等级，这对于应付眼前的局面有着天大的好处。

　　但是，要想再次和肉身达到完美的契合度，而且还要避过人造灵魂，是需要一点时间的，但现在缺的恰恰就是时间，在没有把握能够一瞬击溃人造灵魂，并且完美契合之前，他不敢贸然行动，但眼下余浊海就要丧命在自己手上，而余浊海等人亦是解决眼前危机的另一个优势，如果他们死了，那事情便会更加不妙。

　　就在方陵手掌欲落下之时，阮受成突然说道：“你就让他用一只肉掌去杀这些人？”

　　白发智者猛地一拍脑袋，叫了声停，而后笑起来道：“是在下疏忽了，快停下，等我取把刀。”

　　以方陵化神境者的实力，在手无寸铁的情况要想击杀被囚禁的渡劫境者仍是有着相当的难度，弄得不好，只怕一拳砸上去，没伤着对方，自己反倒折断了手。

　　这也是阮受成提醒的原因，万一伤到了方陵的根骨，到时候刑天武怪罪下来，谁也承担不起。

　　方陵暗道了声庆幸，趁着人造灵魂收手，连忙继续展开着肉身的契合，那白发智者打开储物空间，在里面摸索了一阵，拿出了一把战刀来，他也是不慌不忙，还比划了两下，似乎是试试这刀身的锋利。

　　为了击杀余浊海，用什么玄器自然有点不妥当，所以这把战刀虽然看似粗糙，但却是货真价实的劫器，只是看品质乃是下层的下层，但饶是如此，亦可列为神器。

　　白发智者将战刀丢给方陵，又下了令，人造魂魄控制的肉身将战刀高高扬起，余浊海此时已断绝了所有的希望，但面对死亡他毫不畏惧，而是睁大眼睛看着要杀死自己的方陵，当然目光中并没有任何责怪的意思，毕竟方陵已经是一个活体傀儡。

　　就在人造魂魄将要挥刀之时，反击的时机已然成熟，方陵的魂魄突然从肉身最深层的区域一下子冒了出来，以滔天之势涌入脑域之中，人造魂魄在根本没有任何防御的情况下被一瞬间轰至成渣。

　　其实，就算它要反抗也根本不是对手，因为方陵的魂魄可是聚合了帝运之力，其强度比起普通的魂魄而言不知道强大了多少。

　　轰爆灵魂，重掌肉身，肉身中那些并未消化的术种力量在一瞬间宛如山洪暴发，方陵的修为“突突突”的疯狂上涌，刹那间突破了大圆满境界，抵达渡劫之境。

　　人造灵魂被毁，作为主傀儡术者的白发智者大吐一口鲜血，受其波及，方陵猛一扬手，战刀化作一道流光朝他而去，白发智者来不及任何反应，便被战刀穿膛而过，钉在了石壁上，而同时，方陵一声狂吼，一拳轰在九彩龙晶柱上，爆发出的强大战力将一根根龙晶柱轰断，余浊海十人顿时朝着龙蛋所在的地坑中掉去，方陵则纵身而下，在空中疾挥手掌，将束缚着众人的纯阳之锁破坏掉，同时更一并解除了众人体内的气锁。

　　霎时间的惊变令阮受成等人大吃一惊，以至于待到方陵一行人落地都还未反应过来，别说他们，就连余浊海等人也没料到会有如此诡异的事情发生。

　　区区化神境修为的方陵是不可能在四大智者一同出手的情况下将灵魂隐匿在肉身中，自他成为活体傀儡之时，他的灵魂理应早就消失在这世上。

　　然而方陵的灵魂却突然重新掌握肉身的控制权，并且借助术种之力突破境界，杀人，救人，不过发生在眨眼间的时间中。

　　天坑之中，方陵询问道：“余大人，你们还能动吧？”

　　“岂止能动，打上一场都没问题！”余浊海咧嘴一笑，笑得有几分惨烈，脸色更是苍白得很，体内血液流失近九成，使得他连站立都有些费劲，但纵然如此，他却硬是挺直了胸膛，握紧了拳头，神色凛然而毫无畏惧。

　　“这究竟是怎么回事？这姓方的怎么突然又活过来了？”阮受成厉声叱喝。

　　此时三大智者正将为首的白发智者从墙上弄下来，那智者被战刀正中腹部，将腹中的魔胎脑部一分为二，虽未死，但已重创肉身。

　　本来这些智者所擅长的便是出谋划策，博览群书，但要说到打斗，其战力比起同级者那就要弱许多了，所以方陵这一刀之威便足让此人无法再投入战斗。

　　被阮受成呵斥，三大智者面面相觑，更是一头雾水，他们也搞不懂为什么会出现如此的情况，这简直就是不可思议，这些人一个个都活了几千上万年，什么奇事怪事没有见过，唯有如今这一遭，却是让人抓破头皮也想不到半点头绪。

　　“罢了，你们的事情州君自有公断。”阮受成冷笑一声，他站在边缘处，俯瞰着方陵，冷冷说道，“方公子，我劝你还是乖乖投降，你们是根本没有一点胜算的！”

　　方陵笑道：“阮统领怎知我没有胜算？我不仅有胜算，而且还是很大的胜算。”

　　“噢，就凭你？还是说这一群帝域护卫？”阮受成嗤笑一声，手下十人皆是哈哈大笑，并未将下方诸人放在眼里。

　　阮受成和手下人也都是州府最精英的护卫，一个个都是渡劫境强者，如今实力完全，尚未消耗半分力气。

　　反观天坑诸人，方陵刚刚才踏入渡劫境界，修为不稳，余浊海等人一个个都气喘吁吁，战力仅能发挥出一成左右，而且，甚至连法器都没有。

　　双方对比是何等明显，但是余浊海却是冷笑一声，沉声喝道：“姓阮的你少在这里猖狂，只要我还有一口气，就由不得你嚣张，等一会儿，我便要取你的性命！”

　　阮受成哪会将他的话放在眼里，听得哈哈大笑道：“好个不知死活的东西，想取我的性命，本统领等会儿就将你生吞活剥，让你享受一下地狱之苦！”

　　余浊海脸色一沉，杀机腾腾而生，他身为帝域来人，身为大礼官身边的护卫，可谓是高高在上，哪会受到这州府统领如此侮辱之话。

　　方陵却在此时说道：“余大人，阮受成就交给我来对付吧。”

　　“不行，你刚刚才突破修为，现在实力未稳，不会是他的对手！”余浊海连忙否决。

　　方陵微微一笑道：“那余大人认为对上他有多大的胜算？”

　　“这……”余浊海明显迟疑了一下，当也知道这胜算渺茫，却说道，“无论胜算多少，我都不会让方公子你冒次险，你即有着重掌肉身的机会，当可隐匿迹象伺机逃脱，但你却偏偏冒着危险将我等救出，我是说什么也不可能让你去冒这个风险。”

　　其他护卫都重重的点头，虽然众人在之前的相处中的确轻视方陵，但如今却对他的营救感恩之极，毕竟正如余浊海所说，方陵完全可以一直隐藏下去，就算人造灵魂杀了余浊海等人，也没有人会将这罪过怪在方陵身上，毕竟以他的修为来讲，本来这一场仗就胜算渺茫，人在这生死关头，为了保全自己性命并没有什么错误。

　　当然对于方陵来说，他自是不会容忍他人利用自己的双手去夺人性命，而且他更知道真正要想从这里逃脱出去，便必须保全余浊海等人。

　　他便说道：“余大人的好意我心领了，但是我之所以要去对付阮受成却并非是鲁莽，而是我有所胜算呐。”

　　“胜算？方公子你当真有胜算？”余浊海等人大吃了一惊，只觉得这事情匪夷所思得很，就凭方陵刚入渡劫境的能力，又岂会是阮受成的对手，就算是拥有十成实力的余浊海，也不敢保证说就能够击杀此人，因为阮受成身上释放出来的战力之强也是相当恐怖的。

　　方陵淡淡一笑，并未正面回答，而是正色说道：“我对付阮受成，诸位的责任也一点都不小，你们必须豁尽全力，将其余十人的攻击抗下来，在我击杀阮受成之前切不可倒下！”

　　众人神色一凝，余浊海见方陵目光炯炯，不似在开玩笑，而且这一路上也确实感觉到方陵出人的才能，再加上众人性命本就是方陵所救，此时不相信他，又能相信谁呢？

　　余浊海便一握拳道：“方公子放心，我答应你，我们十人绝对不会在他们倒下前倒下去！”


　　第一千二百三十二章 独斗阮受成


　　“如此，就由我先开始吧。”

　　见到众人那将生死置之度外的英勇神色，方陵也感觉到万分的踏实，如此一来，他也可以豁尽全力一战了。

　　方陵一踮脚，飞至天坑一半的高度，朝着阮受成说道：“阮统领，就由我来领教一下你的高招如何。”

　　阮受成哪会将方陵放在眼里，但方陵挑战他，自然对他而言也是件好事情，毕竟方陵的重要性不言而喻，先亲手将他擒下，便可放手对付其他人。

　　他嗤笑一声，一跃落到天坑之上，轻飘飘的朝下落去，待落到和方陵平行的位置，傲然的抬起下巴，勾勾手指头道：“来吧，让我看看你这所谓的魔体道心到达了渡劫境又能有多少本事。”

　　阮受成当然也知道方陵当年击杀靳少名不过是得了州君之助，对于他的能耐究竟有多少一直都是嗤之以鼻，并未有多看重。

　　众人的目光全都集中在方陵的身上，阮受成的手下们尽是一阵轻蔑之色，认为方陵挑战阮受成简直就是自讨其辱。

　　余浊海等人也都是神色凝重，虽说他们极想相信方陵口中所谓的胜算，但以方陵现在的状态，在没有法器的情况下对上阮受成，二者之间的差距实在是太大太大，只怕一招，就会分出胜负。

　　面对阮受成的耻笑和不屑，面对他释放出的浩大战力，方陵的表情显得异常的平静，他右手一摆，正气元婴从腹中冒出。

　　正气元婴现形，余浊海等人暗暗吃了一惊，虽说他们都耳闻这魔体道心的事情，但目睹魔体之内暗含正气元婴之事却是首次，而阮受成等人因为都是州君手下的贴身护卫，所以倒是目睹过多次。

　　阮受成不由哈哈大笑道：“怎么，想用正气元婴来压制我？你也想得太天真了！”

　　余浊海等人也都脸色不安，虽说正气元婴对于魔道的确有着加成的杀伤力，但人修者在没有法器的情况下，不仅攻击力大大削弱，防御力更是低到极致，如果被阮受成制住元婴，那本体也就等于受制。

　　如此将正气元婴释放出来，完全是等于将自己的弱点暴露给了对手。

　　然而就在此时，却见方陵双拳紧握，收于肘间，蓦地发出一声震天咆哮。

　　咆哮声中，肉身迅速的虚化，变成一股股黑色的魔气，魔气丝丝缕缕的缠绕在正气元婴之上，片刻间凝化成一副魔龙铠甲，锐利的铠甲宛如一把把锋利的刀子组成，头生双角，背生双翼，还带着一条遍生逆鳞的龙尾。

　　魔龙之铠现世，方陵宛如魔神降世，霎时间震惊全场。

　　谁也没有想到，所谓的人魔合一竟然如此真实的呈现在众人眼前，人气魔气这本来对立的存在如今居然相处得如此和谐，而且，让众人错愕吃惊的则是这人魔合一的形式，竟然是肉身虚化凝为铠甲，简直就是闻所未闻的奇事，以至于三个智者眼珠子都快瞪了出来。

　　方陵的战力在瞬间得到释放，本来他的气势在之前是完全被阮受成所压制，然而如今对其气势造成了强烈的冲击，那种冲击感之强烈不仅令众人动容，更连阮受成也为之一怔。

　　这一怔之时，方陵骤然消失不见，然后一下子出现在了阮受成身前三丈处，一拳便直挺挺的朝着阮受成轰去。

　　阮受成未料到方陵的速度竟如此之快，他左臂一扬，包裹全身的白色布条便迅速的分离而出，围绕着全身迅速转动，构造成一个白色的防御圈。

　　“轰——”

　　方陵一拳正中布条，轰得布条朝内凹陷而去，离阮受成的身体仅仅只有尺长之距。

　　“嘿——”

　　方陵咧嘴一笑，双目暴瞪之间，十指绷直，指甲迅速的延伸，化为锐利的龙爪，而后双手齐动，一瞬间挥出千爪，竟将这些布条撕裂成粉末。

　　众人看得目瞪口呆，哪里料到方陵凭着一双肉掌所祭出的攻击力竟有如此强悍，尤其是阮受成的手下，谁都知道包裹着阮受成身体的布条并非是普通的布料，而是采集至天地之极的白水灵布，此布可刚可柔，更可将敌人的攻击力化解至无形，然而竟在方陵的攻击之下完全破坏掉。

　　阮受成眉头一沉，也未料到白水灵布竟如此轻易就被对方所破解，要知道凭着此布，他可是让多少敌人束手无策。

　　不过，布条虽碎，却也为他赢得了时机，他一掌朝着方陵劈去，掌心中骨刺冒出，宛如一条灵蛇般朝着方陵而去。

　　这骨刺之剑的速度奇快无比，可以说一瞬间就抵达了方陵的脖子，只要再朝前三寸，便可制住方陵。

　　若是普通人，必定无处可逃，然而方陵却非常人，背上龙翼迅速的一扇，他的身体骤然拔升百丈，从剑下逃生，同时龙尾宛如一道匹练朝着阮受成劈去。

　　众人看得大吃一惊，没想到方陵竟有如此快的反应力，不仅成功逃脱，更能借机反击。

　　阮受成大喝一声，骨剑狂扫，将龙尾震飞，尔后手掌对准方陵，大喝一声：“万刺穿心！”

　　“扑——扑——扑”

　　一道道骨刺从掌心中喷射而出，宛如疾雨逆行，朝着方陵飙射而去。

　　方陵邪邪一笑，突一张口，一道庞大的气息从口中喷出，宛如天降之雷暴，将这些骨刺震成碎末。

　　“这是……龙息！”余浊海瞪大眼睛，失声惊叫。

　　“这真的是龙息啊，人类，人类怎么可能学到这样的法术？”三大智者也看出这一口气息的不同，一个个豁然变色，而龙息之名一出，其他人也都脸色大变，目光中满是不可思议。

　　龙息者，乃龙族通用之法术，其原理其实非常简单，乃是在肺部积累庞大的力量，然后借由一口气喷射而出，力量在瞬间增强百倍，乃是龙族最强的杀招之一。

　　自古以来，不知道有多少人类窥视着龙息之术，妄图学习而为己用，然而却没有一个人精通此术，虽然说模仿者不少，但能够真正像龙族那样施展出来，却是绝无仅有。

　　然而，方陵这一口气息所爆发出的力量之强绝对是原本的百倍以上，此时众人恍然大悟，观其形态，这根本就是魔龙之形呐！

　　“骨刺之球！”

　　阮受成狂吼一声，双掌朝前一推，掌心中冒出一颗颗鸡蛋大小的刺球，这刺球由无数微小的骨骼组成，而后一脱离手心便迅速的膨胀百倍，以极高的速度朝着方陵冲去，宛如一颗颗飙射的陨石。

　　“嘿——”

　　方陵双臂于胸前合十，全身的鳞片竖直起来，鳞刃如刀，尔后径直的朝着阮受成冲去，爪出腿出，方陵的全身都好似武器，一颗颗刺球要么被震裂，要么被切成粉末，这本来强大的攻刺球攻击对于方陵竟然起不到一点作用。

　　众人看得直是目瞪口呆，尤其是阮受成的手下，他们对于阮受成的实力可是清楚得很，然而阮受成屡施杀招，居然都被方陵轻松化解。

　　原本众人以为这二人之战，方陵一招必败，然而如今方陵居然和阮受成打得平起平坐，这是何等的意外。

　　“天骨之笼！”

　　阮受成沉喝一声，虚空之中突现无数森森白骨，白骨无限制的朝前延伸，交叉纵横，组成一层又一层的囚笼，霎时间将方陵困在其中。

　　“咔——咔——”

　　骨笼才成，便听到细密的声响宛如爆竹般接连响起，尔后，庞大的骨笼便被巨大的力量轰得爆炸开来，一块块骨骼碎裂成无数小段，阳光之下，身着魔龙铠甲的方陵双爪闪烁着雪亮的光泽，看得人心头发悸。

　　“好可怕的近战力，光凭着一双肉掌竟然有如此强大的威力，莫非他的根骨竟然达到了兽修者的程度？”一个护卫惊愕的道。

　　“只怕是如此，怪不得他敢说有胜算，兽修者的武器就是自己的身体，所以就算没有法器在，他仍然能够发挥出完全的战力，这魔体道心的根骨当真是惊世骇俗啊。想想他才晋升渡劫境便有如此战力，若是稳定下那会有多么霸道，只怕连我都不会是他的对手。”余浊海啧啧称奇的道。

　　“这么说，方公子说有胜算果真没错？”另一个护卫欣喜道。

　　余浊海却沉声说道：“不，姓阮的还没有露出真本事，而且他有所顾忌，毕竟若是伤到了方公子，对州君不好交代。但若是把他逼急了，他一旦痛下杀招，不知局面又会变成什么样子。”

　　众人听得心头一沉，又暗暗为方陵担忧起来。

　　“还愣着干什么，都给我上！”阮受成突而一声沉喝，众侍卫这才回过神来，一个个跳下天坑，朝着余浊海等人冲去。

　　“给我听好了，在方公子胜利之前，无论承受了什么样的痛苦，都给我挺住，绝对不能够倒下！”余浊海握紧着拳头，掷地有声的说道。

　　“大人放心，就算还有一口气，我们也绝对不会倒下去！”众侍卫神色凛然，喝声如雷，尔后齐喝一声，朝着敌人迎了上去。

　　二十人接触，大战瞬间引爆，整个洞穴内劲气飙飞，巨石不断的塌陷砸落，以至于巨坑的范围迅速的膨胀，宛如一张大口要将这海岛吞进去一般。


　　第一千二百三十三章 骨质魔化


　　正如余浊海推断一样，阮受成的确有所顾忌，所以战力发挥不过八成，他之所以派遣手下人出马，便是为了让方陵分心，从而抓住机会将其制伏。

　　然而，事情并未象阮受成所想的那样，认为余浊海等人不堪一击，相反，那种将生死置之度外，将斗志燃烧到极点的众人发挥出了难以想象的战力，虽然他们的肉身疲惫之极，但是精神力量却达到前所未有的高度。

　　他们豁出性命战斗着，全然都是采取一副同归于尽的打法，一个个势如脱闸猛虎，威武凶悍，这不得不让阮受成的手下生出顾忌来。

　　化神境的自爆威力可是元婴境者无法媲美的，一旦自爆，足可以波及整个海岛，而且，如果十个敌人同一时间采取自爆，那谁也无法安全逃脱。

　　现在州君以有了帝运，日后诸人前途无量，想想能够从州府侍卫变成皇城侍卫，那可是一步登天的美事，正因为如此，众人便都格外珍惜性命。

　　所以阮受成的手下都是同一心思，那就是拖延这场战斗，不需和对方拼命，等到对方力竭之时，再伺机反击，一举将敌人给拿下。

　　另一边，方陵和阮受成的战斗也越发激烈起来。

　　阮受成虽然很少在州府之地露过身手，但是能够成为刑天武的侍卫，其战力之强便可想而知，他的法术诡异莫测，让人防不胜防，若是普通对手，早就被打得落花流水。

　　然而，方陵凭借着刀甲暴龙之能，凭着龙爪，龙鳞，龙尾三大利器，见招拆招，将兽修者强大的肉身战力和近战之能发挥得淋漓尽致。

　　久战之下，阮受成虽然也对方陵的铠甲造成了一定程度的伤害，但却未伤着他皮毛，而方陵则好几次都差点突破了他的近身防御。

　　阮受成一向自视甚高，别说是方陵，就算是欧阳益这样的大员他也未曾放在眼里过，然而如今这一向被鄙夷的男子居然成为毕生之劲敌，这让他顿生屈辱之感。

　　但他却又不得控制住自己的力量，免得伤到方陵的根骨，到时候不好跟州君交代，如此顾忌之下，方陵当然完全掌握到了主动权。

　　“蓬——”

　　就在阮受成轰出一击之时，方陵突然消失在了视野中，正待阮受成释放感知探测他要在何处出现，方陵却鬼魅般的出现在了一个智者的背后。

　　那智者哪料到方陵会突然出现在自己背后，只是他的动作比起方陵来说不知道缓慢多少倍，躲避之意才起，腹部便传来一阵剧痛，方陵的龙爪破肚而出，直接将其腹中的化神元婴捏成了粉碎。

　　智者狂吐鲜血，伏地不起，方陵则一闪身，出现在阮受成一侧，腰身一扭，龙尾宛如锥子般朝他飙去。

　　阮受成双掌朝前一推，掌心中冒出骨刺，将龙尾在半途弹开，正待阮受成准备发动反击之时，却见方陵突而又消失不见。

　　“不好，快躲！”

　　阮受成大吃一惊，以为方陵又要攻击剩下的智者，连忙大声呵斥，那幸存的两个智者早就被方陵的偷袭吓破了胆，此时连脚都是软的，有一个更是直接被吓得瘫倒在地，一时间动弹不得。

　　这些智者向来养优处闲，修为是有，战力却极低，在同级修为者下都是垫底的货色，再加上他们又都是人修者级的魔道，面对方陵那么霸道凶猛的近战攻击，正面做战尚不是一合之敌，更何况方陵的战斗根本没有什么公平可言，突地给你偷袭一下，便能让你元婴顷刻被毁。

　　这其实还是方陵起了悲悯之心，若是他以前，只怕连肉身也会一并给毁掉，不过他进入人魔合一之道，领悟天地至理，杀性大降。

　　“嘿——”

　　只不过，阮受成却料不到方陵那消失只不过是障眼法，他根本没有跑过去攻击智者，而后来到了阮受成的背后，双爪一探，朝着他背上抓去。

　　阮受成身上的甲胄早就被锋利的龙爪攻击了数次，这一次抓上去，便将肩部的一片甲胄整个的撕了下来，露出阮受成的肉身。

　　“你——”

　　阮受成勃然大怒，挥动骨剑砸去，然而方陵又如鬼魅间一下子消失不见。

　　阮受成以为他要从另一边攻击自己，只可惜方陵这次却出现在了另一个智者的背后，毫无声息的一爪刺去，破膛开肚，震毁元婴。

　　短短时间内，两个智者遭受重创，剩下的一个此时已吓得连得脸色惨白，连跑动的力气都没有，伏在地上大口大口喘着气，想要逃跑，但全身却没有一点力气似的。

　　目睹方陵在和自己战斗中居然跑去偷袭他人，阮受成更引为奇耻大辱，愤怒爆发，让他终于再无所顾忌，他咬牙切齿地吼道：“我就算拼了受大人责罚，今次也要将你打得趴不起来——骨质魔化！”

　　魔化之道法门万千，阮受成施展骨质魔化之术，皮肤表层突然冒出无数的骨刺，一根根骨刺冒出来之后，便将他全身层层包裹起来，眨眼间工夫便让他成为一个由骨刺构造而成的三丈巨人，而他的战力也得到完全释放，比之刚才完全提升了一个档次。

　　左臂之外构造成骨刺大盾，右手五指一张，衍生出一把巨大的骨剑，阮受成阴沉沉地说道：“你因为靠着什么近战能力就能够伤得到本统领么？就让本统领的魔化来打破你的幻想！”巨剑挥动，洞穴之内飓风四起，地面好似被无形之力压得深凹下去。

　　要知道这星球乃是集合一百零七颗星球的养分而成，这里更是最核心地段的帝龙巢穴，这里地面石材矿脉之坚硬超乎想象，一般的法器根本难伤分毫，由此可见这一剑之威有多强大。

　　方陵并不硬抗，双翼一展，旋到阮受成一侧，双爪左右一分，朝着他的骨身划去。

　　“铿——”

　　龙爪在骨身上划过，发出锐利刺耳的划响声，火花四溅，而这一爪之力仅仅在骨身上留下一道微小的伤痕。

　　阮受成左臂一挥，骨盾砸来，方陵避无可避，挥爪硬接。

　　“轰——”

　　巨盾之上传来的霸力直接将方陵震得倒飞出去，阮受成咧嘴一笑，欺身而上，又是一剑斩去。

　　方陵连忙展翅一飞，避过锋芒，龙尾飚射，刺向阮受成腰间。

　　然而龙尾撞上去，却好似撞到了铜墙铁壁一般，反而将方陵自己震得气血沸腾，阮受成则如影附骨般的贴了过来，巨剑宛如雷霆之势劈下，方陵虽然避得快，但龙翼却被剑气所伤，顿现血迹。

　　“哼，仗着有一双龙翼就敢在本统领面前放肆，待本统领把你这一对翼给撕下来，看你还怎么跳窜！”阮受成嘲笑着，挥剑再次出招。

　　短短时间内，二人战局优势立逆，阮受成凭借强大的骨身防御，刀剑不侵，万物不伤，而他一盾一剑更显足了威风，逼得方陵节节后退，更不时被剑气所伤。

　　就算方陵抓住时机给予阮受成近战一击，也只是在其骨之上留下一道浅浅痕迹。

　　见到方陵被逼得连连后退，余浊海等人都暗暗焦急，为他担心不已。

　　方陵借着一退之机越后数百丈，拉开了和阮受成的距离。

　　阮受成并不急于进攻，他傲然而立，一脸威严的道：“方公子，你不是我的对手，不如乖乖投降，免了皮肉之苦。”

　　方陵淡淡一笑道：“阮统领从哪里看出我不是你的对手了？我可还没使真功夫呢。”

　　“真功夫么？看来你是不见棺材不掉泪，那就别怪本统领不客气了！”阮受成冷笑一声，陡地一声暴喝：“八臂剑势！”

　　“咔——咔——咔”

　　随着六声闷响，六条骨质手臂豁然从阮受成的双肩周边冒了出来，六只手同时一张手掌，各自衍生出一把巨剑，同时另一这手臂也放弃了盾牌的形态，盾牌衍生成同样的巨剑。

　　八剑齐挥，化做一道道雄浑无匹的剑气朝着方陵飙射而去，刚才一剑之威已经恐怖之极，如今八剑齐动，整个海岛都摇摇欲坠，似乎随时都会塌陷下去似的。

　　余浊海等人不由得捏了把冷汗，在这天坑之中打斗，本身就有范围的局限性，此时方陵背后正是一片洞壁，面对这八剑之势，可是连逃脱的后路都没有。

　　只是方陵脸色却异常的平静，莫非他真有什么真功夫不成？但从刚才来看，他明明已经将战力发挥得淋漓尽致了啊。

　　却见方陵并出二指，在额头上缓缓抹过，额心处突现一条细缝，然后骤然一张，居然是一只眼睛。

　　这生目之术并非稀罕，以在场修真者的能耐，别说多生一目，就算全身长满眼睛也不足为奇，但这一只眼睛可并非是单单好看那么简单，这乃是天兆帝龙独有之物，名为：天兆神目。

　　方陵初得天兆神目，对于其究竟有什么妙用尚不清楚，但他却从帝运加身的过程中领悟到一点，这天兆神目乃是洞察一切之眼，万物细微都无法逃出它的视野。


　　第一千二百三十四章 天兆神目


　　天兆神目一出，方陵只觉得眼前所见的一切突然间细化了百倍，本来以他的目力，这洞穴之内的万物可谓是清晰无比，一个小坑，一个小洞随意一瞥便能够洞察清楚。

　　然而如今天兆神目开，他才发现视野之中的一切事物被更加的细化，以前所不曾发现的东西如今一起涌现了出来。

　　就拿这八道剑气来说，以他平常的视野外加五感看来，只是八道由雄浑力量构造而成的气息，浑然如铅铁般凝固在一起。

　　然而现在，他却能够清晰看到这八道剑气内部的构造，一缕缕的小剑气丝丝相扣，环环相绕，细密交织，构造成这巨大的剑气，甚至连剑气内力量的流动他都能够看得一清二楚。

　　目力能达到如此程度，再加上方陵的聪慧，自然一下子就找到了破解八道剑气的漏洞。

　　人不动，爪不行，龙尾突地钻地而入，然后在半途冒出，龙尾竖直而上，将居中的两道剑气折成两半，尔后左右一扫，硬生生将剩余的六道剑气震成了碎末。

　　无论是阮受成，其手下都认为方陵必定被这一招所重创，然而谁也没料到，如此霸道的一招居然被他一尾之力就给轻松破解了。

　　余浊海等人看得也是目瞪口呆，谁也没料到他破解此招竟是如此轻描淡写，简直就像不费吹灰之力似的。

　　看着方陵悠闲姿态，阮受成顿生一股无名怒火，他一脚猛踏地面，碎石乱溅，庞大的身影朝前扑去，八臂朝着各个角度挥动，纷呈的剑气铺天盖地而来，将方陵的进退之路完全锁死。

　　余浊海等人又暗道了糟，不知道方陵能否逃过此招。

　　若是之前，方陵在这一招下必定难以安然逃生，唯有正面对抗，反而如今，这看似重重密集的剑气却在天兆神目的洞察力下出现了无数的破绽。

　　方陵一纵身，双爪朝前猛地一刨，十缕锐利的爪劲将一侧的两道剑气震破，身子便宛如泥鳅般滋溜溜的钻出了阮受成的攻击，反而来到了他的背后，然后一返身，一爪朝着他的背上刺去。

　　方陵轻松突破，让众人大跌眼球，一个个都惊愕无比，如果说刚才方陵破解招术只是运气所致，只是偶然而已，那这一次可是货真价实的突破，一如之前，轻松无比。

　　阮受成怒气冲天，面对方陵一爪袭来并未避闪，反手四剑朝着他斩去。

　　在天兆神目之下，阮受成的骨身并非只是森白色的一堆骨头，在这些骨头之上更看到一缕缕的气息流动，骨头并非只是防御的实质，真正起到作用的乃是这丝丝缕缕的真气。

　　而一旦看清楚这些气息的流动，也等于找到了破坏骨身防御的破绽。

　　方陵这一爪正扎中两股气息流动的缝隙，尔后往右猛地一扭，“咔”的一声脆响，伴随而生的则是骨质上呈现的一条裂纹，只一瞬，裂纹如同龟裂的干枯大地一般朝周围蔓延而去。

　　“砰——”

　　一声脆响，阮受成后背的一大片骨壳崩裂开来，化为森白色的碎末。

　　此时四剑已至近处，方陵一眼瞥去，天兆神目闪烁，窥探到四剑的破解之法，龙尾飙射，正扎中离得最近的那把巨剑之上。

　　“咔——”

　　又是一声脆响，那由骨刺交织构造而成的巨剑居然崩裂开来，碎片四溅，令阮受成微微一怔，方陵已借此机会一展龙翼，成功拉开了距离。

　　余浊海等人愣得一时失神，然后又欣喜若狂起来，其实诸人都尚未看出阮受成这身骨质魔化后的弱点，确如铜墙铁壁一般，难以破坏，面对方陵这样的近战者有着极大的效果。

　　然而，方陵却在如此短的时间内找到了破解之法，一爪破了后背不止，居然还将巨剑都给粉碎掉了。

　　而最吃惊的还是阮受成，他对自己骨质魔化之妙用是再自信不过，认定方陵只能被动挨打，最后被自己所擒。

　　然而他万万没有料到，自己引以为自豪的超强防御竟然被方陵所破，他恼羞成怒，狂意大增，不再有任何保留，开始疯狂的朝着方陵进攻。

　　然而，对于开启了天兆神目的方陵而言，他如此凌厉的进攻招术中有着诸多的破绽所在，方陵凭借着龙翼提升的速度，宛如鬼魅般不断瞬移，每一次出现都轻松破解掉阮受成的霸道招术，每一次出现都让他的骨质外壳破坏掉一部分，如此不过半炷香时间，阮受成的骨质外壳已被破坏大半。

　　但事情并没完，阮受成即有能耐被刑天武看中，又岂是如此容易被击败的，他陡然一声咆哮：“骨质再生！”

　　无数的骨刺再次从肉身冒了出来，相互交织，重新构造出坚硬的骨质外壳。

　　阮受成冷冷说道：“想破坏我的防御没那么容易，我这骨质再生，无论被破坏多少次，都能够重组！”

　　“无论你能够重组多少次，我都能够将它破坏掉！”方陵一握爪，化作一道流光朝着阮受成射去，二人再次展开激烈大战。

　　战火再次引爆，余浊海等人也大吼一声，和阮受成的手下大战在一起，众人手无寸铁，全凭着一双肉掌和敌人展开殊死搏斗，每个人都疲惫之极，全身上下更是伤痕累累，没有一处肌肤是好的，但为了给方陵争取到时间，众人都强打起精神，和对手纠缠在一起。

　　阮受成施展出浑身解数，但庞大的骨质身躯使他的速度无法和方陵媲美，唯有靠着八把巨剑之势攻击方陵。

　　而方陵全身皆是武器，靠着龙翼更能瞬间提升速度，阮受成的霸道攻击被他一招招破解，身上的骨质躯体更是不断受到创伤，一次次被爆破，一次次又再生，阮受成的力量遭受到极大的消耗。

　　阮受成不断发出愤怒的咆哮声，他的战力可是受到刑天武的认可，列居州府护卫之首，但没想到在方陵面前却被打得束手束脚，无计可施，无论他的招术有多么诡异，多么霸道，方陵都能够完美破解，就好像他的一切招术奥妙都被对方所看透一般。

　　这每一招，每一式可都是他数千年修行所汇集的精华，很多招术还受到刑天武的指点，其奥妙之深，可谓艰涩。

　　如此被压制着处于被打状态，在愤怒之下，阮受成竟渐渐生出几分恐惧来，方陵就像个无孔不入的鬼影，无论如何的攻击，他总是能够找到反击自己的方法。

　　而且，方陵的攻击并非是纯粹的正气，还夹杂着魔气，这便使得他应付起来十分麻烦，毕竟针对魔气和正气，攻击的法术和方式也是大有差异的，方陵不停的在两气中切换，甚至同时使用，让阮受成焦头烂额，叫苦不已，让他渐渐失去了高高在上的那种傲慢。

　　“轰——”

　　骨质外壳再一次被破坏，阮受成狂啸一声，准备再次施展再生之术，不过，由于体能极大的消耗，再生的速度明显没有第一次快，而此时，方陵所等待的时机也终于成熟。

　　阮受成的弱点显然是其肉身，但阮受成的肉身和普通人修者却是不同的，他在未入魔之前乃是灵修者，是由一根人骨修炼通灵而成，因而他的肉身内其实并无血肉，乃是由五万多根骨骼组合而成，其防御力自然就比普通修真者要高出许多。

　　方陵在天兆神目的帮助下，也窥探到了他体格异常，在战斗中他便通过不断的攻击刻意寻找着那核心之骨的存在，待锁定位置之后，便是时机的等待。

　　现在阮受成再生速度变慢，方陵一展龙翼，欺身而上，再他挥动八剑刺来之时，龙尾宛如尖锥般狠狠扎中他的左肋。

　　这一刺之力聚集着方陵十二成的战力，同时也是铤而走险的一招，因为如果天兆神目的判断是错误，那么他也来不及完全避过这八剑。

　　“啊——”

　　阮受成发出痛苦的咆哮声，宛如被打中七寸的蛇，全身的魔气在瞬间崩溃，巨骨碎裂，六剑化为粉末，重归于肉身状态。

　　方陵大喜过望，朝前飞跃数丈，一掌拍在他胸口上，雄浑的力量透骨而入，将他体内万气封锁。

　　阮受成受制，顿时摔落在地，余浊海等人虽然疲惫得连一根指头都抬不起来，但见此状况，硬是重聚力量，一个个发出嘶吼之声，宛如饿狼般扑向对手。

　　方陵转而攻击众人，此时众人都被方陵吓破了胆，又被余浊海十人纠缠着，破绽百出，不消多时，在场敌人全都受制。

　　余浊海等人一个个瘫倒在地，如释重负，但所幸未辜负方陵的信任。

　　方陵擒住最后那个智者，很轻松就问出了众人法器和随身物品放置的地方，待将这些物品取回来之后，众人服下丹药，闭目运气，体能这才开始迅速的恢复。

　　而方陵也重拾寸鼎，从中取出了在吕延庆宝库中所获得的那把劫器，虽说方陵有兽修者的体质，但有劫器在手，更能如虎添翼。

　　如今修为突破，方陵也终能一窥这劫器的奥妙，这银色的长剑宛如一抹秋水般纯净，一看就是由天地至纯的正道灵物炼制而成。


　　第一千二百三十五章 天怒神剑


　　抚摩着剑身，方陵感觉到其上有着一股隐隐的霸力在流动着，而额间突而有几分滚烫之感，方陵暗暗吃惊，没想到这劫器竟能引动天兆神目。

　　他睁开第三眼，长剑的构造和细密程度细化百倍，在一缕缕的气息流动之间，似乎隐隐带着什么玄机，他顺着气息抚摩长剑，待落到剑脊一处之时，顺着气息流入的方向朝下猛地一按。

　　“咔——”

　　一声脆响，银剑突地膨胀起来，眨眼间扩展成一把长有丈余，宽有半尺多的巨剑，剑身上星光流动，宛如灿烂星河，在剑脊中央处还印刻着两个古纂文字：天怒。

　　刚才细长的银剑握在手中确实缺少分量，就好像一用力就会碎裂似的，然而如今这天怒之剑现出真身，一手握着，就连方陵亦感觉有些分量，光是重量便足足超过千万斤，而其上释放出来的恢弘正气和正气元婴的气息相互呼应，各增其能。

　　“好一把天怒神剑！”方陵大为欣喜，手持巨剑，随手一挥，便看到一抹巨剑之影从剑刃上分离而出，将地下矿脉一分为二。

　　“这是实体剑气！”方陵喜色更浓，对手中之物简直是爱不释手。

　　法器挥动释放出的气息都只是使用者自身力量的延伸，构造而成的虚体之气，剑释放出是剑气，刀释放出即是刀气，而要想增加威力，让其具备实体化，宛如真实的武器一般呈现，就需要灌输数十上百倍的力量才能够达成。

　　然而，方陵只是随手一挥，这释放出的剑气便宛如一把实剑般喷射出去，已然达到实体之境，这已经完全颠覆了常理。

　　而方陵额间天兆神目闪烁，目睹神剑之上流光游动，方陵豁然顿悟，他双手握剑，沉喝一声，一股股雄浑霸力灌入巨剑之体，而巨剑居然持续倍增，霎时间变成了一把十丈长的巨剑。

　　正气凝聚为实体，构造成了巨剑扩张的部分，而且一点也没有消失的迹象，根本不需要方陵用法力来支撑。

　　在天兆神目的帮助下，方陵终于明白了天怒神剑真正的奥妙所在。

　　天怒神剑有着一种特殊的能力，能够将使用者的气息吸附再上，从而产生倍化效果，倍化之后，不仅会在杀伤力上大大增强，而且重量也会倍增，可以说，这种效果的增强是永无止境的，如此一来，使用者越强，天怒神剑便会越强，这把神剑虽然只是下品劫器，也并非成长型的劫器，但从另一方面来说，却能够不断成长，而且其杀伤力远远超过了同品级的劫器。

　　如此法器若在修真界，那绝对强者们眼红的圣物，不想却沦落到了吕延庆手中，但吕延庆，或者说将此物的前代主人也搞不懂这东西究竟有什么玄机，以至于如今机缘巧合，落到方陵之手。

　　一剑在手，霸气顿生，方陵自天机之后，再得一神器。

　　他收敛起气息，银剑收敛为原形，他此时才散去魔龙铠甲之体，恢复原态，然后这才服用下丹药，补充刚才因战斗损耗的体能。

　　不多时，余浊海等人已先行运功完毕，虽然肉身上的伤痕尚未完全消失，但体能也恢复了七七八八，再加上铠甲和法器入手，战力自然也恢复了八成。

　　见方陵还在调息，众人不敢打扰，余浊海派手下飞出海岛，去侦察外围的形势。

　　几个人和星球比起来，足可以忽略不计，更何况，此时双方大军在这辽阔的星河中展开激战，没有任何人敢分神，所以众人即使是飞在千里高空之上，也没人注意到这边。

　　待观察清楚这局势，手下人回归海岛，此时方陵也已经调息完毕，侍卫禀告外面情形，诸人脸色都微微一变。

　　“刚才龙蛋破裂，刑州君只怕已经得了帝运，怪不得连贺将军也要亲自上阵，咱们不能在这里干等着，必须去帮忙才行。”余浊海说道。

　　“但就凭咱们这十一人，这要如何帮忙呢？”一个侍卫不安道。

　　众人也都发着愣，如今大家可是在敌人的包围圈里，敌人的兵力可是两百万左右，这要被被戳破了身份，不仅帮不上一点帮，还得把自己性命给送掉。

　　余浊海苦思无解，朝着方陵问道：“方公子，你有什么好办法？”

　　众人都一起朝方陵望去，目光中充满了期待，这些侍卫一个个也都是能人，但由于刚才的解救对方陵是佩服不已。

　　方陵说道：“看眼前这事态，刑天武是利用漩涡引力逼迫贺大将军分散了兵力，再依托星球之间错落的地形关系展开攻击，贺大将军领兵从中路进攻，只怕是想和刑州君对诀。我们现在冒出去，能够起到的作用并不大，所以必须等待时机。”

　　“那什么时候才是时机呢？”余浊海忙问道。

　　方陵肃然道：“以目前的局势而言，要击败帝域大军已成大局，贺大将军领兵突击，其实正中了刑天武的下怀，而这也是对我们最有利的机会。”

　　众人一脸不解，方陵便说道：“刑天武此人老练深沉，对各种事情都算计得精密周到，所以他自然也知道身为帝王者便要具备足够称帝的实力，由此才会拥有绝对的威严，亲手斩杀贺大将军和大礼官自然是最好不过的选择，但他又不会那么简单的顺了对方的意思，直接来一场对诀，所以他在贺大将军前进的道路上设下了重重关卡，意在消耗对方的战力，等到贺大将军突破之后，他才会采取正面进攻，如此一来，便更有把握战胜对手。”

　　“这刑州君当真老谋深算，诡计多端，那贺大将军岂不危险？”护卫焦急道。

　　方陵说道：“这就要看贺大将军的实力究竟有多强了，不过，刑天武敢放手一战，必定是有十成把握。到时候，这双方最精锐部队的战斗绝对是惊天动地，而为了空出场地，不波及到自己人，刑天武所留下人马必定不在多数，其余人马都会调遣到周边去帮助其他路大军。”

　　“也就是说，若咱们能够偷偷潜入过去，从后面捅他一刀，或许能帮上贺大将军的忙。”余浊海眼一亮道。

　　“但是，这星空辽阔之极，一眼就能望到万里之外，我们这样毫无遮拦的飞过去，肯定会被敌人发现。”一个护卫担忧道。

　　这一说，众人便不由得心头一沉，这星海之中作战比不得星球之上，星球之上地形复杂，可以依托地形进行掩护，伺机接近，但星海之中，除了偶尔飞过的陨石群，几乎没有什么可遮挡的东西。

　　而且，帝龙巢穴所在的星球和刑天武所在的星球之间并没有任何的阻隔，想要依托其他星球作为掩护靠近是根本不可能的。

　　却听方陵一笑道：“要接近他何需偷偷摸摸，不是有现存的掩护么？”

　　众人微微一愣，然后看到地上倒着的阮受成等人，顿时恍然大悟，阮受成明白方陵所想，破口大骂道：“方小子你敢拿我做文章，等我脱困必定饶不了你！”

　　方陵淡淡一笑道：“阮统领何必生气，待我借你的帮助击败了刑天武，那你也算是破这谋反之局的功臣，说不定陛下也会重重奖赏你呢。”

　　“呸！我阮受成既奉州君为主，又岂会贪图他人之奖赏！”阮受成愤怒道。

　　方陵含笑道：“阮统领当真忠心，只不过我要借你之力又何需征得你的同意？”

　　谈笑间，他一弹指，一道锐利指劲透入阮受成喉骨，封了他喉部气脉，让他不能再言语，阮受成气得浑身发抖，但却无可奈何，更被前所未有的绝望所笼罩着，若他知道自己会落到如此田地，又岂会再小瞧方陵？

　　只是时日已晚，由不得他后悔，其他护卫见统领尚如此，一个个也都不敢说话，以免激怒方陵。

　　时机尚未成熟，众人便在这洞穴中继续恢复体能，而这洞穴内恰好又是集天地灵气之所在，所以修炼起来倒是事半功倍，各种丹药的效果更有所加成。

　　外界，贺铸铭和方居正带领三十万精锐一路突破，这凶兽部队的战力相当之强悍，虽然受到层层阻挡，更遭遇突如其来的引力地狱，但损失的人马却不过近万人，相反，拦截的州军则是损兵折将，损失惨重。

　　刑天武一脸漠然的看着远方的战斗，嘴角勾着一抹冷笑，他所派去拦截的人马本就是一群炮灰，意在消耗对方的战力，而作战的真正主力，则是身边的四十万精锐大军，这五十万人马乃是他一个个精心挑选的高手，日后可是要成为皇城护卫的诸人。

　　而正如方陵所料一样，为了空出战场，刑天武开始下令，身边除了这四十万大军外，其余人马全都派遣到他路人马那里去。

　　不久之后，贺铸铭的大军终于抵达了距离刑天武千里之外的地域，双方首脑同时一挥手，两路精锐大军便朝前冲锋，厮杀在了一起。


　　第一千二百三十六章 两强之战


　　双方大军乍一接触，便演化成白炽化级的战斗，这星空辽阔，是可以容纳任何级数的战场，在外围区域，化神境大圆满境级的两路精英展开疯狂厮杀，一个个一出手就是最致命的杀招。

　　内围区域，则是渡劫境者们的杀场，双方共七十万精锐，其中渡劫境者不过三千多人，但别说三千人，就算三百人也足够将一个星球给轰成烂渣，三千人级数的战斗其场面之浩大已经无法用语言来形容。

　　这战圈就好像一口大锅，各种霸道之极的法术汇聚在一起，如沸水般不断翻滚、冲撞、爆炸，无声的真空世界充斥着强劲的震动，一波波的朝着四面八方传递而去，偶尔有周边飞过的陨石，一进入范围，便瞬间被冲击波震成了尘埃。

　　刃锋漫天飞舞，掌影势如潮涌，近战远攻，众人各展其能，将毕生所学在此发挥得淋漓尽致，要击杀一个渡劫境者着实不易，只因修炼到了这等境界，每一个都有超高的手段和顽强的生命力。

　　但像贺铸铭这样的顶级强者，杀同级者却如同砍西瓜似的，他一马当先，杀开一条血路，死在他手上的敌人竟超过二三十人。

　　刑天武见他势不可当，手下人阻拦不过白白丢了性命，便大手一挥，沉声道：“都给我让开，由本帝亲自出手。”

　　“本将还以为你会龟缩在后面不敢出来，看来你倒有些胆色，来吧，让本将试试你的深浅！”贺铸铭傲然冷笑，未将刑天武放在眼里。

　　他拥有兽修者的根骨，体型魁梧犹如巨人，他身着骨刺铠甲，手持一把三丈长的尖刺巨斧，凭借着强横的肉身朝着刑天武发动近战猛攻。

　　刑天武乃是文官出身，少有人见到他动武，但这并不意味着刑天武的实力就很差，相反，此人之所以一向不动武只不过是为了等待最恰当的时机，如今，若能斩杀贺铸铭这样的强者，自可一树霸道威名。

　　刑天武扯去外衣长袍，露出内穿的一身护甲，这护甲竟是由无数金色四脚小兽组成，那小兽形似蜥蜴，个头也差不多，只是尾巴更长更细，一条条纠缠在一起，时不时还眨眨眼睛，看起来十足怪诞。

　　唯有见识广博者才能分辨出这小兽名为“金身”，乃是生长在天地之极的一种稀罕兽种，此物凝聚天地精华而生，拥有至极的防御能力，全身万物不伤，万气不侵。

　　只可惜此物一向独居，就算能找到也只是一只，而其皮不过巴掌大，而且据说金身死后，其皮光泽尽去，防御作用大大降低。

　　但不知道刑天武从哪里弄来如此多的金身兽，而且让它们规规矩矩的缠在身上，有这些金身兽护体，要伤到刑天武便难上千倍。

　　刑天武左手一张，凝出一把锋利双刃长剑，剑身上释放出一圈圈的冰霜，乃是以冰魄之灵为主材锻造成的冰灵之剑，他右手一张，凝出一把龙头战刀，战刀上火焰升腾，名为火皇之刀。

　　刑天武未出手，只是亮出护甲武器，便让贺铸铭鄙夷之色尽去，神色转而凝重。

　　到达了渡劫境这样的绝顶境界，对各种战斗理念都会有更深的领悟，一般修真者，多是专修一个属性或者衍生属性的法力，比如修炼水系法术，可能再去修炼木系法术，然而，刑天武两件法器表明他修炼的乃是水火之术，将两种相克的法术融为一体，这需要非常强悍的实力才行。

　　当然低修为者中不是没有同修水火之术的人，但要想将两术都修炼到渡劫境级的程度，却是寥寥无几。

　　而且，无论是冰灵之剑还是火皇之刀，都散发着极强的杀气，其杀伤力相当可怕。

　　“哼！”

　　贺铸铭沉哼一声，脚一踏虚空，身形消失不见，再次出现则是在千丈之外，他几乎在一眨眼的时间里便将刑天武纳入了攻击范围，尔后一声狂吼，战斧带着万世莫匹之势斩下。

　　一斧挥出，天地八方骤然出现数以万计的斧影，斧影从各个角度各个方向，以不同的速度朝着刑天武斩去，将他的前路后路通通封锁死掉。

　　帝龙巢穴之上，方陵等人早就在恢复好了体能之后走了出来，观察着这场绝顶高手间的战斗。

　　看到贺铸铭这一斧之势，一个个都暗暗吃惊，想着自己是否能够接下如此霸道的一招。

　　然而，面对如此强横的招术，刑天武却连动都没有动一下，他傲然而立，左剑右刀，巍然如山。

　　然后，万道斧影便直接轰在了他的身上，然而，这斧影在接近在他身体的刹那，在接触到金身兽护甲的同时，一下子宛如石沉大海般消失不见。

　　众人更是大吃一惊，总算亲眼目睹了这金身兽可怕的防御能力，竟然能够将如此强大的招术化解于无形之地。

　　而此时，贺铸铭已经逼得更近，他一扬战斧，又是一道道斧影劈空而来，每一斧挥出，力量都比前一式提升十倍，他的力量好似无穷无尽般释放着。

　　只是，无论他挥动出多猛的斧击，都被金身护甲完美化解，如此百斧挥下，竟连刑天武的毫毛都未伤到。

　　不过，贺铸铭到底是堂堂的镇西大将军，又岂会如此无用，只见他一咧嘴，眼神一凝，陡地一声大喝：“碾灭星辰！”

　　巨斧之上凝聚出比之前更强百倍的力道，以其为中心的十万里地顿起沸腾星云，化为一个巨大的星空漩涡，随着巨斧挥下，朝着刑天武砸去。

　　比起刚才的一道道斧影，这战斧近身接触的一击更具破坏性，斧头未至，刑天武周身的金身兽都被震得身体微微内凹，刑天武自然也知道不可能毫无损伤的接下这一击，他终于一抬臂，火皇之刀化做一道流光迎了上去。

　　要知道，贺铸铭可是堂堂兽修者根骨，其体质之强悍可想而知，刑天武居然敢持刀硬接这一招，可谓大胆。

　　众人都希望贺铸铭这一斧就将刑天武给重创，从此扭转战局。

　　只是愿望美好，现实却残酷得很，刀斧相触，释放出的冲击波顿时将周围的漩涡震得粉碎，贺铸铭未动分毫，但刑天武竟然也半步都未后退。

　　众人大吃一惊，就连贺铸铭目光中也闪过惊讶之色，他自然知道自己这一斧蕴涵着多么强大的力道，在场任何一个强者作为对手，在这一击下至少受两成内伤，但刑天武居然稳稳接了下来，而且还是一副气定神闲的态度。

　　贺铸铭一愣之时，刑天武已然出招，冰灵剑朝着其腰间刺去，这一剑迅疾宛如闪雷，让人防不胜防。

　　贺铸铭已未退闪，兽尾迅疾的一动，尾尖撞击在剑刃上。

　　这尾尖裹着厚厚的鳞甲，如此一撞，虽然鳞甲破损了一些，但却使得冰灵剑的来势为之一缓，这一缓之势足以让贺铸铭一侧身，避过了剑尖的攻击范围，同时一扬斧，朝着刑天武拦腰斩去。

　　距离虽近，但这一斧之势蕴涵的力道之强却绝不逊色于刚才那一斧，显然贺铸铭也是要再试试刑天武的近战之能。

　　刑天武应变的速度也极快，一刀迎上，刀斧相撞，再次稳稳的接了下来，然后陡然一声暴喝：“地火连天！”

　　火皇刀陡然化为一蓬火焰，在瞬间膨胀成一片火海，宛如涛天巨浪般朝着贺铸铭卷去。

　　眼看火海连天，其势惊人，更有着一种异样的灼热感，贺铸铭便知道这火焰并非普通之火，不过，对他而言，进攻便是最好的防御，所以根本连防御都不祭起，斧出之时伴随一声陡喝：“列斧分尸！”

　　战斧周围出现一列列虚气凝聚而成的战斧，一排排一列列，宛如行军布阵般整齐林立。

　　两大杀招在近在咫尺的距离撞击，顿时释放出强横无匹的爆炸力，无论是刑天武还是贺铸铭为了避免被其波及都自动的朝后一退，爆炸所产生的冲击波一重重的释放出去，声势惊人之极。

　　待冲击波消失不见，二人之间的距离已拉至了百里地，刑天武轻描淡写的道：“传闻大将军修为惊天，举世莫敌，莫非就只有这点能耐么？”

　　他话中不无轻视之意，若以前说出口，众人必定认为他狂妄，但从刚才短暂交锋看，他的实力决然不在贺铸铭之下。

　　贺铸铭冷冷说道：“没想到你这逆贼竟然还有点实力，既然你想见识本将军的实力，那今天就让你好好的见识一下我封印了三千年的真身！”

　　听闻此话，众人大吃一惊，就连正在大战的两方人马中有的都走了神，谁都知道贺铸铭的实力非常，但他竟然将真身锁了三千年，也就是说，他一直以来未曾展露过真实的实力。

　　刑天武未有半分畏惧，反倒是哈哈大笑起来，微微摆了下冰灵剑，傲然说道：“那你就露出真身给本帝瞧一瞧。不过本帝好心提醒你一下，如今魔帝式微，乃是改朝换代之时，本帝念你是人才，你若现在归降本帝可不计前嫌，赐你高位！”


　　第一千二百三十七章 危机重重 静待时机


　　“就凭你这逆贼，也配赐我高位？本将军最想要的，就是你的项上人头！”贺铸铭冷冷笑着，右拳猛地一握。

　　“砰——砰——砰”

　　虽无声响，但这爆破之声却通过意念传递到众人耳膜之中，只见贺铸铭的肌体上突然冒出一个个的大包，整个人就好似被马蜂蛰了似的，全身鼓肿，而后，便见到大包中隐有金光闪烁，尔后便见到一条粗大的锁链从皮肤上渗透了出来。

　　这锁链显然是一件法器，看这情况只怕被他纳入肉身之中，缠绕在骨骼上，以此自然锁着了真正的战力。

　　“碎！”

　　贺铸铭一声咆哮，金色锁链应声而碎，化为颗颗碎粒，而贺铸铭身上则释放出万道金光，他的身体也迅速的变形，豁然化为一个牛头人。

　　牛头人的体型呈倒三角，上身极为强壮，几百块肌肉紧密的凑集在一起，充满了强大的爆发力量，而他的战力更比之前猛地提升百倍。

　　解开真身封印，贺铸铭的气势一下子压过刑天武，他狂喝一声，挥斧朝着刑天武砸去。

　　刑天武照例举刀一挡，这一次立刻被震飞了出去，帝域大军顿受鼓舞，一个个斗志昂扬，贺铸铭自己也是信心大增，大礼官方居正本是想要和贺铸铭联手，虽说欠了公平，辱了荣誉，但这些比起战胜刑天武来说却可以忽略不计，但如今见他实力大涨，顿时安了心。

　　贺铸铭战力狂飙，每一次攻击，都将刑天武给震飞一段，刑天武还未站稳，他又紧跟而上，如此十斧斩下，尽占了上风。

　　刑天武一个瞬闪，拉开了距离，抹抹嘴角被震出的血迹，一笑道：“不愧是镇西大将军，当真有些实力，轻视你确实是我不对。不过，贺大将军你可知道，你能封印实力，莫非我就不能封印吗？”

　　最后一字落下，刑天武全身虚光环绕，一块块的枷锁好似从体内剥离而出，这些枷锁一块不过尺长见方，由乌黑的锁链相连着，豁然乃是一件劫器。

　　刑天武沉哼一声，一条条锁链碎裂，他的身体亦开始发生显著的变化，一半的皮肤色泽变白，最后变成半透明的状态，宛如冰雕一般，一半的身体则变得炎红，就好像是由火焰组成的一般。

　　冰寒之气和火焰一分为二，在背后构造出虚化的魔神影像，释放出的强大气势让众人为之一慑。

　　贺铸铭也微微一愣，谁也没有想到刑天武居然也有封印实力这一招，但既然都露出了真身，大战也是不可避免。

　　不约而同的狂吼一声，二人一瞬间跨越千里之地，撞击在了一起，然后二人的身影便被一重又一重不断爆发出的冲击波所遮盖了视野，星河震动，冲击波所波及的范围竟然超过十万里地。

　　周边两军哪敢涉入其中，纷纷朝外退去，生怕被这余劲所波及到。

　　二人的大战将大军之战推向高潮，双方精锐拼命厮杀，死伤率迅速的飙升，不过一会儿工夫，死者就超过了十万人之多，伤者更是不计其数。

　　这场精锐之争全然是自损八百，伤敌一千的打法，两虎相争，谁也不能全身而退，而周边的大战亦是激烈无比，为了取得胜利，所有人都豁出了全部的力气。

　　就在这时，州军的转机终于来临，遥远星空方向，数位星主派遣的援军已经看得到影子了，那密密麻麻的数十万大军一旦赶到，州军必定胜算大增。

　　帝域诸位将领心急如焚，都将希望寄托在贺铸铭的身上，只要他能够斩杀刑天武，那便可化解如今的危机。

　　然而，解除封印，释放完全战力的刑天武却明显比贺铸铭要高上一筹，在冲击波突然消失时，贺铸铭被震得倒飞出去，一脚踏在虚空居然有些发软，差一点就要跪倒在地，而在他胸口上豁然有着一条长长的伤口，深可见骨，鲜血直飙。

　　反观刑天武，肩上亦中了一斧，然而，这一斧只是将金身兽斩成了两半，并未伤到刑天武的身体，而且，那受伤的几头金身兽迅速的自愈，眨眼间工夫居然就恢复了原态。

　　“方公子，咱们什么时候才能出击啊？”余浊海急迫的问道。

　　“对啊，如今贺大将军处于劣势，州军援军又即将赶来，再这样下去，我们根本没有翻盘的机会。”一个护卫也焦急道。

　　方陵瞥了众人一眼道：“我知道诸位的心情，我也很想过去帮忙，但是我也说过，以我们这十一个人，在这几十万精锐之中根本难以起到作用，所以必须等待，等待他们疲惫的时候，我等蓄足力量，而州军精锐疲惫，这样我们便可以一敌百，甚至以一敌千，才能够真正的发挥作用。更何况，决定这场战斗胜败关键的是刑天武和贺大将军之战，我在这里一直不动，就是在观察刑天武的一举一动，想要窥探到他的破绽！”

　　方陵额心上天兆神目早现，只是众人不知道这第三眼的奇效，所以并未多加注意。

　　“那方公子可看到了刑州君的弱点？”余浊海问道。

　　方陵微微摇头，也颇有些难色，天兆神目初次显威便使得他轻松战胜了阮受成，但是用此目观察刑天武，却发现他全身上下宛如铜墙铁壁，居然没有一点漏洞，而且连气息的流动也根本看不到。

　　由此而来，他也有三个推测：其一，是因为距离太远，导致天兆神目无法探测；其二，因为刑天武身上缠绕着金身兽，这些异兽屏蔽了神目的能力，其三，则是刑天武的实力已经超过了神目目前能够测试的极限。

　　不过，方陵也并非没有收获，天兆神目毕竟是帝龙之目，如此久久观察，亦让他搜集到了一些信息，他沉声说道：“我虽然没有发现他的弱点，不过我却能够确认，刑天武也并非是由人道直接修炼的魔道，他应该是以鬼修者之身修炼的魔道。”

　　“什么，他竟然是鬼修者的体质？怪不得能够和贺大将军展开如此程度的近战。”余浊海又惊又讶。

　　要知道鬼修者是各种修真者中最难修炼的一种，要历经万般艰难，尤其是所渡的天劫不仅在强度上比起其他修真者而言要高，而且频率都会快很多，一般渡劫境者几年才遭遇一次天劫，但鬼修者级的魔道那几乎是一年一次，所以强大也是有所理由，但同时也承担着比普通修真者更高的风险。

　　刑天武自成为渡劫境强者已有几千年的光阴，但从未听说过他渡什么天劫，当然以刑天武的老谋深算来说，要隐瞒住这一点并不算难。

　　拥有鬼修者的体质，更有金身兽护身，这便让刑天武的近身防御几乎达到顶点，而他水火同修之术，再加上两件劫器，便让他的攻击力亦达到巅峰。

　　相比之下，贺铸铭的防御显然就要弱上一些，虽然兽修者的自愈能力比起鬼修者更强，但自愈却是会不断损耗体能。

　　更何况，贺铸铭的攻击力量并不比刑天武高，如此打下去，贺铸铭的胜算渺茫。

　　方陵沉声说道：“我们要相信帝域大军的实力，这些人一个个都是选拔来的佼佼者，尤其是那些将领，都是有能耐的人，虽说现在情形危机，但只要我们相信能够取胜，便必有转机！”

　　众人也知道正如方陵所说，现在出手根本就不够人家塞牙缝，唯有等待敌人疲惫之时发动偷袭。

　　州军援军终于抵达了战圈，而就在他们要投入战斗的时候，帝域大军这边也终于传来了好消息，智者们终于破解了引力地狱的难题，于是，本来分散的帝域大军兵力得已聚合，如此一来，战力陡升，恰恰可以应付援军到来的局面。

　　但精锐大军这边，州军则渐占上风，眼看贺铸铭被刑天武逼得节节后退，方居正一招斩杀敌手，飞身冲了过来，一声沉喝，法剑脱手而出，攻向刑天武。

　　刑天武看也未看，随手一剑，将法剑给震飞出去，然后一刀朝着贺铸铭斩去。

　　贺铸铭被这一刀震退，方居正的法剑又飙射了过来，同时他也在一边大喊道：“贺大人，要对付此贼，你我得联手才行！”

　　贺铸铭眉头一沉，却也知道这是事实，刑天武的战力远远超过他的想象，如此打下去，自己败了不要紧，拖累了大军就麻烦了，他唯有重重一点头，同意二人联手。

　　“嘿，以为你们联手就会是本帝的对手，真是——天真！”刑天武阴彻彻的一笑，突然闪身不见，出现在了方居正的背后。

　　方居正哪料到刑天武一开始就攻击自己，连忙避闪，虽然躲得快，但那一剑也将衣衫划破，让方居正不由惊出了一身冷汗，同时，他也陡然明白了刑天武的攻击策略，暗道了声不好。

　　本来，方居正乃人修之魔道，擅长远攻，贺铸铭乃兽修之魔道，擅长近攻，二人联手本该实力大增，然而刑天武却一下子找到了对付这策略的方法，那就是凭着绝高的速度对付方居正，而贺铸铭速度不及，无法及时施救，二人策略立破！


　　第一千二百三十八章 偷袭刑天武


　　正如方居正所想，刑天武正是打着如此主意，虽说帝域大军是由贺铸铭为主帅，但方居正亦有着相当的威慑力，杀贺铸铭要麻烦一些，但要杀方居正就轻松多了。

　　方居正大意以为联手近远攻就能够对付刑天武，如今却被刑天武锁定成为主要的攻击目标。

　　他防御不高，若是和刑天武近战，几乎没什么胜算，所以刑天武每次贴近攻击，他唯有朝后一退，贺铸铭再从半路拦截下刑天武，逼其近战。

　　然而，刑天武既然找到两个组合的弱点，岂会乖乖的顺着他们的意思战斗，他并不和贺铸铭纠缠，利用高速的瞬移主攻方居正。

　　一时间，方居正被逼得节节后退，有几次更被迫迎战，但是他那防御力岂是刑天武的对手，刀剑接触，顿时被震得象断线的风筝般高飞而去，落地时狂吐鲜血。

　　贺铸铭心急如焚，大骂狂怒，想要刺激刑天武和他打斗，但刑天武是充耳不闻，誓要先击杀方居正。

　　方居正遭遇性命之忧，刑天武大耍威风，此时双方精锐们的体能经过巨大的消耗之后，所剩已不过十之一二，时机也终于成熟了！

　　方陵早强行吸纳了阮受成的先天之气，此时将其释放出来包裹着全身，他的面容也迅速的改变，豁然成为了阮受成的模样。

　　再加上阮受成的铠甲和从他身上取走的一枚长长骨刺，已然和真正的阮受成没什么区别，其他人也都早有准备，每一个都吸取一个护卫或者智者的气息进行伪装。

　　伪装完成，众人高速朝着战圈进发，未过多久，便抵达战圈之内，他们所在的位置乃是州军的后方，这样高速飞过来自然惹眼得很，但众人一眼乃是阮受成诸人，便都没有警惕之心。

　　进入数十万的精锐大军之中，方陵等人笔直朝着刑天武三人的战圈挺近，他早安排，一抵达三人战圈，余浊海十人便朝着四面分散而去，看起来好像是去帮助周围的州军对付敌人似的。

　　要偷袭刑天武，自然不是人越多越好，首先刑天武为人谨慎，若引起他的怀疑就等于功败垂成，而且，要有资格去偷袭刑天武，一则需要足够强大的实力，二则需要强大的近战能力，能够符合这两者者，唯有方陵。

　　余浊海等人也是责任重大，他们必须要从内部开战，对付万倍于自己的敌人，从而制造出其内部混乱，增加胜算。

　　方陵看准情况，高速进入战圈，此时刑天武正一刀将方居正再次震飞，方居正连番承受刀劲，内伤早就超过六成，刑天武便准备越过半途拦截的贺铸铭，给方居正补上一刀，了结了他的性命。

　　方陵从方居正右侧冲上来，手持骨刺，大吼一声道：“大人，我来助你！”

　　方居正见有人突然冒出来偷袭，顿时脸色大变，此时他人在空中，刀劲携带的余势未去，如此撞上去，岂不正中敌人刀口？

　　贺铸铭也大吃一惊，但要赶去帮忙拦截已是来不及，然而刑天武见状却勃然大怒，身形骤然一闪，拦在方陵和方居正之间，他背对着方陵，大手猛地一摆。

　　其用意当然是再明白不过，是让方陵立刻退下，毕竟他意在杀人立威，如果人被阮受成所杀，自然起不到自己所需要的效果，而此时他注意力放在两个敌人身上，所以对这假阮受成并没有多少防备，以至于直接拿后背对着方陵。

　　若真是阮受成，自然在这一手之势下立刻退去，不敢有半点停留，而他则可顺势扑向方居正，了结了对手。

　　然而，此时的阮受成正躺在海岛之内，方陵所需要的偷袭时机业已成熟。

　　“蓬——”

　　背后的肌肉瞬间虚化，凝聚成一对龙翼，方陵的速度一瞬提升百倍，右手指甲锐化，变为龙爪，以爪为刀，朝着刑天武背后刺去，这一式迅猛而充满霸气，正是方陵久未动用的绝学：白虎炮！

　　刑天武本无防备之心，哪里料到这“阮受成”居然突然偷袭自己，以至于他只移动了半寸便被龙爪所侵。

　　龙爪之锐利虽然不比劫器强，但其坚硬程度和聚合的法力却也不比其低到哪里去，更何况，方陵施展的手法更是他毕生最强的白虎炮之学。

　　方陵曾经得白虎之灵寄体，因而具备白虎之能，将十记白虎爆拳融合，创造一瞬可将其威力完全释放的绝学：白虎炮。

　　在方陵来到天外界后，因为不再具备兽修者的体质，因而无法再使用兽修者级的绝学。但是自从融入魔龙神骨，让他重新具备了兽修者的体质，于是施展白虎炮也就成为了可能。

　　达到飞仙之前最后一级的渡劫境，方陵已经有着大宗师级的超然智慧，根本不再需要什么兽族法门，便可以将这白虎炮的全部威力释放出来。

　　锐爪宛如利刃般切断三条金身兽，顺利刺入了刑天武的腰肋。

　　本来方陵这一爪是对准元婴之首，不过因为刑天武的移动，使得其出现偏差，对准了右腰最后一根肋骨的位置。

　　然而，爪入肌体不过一寸多，便无法再深入下去，由此可见刑天武的防御力量之强，不过攻击刑天武的并非是只这一只肉掌，还有着肉掌上蕴涵的全部战力，人魔两道之气一股脑的全部顺着这伤口灌入了刑天武的体内。

　　“啊——”

　　刑天武怒吼咆哮，反手一肘击在方陵右臂之上，方陵顿被震得倒飞出去，而同时，刑天武背上的伤口则喷出一股股的血液，金身兽则以极快的速度愈合着，将这伤口遮盖了起来。

　　虽然不知道刑天武的手下为何要偷袭，但这绝对是攻击的好时候，方居正趁机脱离了刑天武的攻击范围，贺铸铭则一扑而上，抡动战斧朝着刑天武砸去。

　　刑天武见他趁机攻击，怒极之上举刀一挡，居然凭着一股蛮劲硬是将贺铸铭给震退了出去，但同时，他也在强力震动之下呛出了一大口血。

　　刑天武暗喝一声，将侵入体内的异气全部震散，尔后一脸杀气腾腾的朝着“阮受成”望来，其实不止是刑天武，贺铸铭二人也都朝着偷袭者的方向望去。

　　方陵被刑天武一肘击飞，只是体内气息有几分波动，并未受伤，但这也让他深深感受到刑天武的可怕实力。

　　这一爪之势足以毁天灭地，居然对刑天武所造成的伤害不过如此。

　　此时，他身上的阮受成气息已然失去，容貌也恢复常态，唯有背后的一双龙翼并未收回，龙翼微展，使得他显得有几分诡异。

　　待见到偷袭者竟是方陵时，方居正一时间都愣得说不出话来。

　　方居正自然知道方陵被擒的事情，背叛之事曝光，方陵的后果可想而知，以刑天武的手段什么方法都使得出来，然而如今方陵不仅安然无恙的站在这里，修为更奇迹般的突破了渡劫境。

　　“是你！”刑天武双目暴瞪，又怒又气，更包含着极大的惊愕，一如阮受成等人，以至于他一愣之后，连声追问：“你的修为……你怎么会还活着？”

　　方陵明明在四大智者施法之下成了活体傀儡，而被炼成活体傀儡后，根本不可能再度复活，但眼前的事实却颠覆了常理，以至于一心称帝的刑天武都错愕不及。

　　“居然是他，州君的义弟！”方居正此时也嘀咕了一句，神色苦涩之极，他完全没想到自己的命居然会被此人所救。

　　此时贺铸铭已赶到他身边，听闻此话后，不由大吃一惊道：“什么，此人就是州君结拜的义弟，传说中拥有魔体道心根骨的那男子？”

　　面对刑天武的质问，方陵微微一笑道：“多亏了大哥给智者们的三枚极品术种，灌入我体内之后，助我成功突破境界，大哥虽然嘴毒了些，说是要把我炼成活体傀儡，但还是念念不忘我们的兄弟情谊啊，此情此恩，小弟真是感激涕零。”

　　这话中刺耳的讽刺别说刑天武，就算方居正二人都听得出来，二人互望一眼，心头更加震惊，原来刑天武竟要将方陵炼成活体傀儡，那他又是如何逃出生天，更借助术种突破修为的？这谜团难解，更显得匪夷所思。

　　而刑天武则被气得又吐了一口血，一手指着方陵，颤抖不已，他此时真是怒到了极点，没想到辛苦寻来的术种，最终居然成为了方陵提升修为的根源，虽然他不知道这其中究竟出了什么问题，但事实就摆在眼前。

　　这个被自己视为草芥，沦为棋子的小辈不仅活生生站在自己面前，而且还让自己受了伤。

　　自开战以来，这是他第一次真正意义上的肉身受伤，此前就算和贺铸铭对战，虽然内伤难以避免，但却未伤到肌体一根毫毛。

　　而就在方陵偷袭之时，余浊海十人也同一时间撕扯掉了伪装，一个个对准周边的敌人释放杀招，一招施展出去便夺了十数人性命。


　　第一千二百三十九章 三强联手


　　惊变来得如此之快，以至于周围的人都还未能反应过来，那些脑袋转不过弯来的敌人立刻成了刀下之鬼，待到众人回过神来，这才知道敌人不知道什么时候渗透了进来，连忙聚众攻来。

　　见到余浊海等人竟还活着，方居正也不由得一喜。

　　“好个方陵，竟敢如此对付本帝！本帝就取了你的性命，让你永远消失在这世上！”刑天武暴怒，全身冰火二气升腾，幻化出更为恐怖的魔神幻影，而这冰火二气在接触的地方居然有着隐隐相融的迹象，而他的战力更不断的飙升，达到更加恐怖的地步。

　　“你我之间，早就注定不是你死便是我亡，何需都言？”方陵一字一句说完，魔体虚化，展开魔龙铠甲，额头上天兆神目开启，左手演化龙爪，右手中更凝出天怒神剑之形，意念一动，天怒神剑暴涨成丈长巨剑。

　　目睹方陵如此形态，方居正和贺铸铭都大吃了一惊，虽然早知道魔体道心之事，但多少都觉得有些言过其实，什么人魔合一，什么正气元婴，然而可谓是眼见为实，真个是大开了眼界。

　　而且，方陵明明就是最近才突破渡劫境，但所释放出来的战力却不算低，而且，他呈现魔龙铠甲的姿态，龙爪、龙翼，龙尾，分明就是具备兽修者级的体质。

　　刑天武阴沉沉地说道：“你能逃出来，看来阮受成是死在了你的手下。才刚刚突破境界居然就有诛杀护卫统领的能耐，把你留在世上，当真是个祸害。”

　　“贺大将军，方大人，这次就由我来打前锋吧。”方陵朝着二人那边喊了一句。

　　二人听得老脸一红，但方居正心里却多少有些感激，方陵不仅救了他的性命，还主动担任起主攻之职，明显就是要代他抗下攻击，这样一来便可以让他发挥远程攻击的战力。

　　贺铸铭当然也知道方陵做肉盾的意义，如此一来，便可以不再因为方居正受攻击而被牵着鼻子走了。

　　方陵说完，已然一展翼，逼近到了刑天武身前百丈，手握天怒神剑，募然朝下斩下。

　　天怒神剑分量重逾千万斤，经由方陵灌注力量，所产生的冲击力之强难以想象，若是在星球上，随手一剑便可将巍峨大山一分为二，将万里之地化为盆地，而在这星空中亦产生出了强横无比的波动。

　　未见刑天武有任何出奇的动作，他是一抬臂，火皇刀便稳稳的接住了天怒神剑，然后暴喝一声，右臂上一圈圈的火焰波动，火皇刀用力一划，在将方陵震开的同时，一片冲天火浪朝着方陵卷去。

　　只一招，便可看出二人之间战力的差距，刑天武不仅轻松将方陵震飞，更能够伺机发动攻击，足见力量充裕不少。

　　方陵人在空中，猛吸一口气，双翼震动，将那一刀之势的冲击力卸下，然后力量陡升至十二成，挥剑朝着火浪斩去。

　　剑出宛如雷霆落下，火浪顿时被震出一个圆洞，然而圆洞中突现冰光，豁然是刑天武的冰灵剑。

　　此时剑势刚落，冰灵剑趁虚而入，直朝着方陵喉咙刺来，剑尖离喉尚有丈余，但千里之地已经生出了无数冰晶，方陵的皮肤表面亦有着大量冰块出现，就好像要将他冰封起来一般。

　　方陵虽是火系傀儡术者，但此时竟被这冰霜所摄，就连龙翼也有些冻僵的错觉，不过他如今修为大成，对各种法门的领悟已相当透彻，骤然一声大喝：“纯阳之土！”

　　方陵狂吼一声，蓬勃正气从虚空升起，瞬间覆盖千里之地，冰霜冻结之力顿时受到削弱，龙翼一扇，他硬是将自己和冰灵剑的距离扯开了一些，而若晚上一分，便必定为冰灵剑所伤。

　　纯阳之土本是以昊日云霄诀才能够施展的法诀，方陵的兽修者体质使得他无法完整施展人修者修炼的法门，但他却可以在瞬间将这法诀加以改造，从而施展而出，威力非但不减，反而犹胜之前。

　　见到方陵发挥出超然的实力，竟然摆脱了刑天武如此凶险的一招，方居正不由暗暗惊奇，对方陵的实力亦有了更深的认识。

　　帝域大军如此多精锐，但论上实力，能够和他与贺大将军联手的，却唯有此子而已，如此足可见此人根骨之强，魔体道心当真非同一般。

　　见方陵欲逃，刑天武哪肯罢手，手臂上生出一圈圈的冰气，便要施展杀招，而此时，贺铸铭已从后方扑至，一声狂吼：“金虎镇山！”

　　巨斧斩下，斧气骤然演化成一座巨形魔虎，魔虎浑身金光灿灿，体型宛如大山，朝着刑天武扑下。

　　“炎融万物！”

　　刑天武一扬炎皇刀，滔天火焰撞击在魔虎之上，火海升腾，魔虎狂啸，两者在接触的瞬间快速的消融，尔后化为无形之力朝着四面八方展去。

　　“幽剑索命！”

　　方居正一直被刑天武追着打，差点掉了小命，如今人隔得老远，早就蓄势待发，如今看准机会，立刻施展法术，法剑化为无数剑影，围绕着刑天武飞快旋转，以此产生一个庞大的剑影飓风。

　　“给我碎！”

　　刑天武一声咆哮，那飓风刚才凝合便骤然爆炸开来，刑天武化作一道光影飙射而出，方陵也从前方迎上，二人同时发出震天大吼，刀剑在刹那间撞击在一起。

　　两股排山倒海般的力量接触，化作一重重滔天般的气浪，方陵始终力逊一筹，顿时被震飞出去，刑天武闪身追上，一剑朝着他胸口刺去。

　　这一剑比起刚才那一剑更加接近，更加迅疾，方陵纵然想施展纯阳之土，在时间上也已经来不及。

　　不过他所学绝学甚多，自然不止纯阳之土这一招。

　　“玄冥铠甲！”

　　数以千计的甲片骤然现形，一重重环绕在方陵身前。

　　玄冥铠甲之术乃是玄武特有的技能，而如今再次被方陵催动施展，人魔两气构画成一块块厚甲，成为阻挡冰灵剑前进的阻碍。

　　冰灵剑下，铠甲所能起到的防御微乎其微，几乎一碰便化为粉末，但强者之战争的就是这一分半秒，借着铠甲阻挡的这机会，方陵反手一剑，将神剑拉至胸前，正好抵住了冰灵剑的剑尖。

　　冰灵剑上传来的浩大力量顿时将方陵震得倒飞出去，更将他震出两成内伤，嘴角流出的鲜血在空中洒落。

　　刑天武正待追上再予以重击，贺铸铭已然赶至，二话不说，抡斧就砸，他本是蓄势而来，招招力足如山，这一斧凝聚最强力量轰出，逼得刑天武不得不硬挡，而刑天武刚接下贺铸铭的招术，方居正的远程法术便又接踵而至。

　　刑天武在震退方居正的法术之后，突而停了下来，他冷冷地说道：“没想到你们三人竟还有些默契，一人吸引本帝的攻击，另外两人便可肆无忌惮的行事，你们真以为本帝就会任你们摆布吗？”

　　方陵微微蹙眉，他早知道刑天武才智卓越，刚才处于盛怒之下被自己言语刺激，所以主动攻击自己，这在策略上本身就是错误的，他现在镇定下来，必定会改变这策略，只是没想到他恢复理智竟如此快。

　　本来在方陵算计中，先偷袭重创他，就算重创不了，怎么也得给他搞出两三成的内伤，尔后再联合三人攻击，在毫无顾忌之下，贺铸铭二人能够完全发挥战力，至少也能给予刑天武一定的创伤，到时候就算他改变策略，三人也有足够的实力应对。

　　然而，这前后两策却都失算，虽然方陵偷袭成功，但给予刑天武的创伤却是极轻，至少说从他战斗的情形来看根本未受到什么实质性的影响，而虽然三人联手攻击，但刑天武居然不落下风，贺铸铭二人的攻击并未对他造成多大的伤害。

　　贺铸铭二人脸色也微微一变，如果刑天武再次将矛头对准方居正的话，那事情可又不妙了，虽说有方陵帮忙，但未必就一定能够及时拦截下刑天武的攻击。

　　方陵为了避免刑天武转移对象，故意嘲讽道：“怎么，州君莫非没有自信能够杀了我吗？”

　　他这一说，方居正又暗生感激，不知不觉又欠了他一个人情，本来以方居正的高位，要欠人人情那实在是少之又少的事情，然而如今这生死关头，却屡屡为方陵所救。

　　贺铸铭也暗暗点头，颇有些赞许之意，能够在如此危险的时刻挺身而出，并且将重任揽在自己肩上，这确实要有着非凡的胆量才行。

　　刑天武傲笑一声道：“义弟你当了解我的为人，我所决定的事情，岂会半途而废，说要杀你，那便绝对不会就此松手。不过，任由你们三人摆布也并非本帝的作风，既然你们想要联手，那我给你们一个联手的机会！”

　　话落，他肩上的先天之气凝聚成一条手臂，在怀里一掏，手中便多了一个圆盘，圆盘上下镂空，中间似有无数星光闪烁，豁然乃是一枚劫器。


　　第一千二百四十章 绝对之笼


　　刑天武手持劫器，便见那圆盘突地释放出无数灿烂星光，一瞬朝着四面八方迅速扩展而去。

　　方陵离得最近，他虽然不知道这劫器作用是什么，但在没搞清楚前当然不会老老实实呆在这里，然而他飞身退去时，不想那星光移动的速度居然比他更快上千一倍，一瞬间便越他而后，尔后，一道道璀璨的星柱被背后现形，柱子纵横交错，很快便构造成了一个巨大的星空囚牢，四四方方的，将方陵和刑天武关在了一起。

　　刑天武不无得意地说道：“此器名为绝对之笼，虽然所维持的时间只有半炷香，但却拥有着天地至极的绝对防御，所囚之人无法逃出，而任何人也绝对闯不进来。”

　　“可笑之极，看我来破它！”

　　贺铸铭大喝一声，抡起巨斧猛斩在星柱之上，然而那星柱竟然丝毫不损，反倒是贺铸铭被柱子上传来的力量震得双手发麻，他顿时一脸愕然，未想到这柱子竟是如此坚硬。

　　“轰——轰——轰——”

　　方居正施法，无数燃烧着火焰的陨石砸落，然而囚笼当真好似无法破坏一般，二人暗暗吃惊，未料到刑天武手上竟有如此厉害的法器，如此一来，三人联手变成了方陵和他的单打独斗。

　　“半炷香时间虽然不多，但杀你却是绰绰有余了！”刑天武说完，宛如饿虎扑食般朝着方陵扑来，刀剑齐动，火海冰霜一同上阵。

　　方陵镇定如斯，因为他早知道，和刑天武战斗必定要面临种种危险的局面，更何况他既然达到渡劫境界，就算硬拼也丝毫不惧对手。

　　他暗喝一声，一股股先天之气宛如巨浪般涌入天怒神剑中，神剑迅速的倍化，扩展成为一把十丈长的巨剑。

　　方陵抡剑横扫，整个空间都好似要被这一剑之势一分为二似的。

　　巨剑和火皇刀撞击在一起，人魔两气和滔天火焰相互冲撞，方陵立刻被火皇刀上蕴涵的霸力震飞出去，刑天武一扬手，冰灵剑脱手而出，化作一道光影直取他的首级。

　　方陵哪会坐以待毙，龙尾突地从下方冒出，撞击在冰灵剑的剑脊上，这浩大的撞击力足可以将一座大山给摧毁，但只是让冰灵剑微微歪了一点。

　　但这一歪之势却恰恰让方陵得已喘息，他急忙卸去身上的余劲，举剑一挡，冰灵剑撞击在天怒神剑上，被弹到半空中。

　　而此时刑天武的第二击业已来到，火皇刀带着斩天之势竖直的劈下，再次将方陵震飞出去，方陵撞在星柱之上，大吐了一口鲜血，刑天武此时已收回冰灵剑，手腕一动，利剑便朝着方陵飙射而来。

　　刑天武以一敌三，尚且不落下风，和方陵单打独斗，自然是占尽了上风，完全将方陵压制了下来，每一招施出，都让方陵大吐鲜血，更让他的内伤为之加剧，不过短短几招接触，方陵的内伤已重至四成，而此时时间不过过了六弹指，离半炷香时间还有一半多时间。

　　贺铸铭二人也未闲着，他们深知若是方陵死掉，三人之阵立毁，将重新被刑天武压制，然而，无论贺铸铭如何挥动战斧，无论方居正如何施展法术，这绝对之牢当真是名副其实，丝毫未有半分损坏，这让二人心头顿凉，不知道方陵能够支撑得住。

　　“吼——”

　　压力之下，方陵大吼出声，激发出更强的战力，越是在这种紧要关头，越是提升修为的最好机会，和刑天武的强者一战，半炷香时间足以抵得上十年苦修，当然危险性也是显而易见。

　　魔龙铠甲片片竖起，宛如刀锋林立，龙翼上更浮现着一抹黑光，龙尾亦变得更加粗壮，方陵身上魔气环绕，力量提升到极致，在魔气的刺激下，正气元婴的力量也进一步提升，同时，天怒神剑也融合了更多的先天之气，变得更加巨大。

　　然而，方陵再如何刺激修为，实力上始终和刑天武有着一段距离，刑天武有金身兽在，万物不伤，火皇刀强攻之后，接着就是冰灵剑疾刺，时机掌握得分毫不差，若非换成其他人，早在这一轮攻击下便掉了性命，但就算是方陵，亦被打得节节败退。

　　而绝对之笼的存在，杜绝了贺铸铭二人的帮忙，同时也限制了方陵退闪的空间。

　　鬼修者的体质本来就在兽修者之上，超强的近战能力几乎达到了恐怖的地方，而兽修者讲求的乃是瞬间的爆发力，而且方陵虽有兽修者的根骨，但由于没有龙魂存在，使之无法使用兽修者最强的终极兽化，因而力量亦是遭到了限制。

　　时间迅速的流逝，方陵内伤不断加剧，但他硬是咬牙硬抗，就在他被再次击飞，内伤达至八成的时候，绝对之笼轰然瓦解，星光回收，落入盘中。

　　方陵站稳身形，抹去嘴角血迹，咧嘴一笑，颇有几分讥讽的意思。

　　刑天武此时简直是气爆了，毕竟他已经夸下海口，半炷香时间之内要斩杀方陵，但没想到这小子居然挺了过来。

　　“你去休息，这里先交给本将军！”贺铸铭迫不及待的冲了上来，抡斧就砸。

　　他此时也是憋了一肚子的火，堂堂一个镇西大将军，居然连一个囚笼都砸不破，只能在外面干瞪着眼睛，他恨不得拔了刑天武的皮。

　　二人都是气盛之极，如此撞击在一起，爆发强大的冲击波，为了避免再重蹈覆辙，方居正将和刑天武的距离拉远了一些，虽然攻击的威力会减少一点，但至少不会给予刑天武攻击的时机。

　　一突破修为，方陵便接连经历和两大强者之战，此时体能消耗巨大，异常疲惫，他额头上的天兆神目散发着阵阵神光，近距离的观察，使得他已经能够看到他体外有着气息流动，但那流动的速度实在太快太快，根本无法把握，更别提找到他的弱点所在了。

　　那绝对之笼虽然支撑时间不过半炷香，而且消失后在一段时间内无法使用，但等到下次再使用的时候，自己只怕难逃生天，必须要在这时间差内想出一个完美的解决方法来。

　　时间紧迫，就连方陵也感受到沉重的压力，此时，外围有一支帝域的大军突破重重阻碍而来，看样子是要来支援余浊海等人，同时也可以将整个州军精锐一分为二。

　　毕竟余浊海等人起到的作用相当大，可以说是从内部破坏了州君的阵脚，而且凭借着强悍的实力，十人已经斩杀或重创了数千敌人，同时他们也是伤痕累累。

　　支援的人马冲到，和余浊海等人汇流，顿时让诸人精神大振，而此时，方陵却听一女子喊着自己的名字，这声音实在再熟悉不过，他连忙一转头，豁然见到这支队伍中竟有几个熟悉的身影，喊自己的人正是柳青丝！

　　柳青丝一脸焦急的飞过来，身后是宫四和独孤苍，自方陵和李秉严离星拜见方居正，到现在已有数月时间。

　　“你们怎么来了？”方陵又惊又讶。

　　柳青丝见他虽然受伤，但精神尚好，这才安了心，她瞥了眼场中那激烈的战斗，拍拍胸口说道：“是我担心你的安危，所以让宫兄四处打听情报，结果他发现李秉严手下有一群人秘密离开主星，我们就悄悄跟上，结果在附近发现大军移动的迹象，这才赶了过来。我们表明身份之后，这帝域大军的将领倒也极好，亲自带我们突围过来。”

　　话虽然简单，但要从主星一路赶到这地方，要得到帝域大军将领的信任，要冒着被渡劫境强者袭击的危险赶到这内圈战场来，这其中所包含的情义是何等的有份量。

　　方陵则突然发现柳青丝的修为再这短短几个月之内有所突破，达到了化神境后期，他立刻醒悟了过来，惊喜道：“莫非你已经掌握了时光之轮的法门？”

　　柳青丝掩饰不住欣喜道：“正是，就在你走后不久，我终于完全领悟了法门，因而修炼才得以大大提升，所以才想着或许能够过来帮上你一点忙。”

　　“这么说的话，你能够让时间暂停了？”方陵忙问道。

　　柳青丝神色一凛道：“和同级者作战，我已经能够熟练施展时光暂停之术，但如果对象是渡劫境强者，此术的威力会大打折扣，只怕施展出来，所停顿的时间可以忽略不计！但我想，即使是忽略不计，那时间的停顿也是真实存在的，只是看你是否能够抓住这时机！”

　　方陵深邃一笑，额上神目闪烁，若是之前，这忽略不计的时间他定然是无法抓住，但现在却不一样，天兆神目本来就拥有能够洞察一切细微的能力，也就是说，它能够将一切之物细化，只要时间暂停，再细微的时间在他看来都会有一定程度的延伸，只要能够抓住机会洞察到刑天武的破绽，那便有反败为胜的机会！

　　方陵更在想，是否是因为自己得了帝运，所以运势是站在自己这一边，柳青丝在危机关头赶到，但她得时光之轮在前，自己得帝运在后，若真是帝运做怪，那只怕冥冥之中早有天意，帝运本就该是他所得，刑天武所做的一切不过是为他人做嫁衣罢了。


　　第一千二百四十一章 时光暂停，一击破甲


　　柳青丝这才发现方陵额头上那第三只眼，便知道方陵必定又有所奇遇，只是现在并非寒暄之时，所以也并不多问。

　　柳青丝前来支援，方陵大喜过望，然而扭头一望战局。

　　论实力，贺铸铭比方陵更胜一筹，然而刑天武即能在三人联手中轻松抵挡他的进攻，单打独斗又岂是对手，就算有方居正不断施展的法术辅助，贺铸铭仍被打得节节败退。

　　方陵来不及恢复体力，一个瞬移，来到刑天武的身侧，狂吼一声，挥剑直斩。

　　刑天武冷笑一声，冰灵剑上冰气旋转，宛如螺旋风暴般朝着方陵刺来，同时，右手火皇刀一扬，迎上贺铸铭。

　　他一人独斗二人，仍然稳占上风，而且两件法器释放出来的杀伤力越来越强，三人的战力在本来达到极限之后居然在不断的突破，你越强，敌越强，每个人都好像在竞赛似的，如此可怕的战斗看得柳青丝等人心惊胆颤。

　　但柳青丝不敢有半点的放松，她之所以千里迢迢，不惜冒着生命危险赶来，便是为了帮助方陵，而方陵所需要的时机不过一瞬间，如果错过了，那将会直接影响到这一场战斗的胜负，影响到这一场战争的胜负，更会影响到整个魔界乃至三界的格局！

　　重担加身，柳青丝神色凝重，美目睁大，虽然飓风连连扑来，却不退后半步，虽然方陵未说所谓的时机是什么，但柳青丝也是天资聪慧之人，战斗经验异常丰富，所谓的时机自然能够准确把握。

　　而在她身后，又是一片恢弘的战场，余浊海等人连成一条战线，拼死厮杀，承受着敌人宛如潮水般一波又一波的攻击，面对成千上万倍的敌人，纵然浑身染满鲜血，亦未有半点惧意。

　　二人联手大战，方居正远攻辅助，使得战势似乎有些扭转，如果长久持续下去，或许能够有所胜算，只是刑天武是何许能人，胆敢称帝，自然修为上有着超然的境界。

　　二人身上不时出现一道道伤痕，深可见骨者比比皆是，鲜血仿佛没完没了的在流着，体能也在不断的消耗。

　　刑天武看准时机，突然间一闪身来到贺铸铭背后，一剑刺去。

　　贺铸铭经过大战消耗的体能已相当巨大，此时避闪不及，顿时被这一剑刺中左肩，剑破防御，贯入三寸。

　　贺铸铭闷哼一声，急忙抽身而退，虽然得已避免剑尖深入，但剑上释放出的冰霜正在高速顺着他的肩头蔓延。

　　这冰灵剑的寒霜攻击相当可怕，一旦被其冻伤经脉，深入体内，必定会影响到战力发挥。

　　贺铸铭受伤，对于方陵来说，却是求之不得的时机，刑天武为了这一剑必定蓄积了最强的战力，此时全力尚未恢复，正是接近他的最好时机。

　　要想天兆神目发挥最佳的效果，必须贴身才身，方陵一个瞬移落到贺铸铭跟前，挥剑横扫，刑天武本想追上一刀斩杀贺铸铭，不料方陵跳了出来，他冷笑一声，火皇刀直劈而下。

　　就在火皇刀快要接触到天怒神剑的时候，柳青丝便知时机成熟，她一扬手，罗盘形的时光之轮现于手间，右手托盘，左手迅疾的朝上一点。

　　一道异样的光芒在轮盘上扩散，同时，这光芒亦在刑天武身上闪现出来，而且闪现的位置仅仅停留在上身。

　　这光芒闪现的速度极快，几乎是一出现便消失，以至于就连刑天武诸人都没有发觉。

　　天兆神目聚集神光，将这一瞬间极速放大，本来看不清楚的气息流动终于出现在了方陵的视野中。

　　时光之轮消失，柳青丝狂吐一口鲜血，将衣裙染得通红，在刑天武如此强的高手身上施展时光之术，使得她遭受了巨大的反弹，内伤一瞬间达到九成，若非她体质过人，换做其他人，只怕直接就被反震而死了。

　　这结果自然柳青丝是早就预料到的，只是为了帮助方陵，她便愿意冒着死亡的危险。

　　“柳姑娘，你没事吧？”宫四二人大吃一惊，连忙将她摇摇欲坠的身体扶住。

　　柳青丝脸色苍白，虚弱的摇了摇头，目光朝着战场望去，以她现在的能力，能够帮助方陵的机会便只有这一次，剩下的便要看方陵如何发挥了。

　　方陵之所以选择这个时机，一则是刑天武力量处于恢复状态，尚未饱满，这一刀的威力不可能重创自己，而在刀剑将要接触的瞬间，对方的气息流动不会改变，正是把握他弱点的最佳时刻。

　　待看清气息流动，方陵才发现，原来每一个金身兽上竟然缠绕着密密麻麻的丝线，这丝线不是别物，正是刑天武自身的气息。

　　原来，这所谓的金身兽护甲之所以是活物，乃是刑天武用无上神力将这些金身兽拘禁在了肉身之上，让这些东西成为了肉盾。

　　这些气线丝丝密集，缠绕紧密，让金身兽无法脱身。而方陵看清楚这些丝线，便已然找到了破甲之法！

　　刀剑撞击，浩大的战力宛如毁天灭地般朝着方陵震来，方陵本该借机避退，以抵消这些战力的侵袭，然而此时机不可失，他唯有咬牙硬抗。

　　重重气息宛如巨浪般在身体里横冲直撞，方陵硬是保持着肉身不动，左手凝聚真力，一爪朝着刑天武腰间刺去，正是绝学白虎炮。

　　这一招迅疾之极，可谓将方陵所有的战力蓄积爪间掌上，以至于一瞬便斩断了金身兽，按理说，方陵应该按照以前一般顺势扎入刑天武的肉身。

　　但方陵却知道，之前的偷袭之所以成功是因为刑天武没有防备，而今他必定在皮肤表层蓄积着金刚般的防御力量，在突破金身兽护甲之后，根本不可能再深入进去。

　　而且，他也没有必要去伤到他的肉身，因为他想要做的乃是毁掉这护甲。

　　这些丝线在屡次承受冲击中肯定也断裂过，但是其可以以很快的速度愈合起来，使得金身兽无法逃脱，所以当他爪尖接触到刑天武皮肤上防御的同时，突然化爪为掌，随后一声暴喝：“纯阳之土！”

　　纯阳之土本是昊日云霄诀的起手势，就算被方陵改造，也不是什么厉害的杀招，但纯阳之土却是此时破坏护甲最有效的手段。

　　法术施出，在方陵掌心处爆发出无限正气的气场，气场迅速的朝外膨胀、扩张，本来，金身兽护甲是和刑天武的肉身紧密贴在一起，宛如密封的瓶子一般，然而如今气场一起，便顿时在这两者之间硬生生制造出了一层空间。

　　而且，纯阳之土杀伤力虽然不强，但制造出的气场却异常的强大，于是一瞬间，整个护甲便在这一掌之势下膨胀起来，每头金身兽的身体都象橡皮般被拉长了，同时拉长的自然还有一条条束缚着金身兽的丝线。

　　而在力量不断升腾，当丝线的承受能力到达极限的时候，便豁然崩断。

　　“砰——砰——砰——”

　　一根根缠绕着金身兽的丝线纷纷断裂，无论刑天武有多么强大，都来不及重新组织丝线束缚，护甲破碎，而金身兽们在身体得到释放的刹那，便一个个身体蜷缩，在瞬间失去了生命。

　　金身兽虽然有着强大的自愈能力，但是对于生存环境的要求却是非常高，被拘束在刑天武身上，是因为有着强大的真气维持着它们的生命。

　　但如今金身兽一脱离刑天武的控制，进入到真空之中，生命便迅速的消耗，顷刻毙命。

　　震碎护甲，方陵连忙扇动双翼，高速退去，同时余震产生的力量将他的内伤再提升九成五，若非有一双龙翼在，他连动一下的力量都没有。

　　而目睹方陵一爪破坏护甲，贺铸铭和方居正差点没把眼珠子给瞪出来，这护甲可是让他们头疼不已的东西，自大战到现在屡屡为之困扰，因而无法伤到刑天武，他们自然也在战斗中不断试探摸索，但都找不到任何破解之法。

　　然而二人百思不得其解之物却被方陵这一个小辈给破坏掉了，由此而带来的震撼简直就是前所未有。

　　护甲被毁，刑天武着实一愣，然后目光燃起熊熊怒火，咬牙切齿的嘶吼道：“方——陵！”

　　两字落下，贺铸铭暗道不好，不顾受伤，连忙飞去相救，他当然也看得出方陵此时内伤严重之极，只要刑天武扑上去，必定性命不保。

　　然而，却见刑天武突然一扬手，绝对之笼再次散发出万道星光，星光之速非常人所能及，在贺铸铭距离方陵尚有三丈之时，豁然星柱凝现，将前者拦截了下来。

　　“可恶！”

　　贺铸铭狂吼一声，挥斧狂砸，然而星柱却稳如泰山般，丝毫不动，更未有半点损坏。

　　方居正脸色一暗，焦急万分，柳青丝三人见到连贺铸铭都无法破坏囚笼，顿时大吃一惊，担忧之极。

　　刑天武一步步朝着方陵走去，他怒火升至极限，每一步踏在虚空上，便好似整个宇宙都在为之所震动一般，而且，他每走一步，身上的力量便提升一重，本来互不相融的冰火居然开始慢慢的接触、融合，变得冰中有火，火中有冰。


　　第一千二百四十二章 天劫至，方陵的死局


　　“怎么可能，他竟然领悟了冰火大极天！”方居正脸色大变。

　　冰与火，本是不可能交融在一起的两种力量，就如同人魔之气一样，就算强行融合在一起，也不可能完全出其作用，能够做到冰火交融的境界，是为大极天之术，这是在传说中才会出现的情形，但如今却真切的出现在众人面前。

　　“不好，这逆贼竟然以仇恨突破了法门的最高境界，这下可麻烦大了！”贺铸铭直道不好，更为方陵性命担忧。

　　他和方陵虽在之前无甚交情，但经过这一场战斗却生出英雄间心心相惜的情谊，本来方陵大破护甲，可谓是战事扭转的关键，只要能够伤到刑天武的肉身，便足以战胜他。

　　然而突然又出了这篓子，刑天武竟然借愤怒突破法门最高境界，力量更提升一重，本来之前三人联手都不是他对手，更何况如今呢？

　　而就在众人担忧之时，刑天武的身体又起变化，只见身上释放出万道星光，一团团浩大的气息直冲九天之上，魔气遮天，以至于所有的星辰都为之黯淡，在突破法门最高境界之后，刑天武终于突破了境界，抵达了——渡劫境中期！

　　贺铸铭等人脸色大变，万万没料到事情竟险恶到如此地步，周边的州军和帝域大军本打得不可开交，不分胜负，但如今见到州君竟然突破境界，顿时斗志大增，一时间给予帝域大军巨大的压力。

　　在三界之中，渡劫境者本来就是百万人中无一人之例，而到达渡劫境，欲提升境界便需要数以万年的时间，就算资质再好，几千年也是底限。魔帝之所以仍然稳坐泰山，便是因为玄古帝域中有着诸多渡劫境强者的存在，尤其是中期、后期乃是大圆满境界级的高手，虽然数量大不如盛世之事，但仍然是魔帝权威的支撑者。

　　而相比之下，地方五州的强者虽然数量众多，但顶尖高手的数量却大不如帝域，这也是为什么州府有谋反之心，但一直未敢有所举动的重要原因。

　　帝域中的最强者当然集中在最重要的中心星球上，而边界之地镇守则是其次，所以象贺铸铭虽然贵为渡劫境强者，但也只是初级修为，只是说实力比普通初级要高上不少，但尚未抵达中期境界。

　　毕竟渡劫境初期和中期之间的实力差距若真要细化，足可以分出数十段等级的差距。

　　然而如今，刑天武居然在这关头突破了境界，一举晋升中期强者，如此一来，身为初级强者的贺铸铭和方居正便在实力上被扯下了一大截。

　　“莫非，帝运加身当真拥有如此玄妙的效果，如此危机关头尚能有所突破，这究竟如何是好？”方居正焦急万分。

　　只是他并不知道，真正得了帝运的却是方陵，而刑天武不过是得了个空壳，不过那帝龙肉身也确实拥有着相当强大的力量，他之所以主动出战的另一个原因，便是借助这场战斗将帝龙之力消化，如今梦想成真，当真得以突破，这令刑天武自然更有种不可一世的狂傲。

　　而此时的方陵，力气已所剩无几，又被困在这绝对之笼中，随着刑天武一步步逼近，宛如陷入绝地一般。

　　无处可逃，更没有任何救兵可寻，唯有靠自己，但凭方陵现在的状态，别说他的修为只有渡劫境初期，就算是中期，也丝毫没有反败为胜的可能。

　　刑天武身上冰火二气交融，整个十万里空间中充斥着他的霸气，尤其是这绝对之笼中，方陵就仿佛处在极冰极炎的双重压力下，即冷得全身僵直，又热得仿佛要融化似的，这种滋味难受得让人想要自杀。

　　刑天武似乎故意想折磨方陵，明明可以一瞬间就可以解决他，却偏偏要故意一步步的走过来，想要利用无上威压令方陵臣服。

　　然而无论方陵承受多大的压力，目光中绝无屈服之意，更咬紧着牙关，承受着这压力带来的无尽痛苦。

　　终于，刑天武走到了方陵的面前，他慢慢抬起手，朝着方陵冷冷说道：“背叛我是你此生最大的失误，现在，我就要让你的肉身和灵魂一起消失在这世上。”

　　方陵瞪着虎目，毫不示弱，但内心却焦急之极，莫非所谓的帝运便仅此而已？他今日便要葬身于此？

　　贺铸铭拼尽全力攻击绝对之笼，但却没有半点效果，随着刑天武一掌落下，方陵好似下一刻便要消失在世上。

　　柳青丝惊恐绝望，脸色苍白之极，忍不住失声呼叫，但却难该这可怕的结局。

　　就在所有人都认为方陵难逃死关之时，九天之上突然传来一阵剧烈的震感，无数的气息于宇宙中聚合，霎时间构造成一个庞大的紫色星云。

　　星云乃是由非常稀薄的气体和尘埃所组成的巨大天体，当其强大到一定程度甚至可以变成一颗真正的星球。

　　星云虽是初生，但却纵横足比这一百零八颗星球的地域还要长，万般星辰失去颜色，唯有那紫色星云不断扩张，仿佛要将这一方天地吞噬似的，其中更有奔雷闪烁，明明真空中没有声音，众人却好似听闻到雷鸣之声一般。

　　“是天劫！”方居正突然明白过来，惊喜万分。

　　天劫突现，让两军人马顿时慌乱，一般来说天劫只会出现在星球之上，但没想到这宇宙真空中竟然也有天劫来临，而且竟然庞大到如此程度，那可想而知天劫的威力有多么可怕。

　　是谁引来的天劫，自然是呼之欲出，众人皆肯定认为是刑天武，因为渡劫境者突破境界之时是最容易引来天劫的，刑天武即得帝运，又修为提升，天劫降临可谓理所当然。

　　这顿时给了方陵一线生机，也让众人大大松了口气，天劫来临，刑天武必定无暇顾及方陵，而且这对于众人而言更是一个契机，因为天劫只针对刑天武，其他人大可退去。

　　当然，要想在天劫袭来时攻击刑天武是绝不明智的，因为一旦进入天劫范围，天劫会将来人误以为是帮助刑天武渡劫的人，如此一来也会受到攻击。

　　但若众人只是在旁边等待，刑天武若未撑过天劫，那自然重入轮回，就算撑过了，也元气大伤，损了不少力气，这样众人便又胜算。

　　刑天武也未料到天劫竟在这时赶来，然而当他观察天际星云中心时，突而放声大笑，朝贺铸铭等人说道：“尔等真以为本帝如此不好运，刚晋级就遭遇天劫么？你们且看这星云中心，对准的可不是本帝，而是——方陵呐！”

　　众人听得浑身一震，大吃一惊，刑天武更在此时朝后一退，果然，星云中心并未半点移动的迹象，而是在不断的聚集力量。

　　天劫中心是跟随受劫者的移动而移动，这是千古不变的定律，也就是说，果如刑天武所料，乃是方陵受劫。

　　其实此时方陵已经有所感觉，那是一种冥冥之间所生的微妙感应，他昂起头望着天空越来越巨大的星云和那不停闪动，宛如巨龙般奔驰的雷光，双拳紧紧握着，本以为会命丧刑天武之手，没想到却是天要亡他。

　　这也是后天帝运者所要承受的命运，先天帝运者都是被上天选定，未出世时，帝龙亦未出世，当他们出世的同时，帝运出世，移运于其身，如此诸事带着各种传说，但真正所见者却是寥寥。

　　而后天帝运者，所经受的磨难比起先天者更甚，如今天劫来临，便是方陵的一大考验，只是若在他状态全盛时到来，方陵倒是不虚，只是如今连一根手指都难提起的状态，谈何对抗天劫？

　　众人大叫不好，却无力支援，毕竟他们还要想着如何对付刑天武。

　　有天劫来，刑天武自然不再选择对付方陵，他大笑一声：“既然老天都要你死，那本帝就不多费工夫了。”

　　他穿透绝对之笼而出，这笼虽万物不侵，但毕竟是他的所有物，唯有他能够自由进出。

　　一走出来，他便朝着贺铸铭和方居正笑道：“你们觉得谁会先死呢？”

　　贺铸铭二人脸色骤然一变，贺铸铭一咬牙，沉声说道：“刑天武，你若是条汉子，就先杀本将军！”

　　“好，既然你要充英雄，那本帝就成全你！”刑天武说道。

　　话落，他已然来到贺铸铭身前，随手一剑朝着他刺去。

　　晋升中期境界，刑天武的战力不知道提升了多少个档次，速度更是提升百倍有余，这一剑之势贺铸铭根本不及阻挡，顿时肩膀再次被洞穿。

　　贺铸铭想抽身而退，没想到剑刃上释放出来的战力迅速化为寒霜，让他的动作顿时为之一滞，火皇刀已朝脖子斩来。

　　方居正连忙施法，抛出一道道光绳，缠绕在贺铸铭身上，将他猛地一扯，这才堪堪从刀下逃生，饶是如此，贺铸铭也惊出一身冷汗，未料到刑天武竟然强到如此地步，居然连一招都躲不过。

　　此时，天空中突然散发出一道强光，浩大的天劫终于来临，强光宛如一道紫色的巨龙，朝着绝对之笼中的方陵射去！


　　第一千二百四十三章 帝运之试炼


　　“方陵，你不能死！”柳青丝嘶声力竭的大叫着，俏脸上早是梨花带雨，她娇躯颤抖着，竭力控制着快要崩溃的情绪。

　　“方兄，你一定要活下来啊！”宫四和独孤苍用尽平生最大的力气吼道。

　　面对浩大至极，离地尚有千里便已经让人感觉毛骨悚然的渡劫境天劫，方陵猛一咬牙，狂吼一声：“我不会死，我也不能死！”

　　若是死了，帝运随之消失，未来将会成为现实，三界生灵涂炭，宛如地狱，若是死了，便再也见不着萧雪和宋影儿，于大业，于私情，方陵都不能够死。

　　无穷的信念支撑着方陵，让他体内硬是凭空生出大量的气息，使得他站起身来，然后双脚一蹬，挥动天怒神剑朝着天劫扑去。

　　“轰——”

　　第一记天劫轰落，同时，绝对之笼的时限到达，消失不见。

　　方陵狂啸着一剑将天劫一分为二，柳青丝等人看得一喜，然而神色又瞬间黯淡下来，因为这天劫之雷被分开之后并未消失不见，反而由两边朝内迅速收拢，方陵避无可避，顿时被雷光夹中。

　　强大的雷劲透体而入，肉身宛如承受焦灼的痛苦，当雷光消失，方陵虽然仍然站立着，但刚祭起的魔龙铠甲便已经粉碎大半。

　　他狂啸着，拼尽力量再次祭起魔龙铠甲，第二记雷光呼啸而至，方陵手握天怒神剑，施展出平生最大最强的力量，砸向雷光。

　　然而，这非凡而浩大的一势面对天劫就宛如一叶孤舟在暴风中抗衡，这一招一瞬间便被雷光吞没，当雷光消失，铠甲尽碎，天怒神剑脱手而飞，就连方陵全身的衣衫也都尽毁，赤身裸体站于这星空之间。

　　“轰——轰——轰——”

　　天劫之雷宛如连珠炮似的一道接着一道轰下，没有间断，也没有什么花招，就是如此直来直往，但这飙落下的力量却是越来越强。

　　方陵的肉身灵魂在天劫的冲击之下，不断的土崩瓦解，好似雪花融化般渐渐消失不见，待到第八记天雷落下，方陵肉身已完全消失，骨骸只剩下一小半，灵魂摇摇欲坠。

　　待到第九记天雷轰落之时，骨骸和灵魂哪还能承受得住，终于化为尘埃，消失在了这世间。

　　“不！”柳青丝失声尖叫，几近晕厥，她和方陵之间虽然没有肌肤之亲，虽然也谈不上爱情，但那种惜惜相怜，互为知己的情感却是刻骨铭心，至死不移的。

　　宫四二人老泪纵横，浑身颤抖，跟随方陵如此久，情意之深早如兄弟一般，在他们心里宛如神明般不断创造奇迹的方陵，如今竟然惨死当场。

　　“哈哈哈，真是天遂我愿，天遂我愿呐！”刑天武大声狂笑，挥舞刀剑疾斩，每一招落下，贺铸铭和方居正身上便多一道长长的口子，鲜血直溅，体能更大量流失。

　　二人在刑天武的攻击下根本没有任何的反抗能力，短短时间之后，二人便已经连动弹的力气都没有了。

　　刑天武信手一剑，摇指着二人道：“你们该后悔才对，本帝早先要你们归降，你们置若罔闻，现在想要降，本帝也没那个心思了！”

　　“呸！谁要降你这逆贼，要杀就杀，何必废话！”贺铸铭破口大骂，死亡将近，仍不改血性本色。

　　方居正虽为文官，却也有着一身傲骨，他高傲的昂着头，誓死也不向刑天武屈服。

　　“逆贼？本帝有天命在身，日后即成帝王，你们这二人却要魂归九泉，还敢在这里如何跟本帝说话，真是不知好歹！”刑天武对这逆贼二字觉得刺耳之极，自以为乃是天命所归之人，他冷冷一哼，微微扬剑，便要斩杀二人。

　　得到援军相助的州军士气大胜，宛如潮水般冲击着帝域大军，如今主帅落难，生死危在旦夕，帝域的将领们心焦如焚，战力也大不如之前，只消一刻，帝域大军的防御阵容便会被冲溃，到时候便再无回天之力。

　　只是众人未曾注意到这方天地有一个古怪的地方，那就是应天劫而生的紫色星云本该随天劫消失而消失，但这星云竟依旧停留在九天之上，只是它已经停止了吸纳周边的力量，缓慢的旋转着。

　　若是众人注意到这一点，聚目凝视，便豁然会发现一个奇异的现象。

　　在紫色星云的中心处，豁然有着一根肋骨，那肋骨通体晶莹如玉，却又散发着钻石般的七彩光芒，只是因为星云的气息太强太强，加上紫光大盛，所以将这光芒掩盖了起来。

　　而这肋骨充满着浩然正气，在周边却又着丝丝魔气在衍生，这正是魔龙神骨！

　　方陵的肉身经不起天劫之力，终被毁坏，但这魔龙神骨却是经历了刀甲暴龙飞升时的天劫，其承受能力之强超乎想象，而如今方陵的灵魂正在这魔龙神骨之中。

　　这也是方陵在肉身被毁的最后关头所做出的抉择，魔龙神骨早和体内根骨相融，它已经成为魔体道心根骨的一部分，但同时又继承了刀甲暴龙骨骼的特性。

　　方陵本意是藏于神骨之内，待日后再来重生，这是万不得已之法，却是当时唯一的选择。

　　但如今，方陵却沉浸在一种奇妙的错觉中，他的灵魂虽藏于神骨中，却好似浮现这星云内一般，而且，他竟然感觉到自己的肉身并未消失不见，它们便如尘埃般散落在星云的各处。

　　星云者，乃星球之始，万般生灵孕育的根源，方陵的灵魂在这无尽的星云中畅游着，感受着生命诞生的密码，时间之河在此时似乎加快的亿万倍，他好似亲眼看到星球诞生、生命诞生，星球死亡，生命死亡的无尽过程。

　　脑袋里呈现出一种前所未有的开豁，人的大脑就像是一个毫无止境的空间，无论你如何开垦，总有未被开垦到的地方，此时，方陵便有如此的感觉，好像大脑中有着无尽的区域冒出来，而一个个和宇宙相关的至理也从中浮现。

　　他豁然看到，这个星云竟然乃是三界的缩小版，里面的尘埃便代表那一颗颗星辰，和星期云相通，即是和三界万物相通，即是和宇宙相通。

　　这感觉玄之又玄，妙之又妙，纵有千言也无法描述其一，而如此相通之下，方陵的视野不断的开阔，意识不断的强化，然后猛然像是从沉睡中惊醒。

　　他豁然明白过来，原来，一切的一切都是早已注定，一切的磨难都是为了让他承袭帝运，这一切早就是在自己出生时便已经定下的，刑天武所做的一切不过是在为方陵铺路，不过是在为他人做嫁衣，只是他自己并不知道而已。

　　过往种种，皆是磨炼，一切因果，皆是世间，只要为人，无论你是凡夫俗子，还是跳出六道轮回的修真者，都逃不出因果的束缚。

　　在获得帝运的刹那，便注定了天劫的诞生，它的作用即可以置方陵于死地，也可以让他获得重生！

　　虽然方陵有着魔体道心之能，但帝运加身并非是如此简单，必须要在天劫之威下，运道才会融入肉身和灵魂，而这个过程当然同样是一个磨炼。

　　如果方陵不具备魔体道心，不具备魔龙神骨，不具备超强的意志力，那便会在天劫下丧命，但方陵正因为具备这三大要素，所以死劫即去，重生将来。

　　在天劫之下，肉身骨骼虽然化为粉末，被吸纳到这九天星云之上，但其实粉碎的过程也是一个融合的过程，在雷光的冲击之下，帝运纳入全身，帝运的力量才真正开始发挥，因为魔龙神骨乃是道根的一部分，所以他的道根也并非被完全损坏，并且还通过这天劫变得更加强大。

　　同时，因为感受到这宇宙至理，方陵对于人魔之道有了更加深刻的领悟，终于在初涉人魔合一之道后推开了更里层的一扇大门。

　　九天星云停止旋转，肋骨从天空上飞落下来，其势缓缓，但由于那浩然正气的存在，立刻将所有人的目光吸引了过去。

　　“噢，居然在天劫下还剩了一根骨头，这魔体道心倒还真不一般。也罢，既然天劫都毁不掉它，那本帝就将它收起来好了，就算这里面还藏有方陵的残魂，那也注定要成为本帝的囚徒！”刑天武哈哈大笑。

　　众人脸色大变，本来看到一线生机，毕竟到达渡劫境这个境界，这要留有一丝残魂便又复活机会，但刑天武此时已经一展手，准备将这根肋吸纳过去。

　　众人修为远在他之下，哪能阻挡？

　　然而，令人惊愕的是，这肋骨居然巍然不动，并没有朝着刑天武飞去。

　　“恩？”刑天武眉头一皱，掌心加大力度，然而那肋骨依然稳稳下降，丝毫未改变方向。

　　众人看得吃惊之极，就连刑天武也一时间搞不懂这究竟是怎么回事，毕竟区区一根残骨，岂能抗拒刑天武的力量。

　　就在纳闷之时，肋骨突然释放出一圈圈的紫色光华，然后，便见到九天之上的星云突然飞来无数星光，那星光宛如绸带般缠绕着肋骨，然而众人便见到一块块骨骼、经脉、血肉奇迹般的出现，宛如拼图般的组合起来。


　　第一千二百四十四章 浴火重生，人魔大极天


　　柳青丝三人看得大气都不敢出一下，生怕惊扰到了这奇迹。

　　刑天武眉头一皱，脸色微沉，贺铸铭二人则是睁大了眼睛，嘴巴张得大大的，只因为这事情实在是太不合常理。

　　无论是谁，在经历天劫之后，血肉之躯被毁，就算还剩了个骨头，就算有灵魂藏在其中，那也不可能像这样重生，眼前的情形实在是太诡异太诡异，忍不住让人毛骨悚然。

　　周边外围区域的两军人马目睹这情形亦是一个个愣得发神，不知道究竟为何会出现如此情形，天劫之恐怖，乃是修真者最惧怕之物，死在天劫之下者，纵能重修生还也不知道要经过多少个年头，但如此死后瞬间重组，已经颠覆了世间一切常理。

　　不知不觉，所有人的目光都盯在战圈之内，然后，当所有的血肉组合完成，方陵躯体再现之时，笼罩着他的星光钻入肉身不见，同时九天之上的紫色星云体也一下子收敛成一个光点，尔后不见了踪影。

　　方陵就这样赤身裸体的悬浮在空中，呈个大字型，他身上的一切伤痕都因为重组而愈合，就连皮肤都宛如初生婴儿般透着些粉嫩，而这粉嫩间，更暗透着紫色的星光。

　　一件件星光组成的衣袍逐个出现，裹在他的身上，众人皆屏住呼吸目睹着这奇迹，然后便见到方陵微微睁开眼，和方陵双眼对视，众人豁地浑身一震，那是怎样的一种目光啊。

　　清澈得不染一点尘埃，它好似包含了至深的悲悯之情，就好像在同情诸人，同情诸人都不过是在轮回中的一枚小小尘埃，那是一种至上而下的俯瞰，是一种神灵才会具备的，看透一切之物的眼神呐。

　　这双眼睛就好像看遍了亿万年星河中万物的起起落落，生生死死，看透了一切的生死循环，一切的命运天理。

　　而且，方陵并不只有两只眼睛，在他的额心处还生着第三只眼睛，这一只眼睛闪烁着紫色的光芒，深邃得宛如浩瀚宇宙一般，包含着宇宙的至理。

　　众人不敢直视，却又不敢移开眼神，就宛如一个个木偶般的停止了所有的举动，百万之里，霎时间鸦雀无声，仿佛等待方陵发号施令一般。

　　一人之重生，震慑数百万之大军，何等的诡异，何等的不可思议。

　　所有人都因为方陵的呼吸而呼吸，就好像变成了他的附属物一般，那种奇怪的感觉在心灵深处流淌着，让人无法做出任何反抗的举动来。

　　“方——陵！”

　　刑天武一声大吼，喝破了这寂静，他刚才也被方陵的眼神一摄，这让他感到无比的愤怒和屈辱。

　　这一声吼破让众人全都回过神来，但谁也不敢轻举妄动，就好像一动就要遭受灭顶之灾似的。

　　方陵平静的看着刑天武，目光中充满了悲悯，就好像看到了刑天武的命运一般。

　　刑天武再次被这眼神一刺激，他转过身来，看也不看背后的两大高手，阴冷冷的磨着牙齿道：“方陵呐方陵，不管你耍什么花招，你以为你重生之后就能够逃脱死劫吗？你的眼神再有威慑力，你的修为可就摆在这里，和本帝相差十万八千里！”

　　他用几近咆哮的声音吼出来，就好像在抗拒方陵的那种眼神一般。

　　这一喊，众人也浑然打了个激灵，再次为方陵的命运担忧起来，正如刑天武所说，方陵的修为仍然只是渡劫境初期，并未有丝毫的提升，如果刑天武动手，他必定性命不保。

　　然而，却听方陵淡淡说道：“刑州君你不是我的对手，你若降，我可饶你一命，听候陛下发落，但你若要战，便只有死路一条，因为我虽然比你厉害，但却没有把握能够轻松的制住你，要让你落败，唯有杀了你。”

　　没有骄狂，没有傲慢，这话静静说来，就好像聊天般在阐述一件真实得不能再真实的事实，在说一件世间无法违抗的至理，众人听得愣得发神，一个个面色呆滞，实在搞不懂他凭什么敢夸下如此的海口。

　　但是，谁也不敢大声嘲笑，谁也不敢有分毫打岔，方陵站在那里，就如同一尊天降神明，让人不敢有半点亵渎。

　　“好个猖狂的小辈，但敢口出狂言，如此不把本帝放在眼里，本帝一招就了结了你的性命！”刑天武怒喝一声，冰灵剑脱手而出。

　　“不好，快躲！”贺铸铭大声示警。

　　然而，刑天武的修为何其强大，加上二人的距离实在并不算远，所以话未落完，冰灵剑已经距离方陵胸口不过三寸。

　　三寸之距，别说是方陵，就算是和刑天武同级的强者都难以躲避，众人看得仔细，暗道二人之间差距果然巨大，一招便能分出生死。

　　然而就在这时，方陵突然移动了，本来他根本没有移动的时间，然而众人却真真切切的看着他往右移了那么半尺，半尺之距，冰灵剑从方陵的右腰处穿过，未伤到他分毫。

　　刑天武万万没料到方陵竟然能够躲避过如此快的一招，他意念一动，冰灵剑拐个弯又回来，再刺方陵。

　　如此一来，便呈现出一幕幕诡异的场面，无论冰灵剑有多迅疾，方陵总是能够安然避过，而且，他的动作宛如在庭院间散步一般，悠闲之极，而且分寸拿捏得极好。

　　众人看得目瞪口呆，全然搞不懂方陵使了什么手段，竟能够在敌人攻击之下如此从容自如。

　　而这正是方陵在领悟宇宙至理之后悟出的绝学：星移步。

　　星移步者，通过周边万物的移动来调整自己的移动，因而从相对关系上来说就等于停留在原地而已，但是其实已经悄悄在移动了，只是众人视野受到周边万物的影响并未有所察觉。

　　星海中的一切万物都成为方陵移动的掩护，因而他才能看似闲庭信步的行走着，而这法诀的高深乃是融合了天地至理，蕴涵多种玄妙之大成。

　　在场强者虽多，但唯有方陵精通这宇宙大理，因而在众人看来这步法简直就是玄妙之极，而无法窥探其端倪。

　　刑天武见方陵居然能够如此轻松躲避过自己的招数，顿时勃然大怒，将冰灵剑一收，一瞬跃至方陵身前，火皇刀带着劈天之势朝着方陵斩去。

　　凭借着中期强者的浩大真力，外加鬼修者的近战之能，这一招蕴涵的力量真个是开天辟地，然而方陵却并未避闪，右手五指一张，飘落在虚空中的天怒神剑入手，骤然膨胀成十丈长的巨剑，剑影动，竟是要硬接刑天武这一招。

　　众人纷纷倒抽了口凉气，方陵刚才虽然展现了诡秘的步法，但硬拼又是另外一回事，二人之间的等级差距实在太大太大。

　　刀剑相触，顿时将方陵给震飞了出去，刑天武看看哈哈大笑，嗤笑一声：“不自量力！”冰灵剑脱手而出，又朝着方陵飙射而去。

　　方陵轻松避过，然后悬停在虚空间，然后淡淡说道：“果然，要以这种姿态对付刑州君，虽然能胜但也勉强，看来我也得毫无保留才行。”

　　“哼，我倒要看看你如何个毫无保留！”刑天武傲然一笑，丝毫未将方陵放在眼里，以为他不过是在故弄玄虚。

　　众人亦是搞不清楚方陵葫芦里卖的什么药，莫非他到现在都还未有施展真正的实力，但是他毕竟只是渡劫境初期，拿什么跟刑天武斗呢？

　　只见方陵魔体虚化，再现魔龙铠甲之身，这一身元婴覆盖铠甲的姿态众人早就见过，本不足为奇，只是如今方陵这身铠甲有多出一些微妙的变化，那铠甲显得更加厚重而霸气，刀鳞更加锐利，其上更有一层流光游动，就好似这铠甲乃是一件活物似的，真个有一头刀甲暴龙覆盖在方陵身上。

　　而更让众人大吃一惊的是，在之前，虽然方陵可以同时催动魔气或者正气，但魔气是覆盖在正气表面上，就算同时施展，两种气息的界限也是泾渭分明。

　　然而如今，事情却大不一样，正气和魔气居然呈现出相融的姿态，一缕缕正气中暗含魔劲，一股股魔气中暗含人气，这黑白两色之气从方陵的骨子里释放出来，在体外交融，那种力量无法用语言来形容，似强非强，但却充满了一种非凡的霸力。

　　天劫的出现，终于完成了方陵根骨和帝运的融合，而且，还造就了一件奇迹之事，那就是让人魔两气终于完全结合！

　　人魔二气对立而殊途，本是无法结合之物，但帝运便如同一个特殊的转换器，使得它们的力量可以达到互通而不会相互排斥，方陵籍由天劫，终使人魔之道大成，由此蕴涵的实力之强已超越他人之想象。

　　“这竟是……人魔大极天！”方居正声音颤抖，俨然控制不住激动的情绪，如果说刚才刑天武领悟冰火大极天之术已让人惊愕之极的话，那这人魔大极天之术给予的震撼却远非前者能够比较的。


　　第一千二百四十五章 终极兽化再现


　　自古以来，魔体道心者凤毛麟角，人魔大极天之术仅存于记载之上，更近乎于传说，如今亲眼目睹，那种震撼实在无法用语言来想容。相比之下，冰火大极天不过是魔气炼就到极致的体现，古往今来，有不少资质卓越之人也能达到此境界，可以说，这二者之间无法相提并论。

　　贺铸铭也轻嘘了口气，才未显太过激动，而人魔大极天之术现世，更震撼数百万大军，千古难遇的奇迹居然在众人面前呈现，无论是敌是友，都知道这绝对是毕生难遇的奇迹，终此一生难以忘记。

　　柳青丝等人喜出望外，直道方陵有天运护佑，否则怎能劫后余生，更有如此大的突破。

　　只是方陵所展现的姿态并不仅仅如此，他双臂一展，十指猛然一握，“咔——咔——咔——”的闷响声从全身各处响起，他的体型骤然膨胀数倍，覆盖在表体的铠甲宛如鳞片般生长在身体上，他的脸完全鳞甲所遮盖住，豁然变成一张龙脸。

　　“这是——终极兽化！”宫四兴奋得叫出声来，贺铸铭等人也不由得浑身一震。

　　终极兽化乃是兽修者最强的法诀，兽化之后最强者能够将实力足足提升一个档次。

　　要知道，兽修者都是具有终极兽化的能耐，但是，如果兽修者坠入魔道，虽然会保留兽修者的根骨和体质，但大部分都会失去终极兽化的能力，因为从根本来说，魔道也是人修之道的一种，所以就连贺铸铭都没办法施展终极兽化之能，而且，就算有所保留，终极兽化的能力也被削弱或者不完整，但就算如此，仍是一大杀招。

　　如今方陵不仅呈现人魔之气，更进入终极兽化的姿态，众人又岂能不吃惊，更何况，方陵的兽化并非普通兽化，乃是最强的龙族兽化，而众人不知道的，则只这龙种兽化并非普通龙种，乃是蕴涵着帝龙之运的兽化，堪称凶兽中至强的存在。

　　魔龙神骨中的龙怨早已坠入轮回，但方陵悟透天地至理，硬是将这法门调整，使得神骨蕴涵的力量得以全面发挥，最终达到终极兽化的姿态。

　　全场震惊，更无人敢有所举动，此时众人才知道方陵敢夸下海口原来是有所持的。

　　方陵看着刑天武，慢慢说道：“目前这兽化只能够维持半炷香时间，刑州君你可准备好了？”

　　这话就如同当绝对之笼落下时，刑天武对方陵的宣判一般，认定他在半炷香时间内必败，但如今方陵经历天劫重生，实力更上一层楼，如此的话从方陵口中吐出显得格外的讽刺，更让刑天武恼羞成怒。

　　“冰火两重天！”

　　刑天武狂喝一声，刀剑齐动，星海间刹时被冰火两气的力量所充斥，这二者无论哪一样都拥有至极的杀伤力，而当这两股力量合二为一，便宛如宇宙风暴一般，要将所经过的万物吞噬掉。

　　这来势之凶猛，让众人心惊胆颤，精锐大军皆是渡劫境强者，但没有一个人敢说能够安稳接下这一招，甚至直接一招便会落败。

　　方陵则是镇定自若，天怒神剑陡然扩展成十丈之大，尔后一声沉喝：“星云诀·解！”

　　星云诀，乃是方陵悟透天地至理之后所融汇而成的法门，星移步正是其中一项而已，这解式，乃是感悟万物生灵都逃不过轮回宿命而成，宛如收割生命的死神之镰，一剑祭出，万物腐朽。

　　刑天武如此凶猛的一式，竟在方陵一剑之下土崩瓦解，连个渣滓都不剩下。

　　众人惊愕，刑天武更是惊愕，他万万没想到方陵居然如此完美破解了自己这一招，而他更没有惊讶的时间，因为方陵一剑破招之后，已然瞬移到跟前，一爪袭来。

　　面对这一爪，刑天武升起无名怒火，腰上受创，金身兽护甲被毁，全然都是这一爪之祸，他怒喝一声，冰灵剑斜划而来，直指方陵肘间，意图将这手臂一分为二！

　　有冰灵剑干扰，方陵显然难以安然攻击到刑天武的胸腹，他豁然一翻爪，居然朝着冰灵剑抓去。

　　众人看得心惊胆颤，那心脏猛地一跳，好像要从胸腔中蹦出来一般。

　　无论这终极兽化有多强悍，无论方陵的肉身有多坚硬，但冰灵剑可是堂堂的劫器啊，拿肉身和劫器相撞，岂不是以卵击石吗？

　　“找死！”

　　刑天武怒喝一声，冰灵剑上更再加两成威力。

　　眼看冰灵剑就要斩在那龙爪之上，柳青丝看得手心里满是汗滴，眼睛都睁得有些发酸，但却不敢移开眼神，贺铸铭二人亦是紧张不已，只因方陵乃是扭转如今这战局的关键。

　　“星云诀·旋！”

　　方陵轻吟一声，龙爪化掌，掌心中气息凝聚，宛如星云之气般迅速的旋转，构造成一个漩涡平面覆盖在手掌上。

　　冰灵剑斩在这漩涡之上，力量被迅速的分解，就好似斩在了铜墙铁壁上，硬是无法压下分毫。

　　这漩涡之力乃是模拟星云旋转而成，构造复杂而庞大，经由施展而出产生的巨大力量通过超过肉眼极限的高速旋转，本来此物若完全释放足可以扩展千里之地，但方陵将其压缩之后只凝聚成薄薄一片，其密度就可想而知了。

　　当然，这一招也可谓大胆之极，毕竟一个弄不好，漩涡无法挡住冰灵剑，这龙爪便会被一分为二，但方陵领悟天理，天兆神目威力大增，这冰灵剑上蕴涵了多大的力道他看得是一清二楚。

　　众人看得目瞪口呆，因为那漩涡极薄，以至于看来就好像方陵用肉掌接下了冰灵剑一般，唯有刑天武察觉到那掌上的古怪气团，他一扬火皇刀，朝着方陵斩去，试图打破方陵的平衡。

　　方陵反手握着天怒神剑，挥臂格档，剑刀相撞，未退分毫。

　　刑天武两招未逼退方陵，吃惊之色已流露在面容之上，若是普通修真者，这样双手刀剑抗衡立刻会陷入僵局中，最后看谁的力量更大，持久力更强来分出胜负，只是方陵如今可是兽化之体，他猛一张口。

　　刑天武便暗道不好，连忙抽身而退，同时刀剑交叉合于身前，就在这一退之时，方陵口中喷出的一大口龙息已如洪流般冲撞而来。

　　方陵力量本来已足可以和刑天武抗衡，这龙息之术更是将一口气的力量增强百倍，就算是刑天武，亦被龙息之力撞得倒飞出去，人尚在空中，方陵已瞬移到近处，龙尾宛如标枪般飙射而去。

　　“喝！”

　　刑天武大吼一声，火皇刀挥斩，将龙尾震飞，而如此一斩之时，右半身已露出破绽，方陵双翼一展，速度提升百倍，一瞬扑至刑天武身前，龙爪宛如雷光般疾射而来。

　　刑天武大叫不好，反手握剑砸来，欲以剑柄砸飞龙爪。

　　只是，刑天武却未料到方陵这看似迅猛的一爪竟是虚招，他爪势突然一收，抬腿一个膝踢撞击在刑天武的小腹上。

　　凶猛的撞击力震得刑天武倒飞出去，止不住的吐出一大口血，然后怒吼一声，挥斩火皇刀，化为汹涌火海扑去，同时更狂啸道：“都给本帝愣着干嘛，还不快杀！”

　　一句话惊醒全场，众人这才想起现在还处在战斗中，再顾不得观看中圈战事，连忙蓄势战斗起来，一时间，本来平息一阵的战场再次陷入厮杀状态。

　　方陵一扬天怒神剑，轻松斩开火势，一边逼近刑天武，一边淡淡说道：“刑州君你虽然悟透了冰火大极天，但也只是刚刚入了门，想要熟练操纵冰火二气同时攻击至少还需要三百年的苦修才行。就凭你现在的状态，不可能是我的对手。”

　　“少在这里猖狂！想要半炷香时间击败本帝，你是痴心妄想，现在时间已过一半，等到你兽化消失，看本帝如何收拾你！”

　　这话恰恰说中刑天武的软肋，他虽然突破了境界，但的确无法熟练操纵冰火二气，刑天武不由怒声呵斥。

　　短短时间交锋，方陵明显占了上风，这让贺铸铭二人信心大振，但却又有着隐隐的担忧，这时限乃是最大的隐患。

　　唯有柳青丝最熟悉方陵的性情，知道若非他有十足的把握，绝对不可能将这底细透露给对手。

　　“一半时间，足够了。”方陵于虚空而立，身上的人魔两气宛如烟尘般不断升腾飘扬，宛如神仙中人一般。

　　“我倒要看看你如何个足够法——冰火两极·万物绝灭！”刑天武暴喝一声，力量提升至极致，他虽然尚无法熟练运用两极之术，但光是琢磨到那窍门便足以发挥出强横的战力。

　　火气冲天，冰气弥漫，两气交融，铺天盖地的朝着方陵袭来，整个星海似乎都在这股力量下颤抖着，颤栗着，贺铸铭等人更是脸色大变，知道刑天武这一招必定是施出了全力。

　　然而再看方陵，他在这气息交融所构造的气场之下巍然不动，就好似未曾受到影响一般，面对这能够将宇宙中万物摧毁的力量，他神色淡定之极，只是额心处天兆神目中流光闪烁。


　　第一千二百四十六章 刑天武之死


　　在天兆神目之下，这巍巍壮观的浩大的气场被分解细化成无数细小气息，这些气息都是在法门催动下以复杂结构构成的法诀之气，乃法诀精髓之构造，这是法诀最强大的地方，但同时也是其最致命的弱点。

　　当天兆神目分析完这法诀的构成，方陵右臂微微一鼓，一重重力量灌入天怒神剑中，神剑膨胀达至百丈之巨，尔后猛一扬剑，暴喝一声：“星云诀·散！”

　　散字出口，剑影落下，冰火两重之气便真宛如言灵般轰然溃散，方陵一跃而起，化作一道流光朝刑天武射去。

　　刑天武哪能想到自己如此强力的一招竟然被方陵轻松破解，眼看方陵袭来，他愤怒咆哮，挥刀直斩，然而，无论他的刀势有多么强横，都被方陵一刀震散。

　　但凡领悟两极天之术者，无不是名垂青史的一方霸主，令人闻风丧胆的角色，然而刑天武此时却被方陵逼得节节败退，狼狈之极。

　　短短时间，他挥出上千刀之多，每一刀都霸气恢弘，有吞食天地之能，然而方陵只是随手挥刀，便将其轻易化解，好似那根本就是一块破布一般。

　　待方陵逼至近处，二人几乎同时一声大喝，火皇刀和天怒神剑结结实实的撞击在一起，然后便见到火皇刀竟被震得脱手而出，刑天武虎口裂开，渗出丝丝血迹，目光中满是震撼。

　　“去死！”

　　刑天武愤怒咆哮，一剑直刺而去，这一剑贯注了最强的意志力量，更融合了冰火二气，虽不比刀势之霸气，但却更加锐利，更有贯透力。

　　然而方陵的精神力量已经强得和宇宙相连，岂会被这一剑之威而吓住，他左手一掌，施展旋之法，稳稳的抵挡住了冰灵剑。

　　刀被击飞，剑被挡下，刑天武此时感受到一种莫名的恐惧，尤其是那额上的第三目，好似将自己所有的秘密都窥探得一清二楚般。

　　他本能的要朝后一退，然而，龙尾突从下方冒出，顺着他双腿而上，紧紧缠绕住了下半身，方陵丢开天怒神剑，右手化爪，沉喝一声：“星云诀·灭！”

　　锋利的龙爪刺破肉身防御，钻入血肉之躯中，尔后将十二成的人魔之气轰入到了其小腹之内。

　　这一招乃是在白虎炮的基础之上改造而成，威力比起白虎炮更强横百倍。

　　强大的人魔之气宛如星云般迅速飞旋起来，所到之处，将一切经脉骨骼摧毁，其中自然也包括刑天武的元婴。

　　正如方陵所说，他本怜惜刑天武一身所学，想要给他一条生路，但以他现在的实力，还不足以轻松制伏对手，要想解决目前的状态，唯有将他击杀。

　　体内气息错乱，生命力量迅速的消耗，刑天武狂吐鲜血，眼珠子血丝布满，瞪得浑圆，他一脸不置信的盯着方陵，几近崩溃之下，难以接受眼前所发生的事情，他疯狂咆哮道：“不可能，不可能，我……我乃是帝运加身，怎么可能死在你这个小子手里！”

　　方陵凑近他的耳朵，低语道：“刑州君，你错了，帝运早在帝龙出世之前便已经被我所得，你所得到的，不过是帝龙退化后的肉躯罢了！”

　　刑天武浑身一震，他僵硬的看着方陵，目光中那熊熊烈火瞬间消失，支撑着他生存的意志也一瞬间崩塌。

　　后悔，愤怒，屈辱，各种复杂的情绪交织在他的意念中，肉身终于承受不住这压力，轰然爆炸开来。

　　刑天武软绵绵的倒在方陵的手中，双目失神，气绝身亡，他临死都搞不清楚，为什么事情会变成这个样子，为什么帝运会先被方陵所得，若是当时就将方陵杀掉，或许自己当真能够帝运亨通，只是他一心要立方陵为棋子，却不知道，反倒为方陵亲手铺上了获运之路。

　　养虎为患并不可怕，可怕的是将这老虎错当成了任人宰割的羊羔，刑天武一直以来的轻视，便注定了今日惨败的结局。

　　“蓬——”

　　刑天武的肉身化为无数冰火结晶，散落在星空之中，灵魂从中冒出，化作一点星光朝着遥远的星际而去，从此再入轮回，以他所犯下的罪恶和杀戮，不知道要经历多少个轮回才可能再次登入魔界之地。

　　兽化姿态在此时也到达了极限，崩溃散开，重回方陵人形姿态，他傲然而立，一声沉喝：“刑天武已死，你们还不速速投降！”

　　强大的意念带着难以想象的穿透力在广阔的星海中传播，州军这才发现刑天武已经战死，一个个胆颤心惊，哪里还有战意，顿时陷入群龙无首之混乱之地。

　　帝域大军趁机发动猛攻，于是，州军逃的逃，跑的跑，一大半人马在这乱局之下接连归降，这场持续近半月的战事也终于走向了结尾。

　　“恭喜方兄，此一战击杀刑州君，必定名扬天下！”宫四大声说道。

　　柳青丝此时泪痕未干，轻声低语道：“幸亏你吉人有天象，否则你若真死在刑天武手上，我真不知道该如何办才好。”

　　方陵笑道：“并非我吉人有天象，还多亏了青丝你的帮忙呢。”

　　柳青丝小脸一红，嘟哝道：“你这不是损我吗？我哪拿叫帮忙呢。”

　　方陵却含笑道：“凡事皆有定数，这定数便是环环相扣，若没有青丝你帮忙，刑天武便不会突破两极天，他突破两极天，使我遭遇性命之忧，才导致天劫应运而来，才会有后来发生的事情。”

　　柳青丝听得微微一愣，看着方陵，只觉得他的话充满玄机。

　　方陵又说道：“而且，这时光之轮的法术的确奥妙玄深，以你现在的修为便能够施展到如此地步已堪称恐怖，若是假以时日，待你修为提升到渡劫境之后，只怕连我也不敢轻视呢。”

　　得方陵赞赏和肯定，柳青丝欣喜之极，对时光之轮亦是大增信心。

　　正如方陵所说，若柳青丝达到渡劫境，必可轻松对同级强者施展此术，那对方就等于是被宰的羔羊，连反抗的机会都没有。

　　此时，贺铸铭已下达完了各道命令，整个战局已再无变数，他这才和方居正一同飞了过来。

　　待来近处，贺铸铭便一伸手，虎掌握着方陵的肩头，豪爽的笑道：“方公子的魔体道心当真是天下奇闻之物，今日亲眼目睹真是大开眼界，此一战之首功便非你莫属啊。”

　　贺铸铭如此豁达的姿态，让方陵大为宽心，他微微拱手，谦虚道：“刑州君虽为我所杀，但贺大人身为大局之主帅，运筹帷幄才是决出胜负的关键，在下岂敢贪这首功？”

　　贺铸铭大手一摆道：“都是擒贼先擒王，这些虾兵小将本将军可从来没放在眼里，恰恰是这刑州君才是个大难题。我说方公子啊，本将军是个粗人，不会说那些客套话，但你今日所作所为，对我贺某人有多大的情谊，我可是记在脑海里的。”

　　这场战事本来是以贺铸铭为主导，他只是没想到太低估了刑天武的能耐，反而陷入绝境中，结果反被方陵所救，这说起来多少是有些丢面子的事情。

　　但贺铸铭显然并非是嫉贤妒能的人，一席话豪迈尽现。

　　这一点方居正当然也再清楚不过，他轻叹一声道：“当日那李秉严将方公子带过来，我之所以会亲自过来，一则是因为你所说的情报的确重要，二则是真想看一看这所谓魔体道心的根骨。当时并不觉得有多稀奇，只是如今一战，才深感震撼呐。今日战事，我和贺将军都会公正的将所发生的事情一一呈记，相信陛下自有明断。但于私下，我方居正是欠了方公子你一条命。”

　　方陵说道：“方大人言重了，在下不过是尽我微薄之力，若非有二位大人之前消耗刑州君的体能，我到最后也没那么容易杀死他。”

　　方居正笑了笑，笑他太过谦虚，但亦同时欣赏他这种立下大功后的不骄不躁，如此一来，自增好感。

　　此时，余浊海等人这才赶过来，说起地穴中的事情，方居正这才知道原来余浊海等人也是为方陵所救，他对几个心腹自然是器重得很，如此便对方陵更多了几分看重。

　　余浊海问道：“大人，现在刑州君叛乱既然消除，我们是否就要返回帝域，将战况禀告给陛下？”

　　方居正微微摆手道：“不，州君虽死，但手下必定有一大班乱臣贼子，这些人不趁此机会消除掉，必定是日后大患，说不定几千年之后，又有一位‘刑州君’诞生呢。”

　　“那该如何是好？咱们就只有这点兵力，总不能这样一路横扫过去吧？”余浊海犯难道。

　　“打蛇打七寸，我们必须趁此机会赶往霸陵州主星，先控制好局面，以免发生一些意外，日后待到陛下旨意降临，才好行事。就算那些人有什么坏心，他们也不敢对我们动手。”方居正说道。

　　方陵主动道：“关于这安定之局，在下倒有一些建议。”

　　“方公子但说无妨，我虽有想法，但尚未理出头绪呢。”方居正拂须含笑，言语和蔼。


　　第一千二百四十七章 整顿残局


　　方陵便直言道：“要稳定大局，必需有有地位的人，二位大人虽然官位极高，但毕竟是帝域之官，不熟悉这地方事务，难免有人阳奉阴违，所以找当地的有权者辅助便是最好的方法。刑州君手下的大司书欧阳益便是首要人选，此人早被我说动，背叛了刑州君，值得一用，除此之外，还有天封城知事司空曙等人都是可用之才。”

　　方陵如此说倒也是履行对诸人的承诺，而这话极有道理，方居正也是聪明人，自然不会觉得有什么冒犯的意思，他沉吟道：“有合适的人选倒是最好，看来李秉严找到方公子倒真是相当明智啊，我也相信方公子所说的这几人确实是忠心耿耿之辈，不过，比起其他人而言，我更觉得方公子你才是最合适的人选呢。”

　　贺铸铭也哈哈大笑起来：“我看也是，方公子你既是州君义弟，这名望自然是他人所不及，虽然州君垮台，但你以此战树立起来的威名，只怕无人敢不从。这样吧，我派一队先锋军先护送你回去，由你全权负责稳定局势，此虽重任，但非你莫属啊。”

　　“既然贺大人有令，在下岂敢不从。”方陵也不推辞，允诺下来，于是，清理战场，分出一支队伍将所擒下的乱军带往帝域西境，大部队则朝着主星进发。

　　就在大军行进没多久，便有一路人马赶来，正是李秉严派来的人。

　　柳青丝三人就是跟踪这伙人到达的星域附近，后来发现了大军的动静，而李秉严派人来的目的自然也是非常明确，他也知道在主星干等着消息传来并非上策，所以很聪明的派人过来侦察动向，如今得知大军胜利，这群人自然也就起到了向导的作用。

　　大军高速行军，关于此事的消息也早由逃亡的叛军传得沸沸扬扬，刑天武私养帝龙，意图谋反而被诛杀，光是这点便足以震撼整个魔界，而这其中方陵三人大战刑天武，尤其是方陵天劫重生，领悟人魔大极天之术更是被传得神乎其神，一时传为美谈，而且不止是魔界，其他两界亦流传此事。

　　方陵在先锋军的护送之下，先行赶回了主星，李秉严是早在等候着，听到先锋军到了，连忙赶去迎接，准备听候指令行事。

　　李秉严虽能够在州域和刑天武分庭抗争，但在帝域却不甚起眼，尤其是在这个以强者为尊的世界里，文官的地位比起武将来说要逊色得多，因而就算是一个先锋军的副将，李秉严也得恭恭敬敬的，不敢有丝毫怠慢。

　　只是，那先锋军副则是对方陵毕恭毕敬，言听计从，根本就是一副跟班的模样，这令李秉严暗道不妙。

　　毕竟当初说好，这发现帝龙巢穴的功劳是方陵占三成，他占七成，但如今方陵力斩刑天武，令镇西将军和大礼官都刮目相看，方陵的影响力已非他所能及，若方陵不让功劳给他，他也只能干瞪眼。

　　只是，方陵并未在这事情上做文章，因为比起发现帝龙巢穴，他斩杀刑天武之功可是重要得多。

　　于是，方陵坐镇州府，释放被囚文官，恢复欧阳益原职，提升司空曙等人，再加上李秉严所收集到的各路情报，开始对霸陵州进行整顿。

　　方陵如今可谓是名震霸陵州，连得了帝运的州君都被他所杀，谁还敢对他不敬？再加上方陵行事雷厉风行，赏罚分明，便尽得人心。

　　至于丁勖初一行人，早在得知刑天武阵亡之后便匆匆离开，撇清和刑天武的关系。

　　待到贺铸铭大军赶到时，州域的整顿已然完成，文官上位，武将失势，刑天武的亲信尽投大狱，势力被铲除得一干二净。

　　在得到方居正的支持后，方陵和火魔盗团达成了协议，州府从此承认火魔盗团的中立性质，不再对其进行围剿，如此火魔盗团便成为被政府所认可的盗贼组织，可作为盗贼们洗心革面，安心生活的避难所，甚至，火魔盗团的正式成员可以自由出入各个政府所管辖的星球。

　　当然，从此火魔盗团不能够再进行任何抢劫犯罪之事，每个季度皆可从州府那里领取一笔丰厚的资金帮助其拓展势力。

　　如此一来，火魔盗团不必再为了想保持中立又要提防其他盗团的骚扰，同时还得警惕州府。而政府这边则获益更大，自从天鬼盗团被灭，火魔盗团成为实际意义上州域最大的盗团，掌握了火魔盗团就等于遏止了州域内的盗团势力，在很长时间以内，盗团将不再成为政府的威胁。

　　要稳定一州之局势，绝非易事，霸陵州管辖百万星球，地域之广阔，人脉关系之复杂，便意味这其间充满了极大的变数。

　　不过，方陵策策神机妙算，宛如画龙连睛一般，他人觉得难以解决之事到了他手上，却如信手拈来般的施策解决，方居正都不由得连连称赞，他人如其名，为人正直不苟，更不贪图他人之功劳，因而每每呈报之上都会如实写下所发生的事情，关于方陵的运策之妙自然也随着呈报一起传到了上位者的耳朵里。

　　在稳定州域局势期间，方陵继续精进人魔大极天之术，柳青丝亦更加深入的研究时光之轮，拥有时光之轮是得她修为提升的速度是同级者远不能及的，那修为的提升的速度就连方陵也暗暗吃惊。

　　稳定局势三个月后，魔帝的旨意终于抵达了州域主星，在旨意中除了表扬众人功绩之外，也下达了一系列的任职命令，其命贺铸铭暂时率大军驻扎主星，由欧阳益暂任州君之位，司空曙擢升为大司马，李秉严也官升三级，从六品升至三品，调回帝域。

　　于是皆大欢喜，众人都遂了愿，至于方陵，这圣旨上并未对他册封任何官职位，更连他的名字也未提到过。

　　唯有方居正知道，除圣旨之外，还有一封密令，那就是让他带着方陵回帝域面见魔帝。

　　能够面见魔帝，这自然不是谁都能有的殊荣，而从情理上来说，方陵确实也有着接受魔帝面见的可能性，毕竟作为铲除一方之祸的功臣，稳定了六州之一的局势，方陵的功劳不可谓不大，如今除却了刑天武这心头大患，更将霸陵州牢牢掌握在了魔帝的手中，同时也震慑了其他五州的逆反份子。

　　当然，方陵魔体道心，体悟大极天之术亦是举世无匹的奇迹，只怕就连魔帝也想亲眼目睹一番。

　　而这自然也在方陵所料中，方陵自感悟帝运，便知道责任重大，三界之乱虽不一定是始于魔界，但作为三界之一，作为和修真界对立的魔界，魔界的举动都对未来有着巨大的影响力，作为魔界之首的魔帝，那自然更是影响战事发挥的关键。

　　魔帝若想开战，三界必定大乱，但魔帝若不想开战，这对于方陵来说自然是再好不过的事情。

　　方陵虽获帝运，但至少目前来讲并没有称帝为皇的野心，无论是否承袭帝运，他早将这权力之物抛之脑后，只是天命所归，他的未来究竟该如何的发展却也是个未知数。

　　不过，方陵最希望的是，那魔帝最好不是个残暴凶悍之徒，否则要想挽救三界命运只怕就没有那么简单了。

　　得到诏令之后，方陵等人便随着方居正一起前往帝域。

　　再次来到帝域，方陵再次感受到了那蓬勃的生机和灵气，柳青丝三人是首次抵达此地，更是惊奇不已。

　　帝域虽范围不及其他五州，但除了因为各种原因被封印起来的星球之外，几乎每颗星球上都有人居住，因而人口之繁盛比起五州而言更盛。

　　越朝帝域深处走，便越能感觉到充沛至强的灵气，而沿途在星球休息，地方官吏接待之下，方陵四人倒也有空逛逛这帝域内的城市，外界各种珍稀罕见的灵物在这里是比比皆是，而城池的秩序也是相当井然，当然，同时也遇见到不少的高手。

　　在霸陵州，就算是在州府之星上，渡劫境者虽多，但几乎都是清一色的初级高手，中期级的强者少之又少。当然不是说一州之域内就没有中期高手，其实有，而且数量并不少，只是说能够被纳入麾下的只有其中少数。

　　刑天武的直属大军中其实有着不少的中期高手，但是，恰恰在帝龙巢穴的三百万大军里，却是寥寥无几，这也是刑天武落败的一个重要原因。

　　而在帝域星球上，渡劫境中期的强者那是比比皆是，其中大部分都是散修者，不属于任何的组织，也不为政府效力。

　　面见陛下当然不是自己主动找上门去，得听候差遣才对，于是，方陵几人便来到大礼官的星球上。

　　做到了大礼官这样的官职，都会被魔帝赏赐一颗甚至更多的星球作为其私属地，而这些私属地的所有权完全由官员所控制，就算在上面建立一个小王国也没什么关系，只是礼数上必须符合规格。

　　事实上，在各个星球之上，也有着诸多凡间王国的存在，只是王国中的凡人并不知道这九天之上还有着如此庞大的社会，对他们而言，终其一生所见者，不过是无数璀璨的星辰。


　　第一千二百四十八章 左相


　　寸鼎之中，朝着星球转化的大地已成形大半，一半已成半圆形，另一边虽然和空间粘在一起，但正在不断的朝下分化，逐步脱离。

　　由于引力的存在，所以并不影响星球上万物的生存，相反，由于星球逐渐独自，成为一个单独的存在，反而变得更加繁盛，而整个寸鼎空间也因此变得更加成熟。

　　而且，天边之上，亦出现了一颗璀璨的光点，这光点是方陵意外所发现。

　　本来寸鼎天地间也有日月星辰，这些都是方陵以灵物制成，起到一定的作用，但随着寸鼎天地不断变大，这些东西便相对越来越小，毕竟它们虽为灵物，但没有类似息土之魂这样的灵魂存在，因而不过是死物罢了。

　　但同时，又有着另一些微妙的变化正在产生，这光点便是其中之一。

　　和悬在空中的灵物不一样，这个光点充满了旺盛的生命力，以至于一下子就引起了方陵的注意，待飞至近处后他才发现，这光点豁然乃是一个微小的星云之核！

　　星云之核的出现，代表着星云即将诞生，而星云诞生即意味着将会有另一颗星球的出现。

　　这个发现让方陵欣喜若狂，而他更陡然升出一个大胆的想法来，因为他遭受天劫，灵魂和宇宙相融，因而对于星云的产生和灭亡都有着相当深刻的了解，那是常人所无法理解的知识和奥妙。

　　有了这知识，那方陵便想着若是自己创造出星云之核，岂不是可以大大提升寸鼎品级成长的速度吗？

　　方陵想到便做，他盘坐于空间之上，双手凝聚灵气，开始模仿星云的产生构造出星云之核，随着一缕缕灵气聚合，由量达到质变，当真变成了宛如生命般存在的星云之核。

　　一次成功让方陵大喜过望，然后他又想到了一个问题，那就是寸鼎如今的局限性，虽然以他现在的能耐，可以制造无数个星云之核，但星云之核要成为星球是需要经过漫长的过程，而在这漫长过程中是需要吸收浩瀚的能量，而作为玄器存在的寸鼎，在能量上而言，只怕无法负担起太多数量的星云之核。

　　于是，收集灵物，将其存放于初生星球之上便成为了要务，只要息土之魂所在的星球上灵气能够不断增强，那便可以成为使得整个空间灵气纯度提升，从而保证星云之核的成长。

　　方居正被赐封的星球共有三颗，其中两颗为副星，一颗副星被封印了起来，成为养育灵物和灵兽的场所，出入管理十分严格，非常人能够进入。

　　另一颗副星则成为了贸易星球，在星球之上建造住诸多城池，城池中热闹而繁华，修真者数量也是数以十万计。

　　在城池中有着诸多的交易场所和店铺，贩卖着各种名贵稀罕的灵物，这些商人都是定期要交纳赋税，从而成为方居正重要的收入来源之一。同时，能够在这里租上一间店铺那也是需要经过严格的审查才行，而要进入到这里来购买商品，亦要对身份进行审核。

　　但纵是如此，众人亦是趋之若鹜，因为这里实际上形成一个独立的小王国，办起事情来便方便得多，而且因为进入有所门槛，所以这里灵物的售价比外界要低廉许多。

　　方陵自暂住于主星之后，本是想着安静修炼，但自从发现星云之核后，便改变了主意，他一有时间便和柳青丝在这副星城池上闲逛，这里的治安十分良好，一年到头都不会有什么罪案发生，所以也不需要余浊海等人护卫。

　　凭着天兆神目，他淘到了不少稀罕之物，全都一股脑扔进了寸鼎中。

　　当然在这里也听闻到了大量关于刑天武被杀的各种传闻，其中关于方陵的事情更是传得热火朝天，成为街头巷尾的热谈。

　　这件事情之轰动可想而知，自三界大战至此，虽然五州势力早就蓄谋叛乱，但因为种种原因一直以来未曾把这事情摆在明面上，以至于时间过了如此之久，叛乱之事也只是捕风捉影之说。

　　然而如今，一州之主育龙叛乱，把这件事情给挑明了出来，所产生的影响便可想而知，各种势力都在分析这件事情所能造成的后果。当然对于平民而言，他们更关心的则是方陵。

　　只是众人大多只知道是州君义弟杀了州君，知道这义弟有着魔体道心，而知道他名字者就少之又少了，众人更不会知道这传闻中的人物已经出现在了副星之上。

　　回官邸之后，方居正也有诸多事务要忙，所以方陵倒是乐得清闲，而在和余浊海等人闲谈之间，他也对帝域之事渐渐有了大致的了解。

　　帝域除了魔帝之外，最具权势者无外乎四大权臣，即左相、右相、左帅和右帅。

　　左右两相分管朝中事务，左相管理和五州相关的外事，右相处理帝域内的事务，左帅右帅分管朝中军事，左帅手握帝域边境大权，监控五州军事动向，右相则是帝域核心兵力之首。

　　四人各分其职，皆是魔帝的左膀右臂，但从地位上而言，右相和右帅则要高于其他二人。

　　余浊海等人身为大礼官的随从，对帝域的事情可谓是了如指掌，这样一来倒也大增了方陵的见识，至于说起魔帝本人，按照余浊海等人，倒是位贤明英德之辈。

　　这日，方居正突然将方陵叫到主星府邸，告诉他左相大人等会儿就要到来。

　　大礼官虽然主持朝中礼数，但因为驻星官权力的变化，便成为了监视五州区域官员动向的机构，于是便划归到了左相的麾下。

　　方陵对左相的到来并未有什么意外，毕竟以他闹出这么大的事情来说，只怕想见自己的人还是挺多的。

　　诸人便在府邸外迎接，未过多久，便见到几艘飞天从天而降，一行人从中走了出来，被护卫们众星捧月般的那白发老者便是左相郭余晖。

　　郭余晖貌似七旬，长得颇为清瘦，头戴进贤帽，身穿便服，看起来便似一个和蔼老者，只是他一身气度非凡，目光中神光闪烁，含威而不露，却又让人感觉到明显的上位者气息，让人不敢有丝毫的放肆。

　　郭余晖现身，大礼官府上上下下全都行着大礼，待郭余晖微微摆手，众人才站起身来。

　　郭余晖并未将目光投到方陵身上，只是宛如到了自家门前一般，迈步行去，方居正连忙招呼方陵跟上。

　　郭余晖显然并非是第一次来这里，对里面的路倒是轻车熟驾得很，根本不需要任何人来引路。

　　主星之上建筑物并不多，这里乃是大礼官的私属地，只有护卫队和大礼官居住在上，但官邸并不算大，因为官员的官邸必须符合一定的规格和礼数，不可能像帝宫一样修建得里三层外三层的。

　　很快的，郭余晖便来到了一个大厅中，他转身坐下，微微摆手，侍卫们便立在厅外，方居正和方陵则依次坐在下位上，大礼官的护卫则站到更远的地方。

　　郭余晖坐下后，这才将目光落到方陵身上，仔细打量了一下，尔后才微微颔首道：“你就是方陵？当真有不凡气度，称得上是智勇双全的俊才。”

　　方陵谦虚道：“大人过奖，在大人面前，在下岂敢称智勇双全这四字。”

　　郭余晖淡淡说道：“你不必谦虚，方大人的呈报每一本都是由我先过目，再送到陛下那里，我对方大人知之甚深，知道他并非言语浮夸之辈，按呈报上所言，你的才干的确出众。”他微微一顿，却又问道，“我且问你，你可知道为什么你立下如此大功，在陛下的旨意中，惟独你没有被赋予官职吗？”

　　“这大概是和在下的身份有关。”方陵很快回道。

　　郭余晖便颔首道：“看来你倒真是个明事理的恶人，不错，若是普通人，斩杀逆贼乃是大功一件，纵是平民，给封赐个四、五品官也是再正常不过的事情，但你却是州君的义弟，而且在州君拓展势力中起到过极大的作用。虽说方大人当初是给了你免罪手谕，这我也颇为认可，毕竟立下如此大功实属难得。”

　　方居正说道：“大人，方公子为人正直，确是可用之才，虽有非议之声，但此战确实功不可没，若大人能在陛下面前美言几句……”

　　郭余晖摆摆手道：“这件事情已并非本相能够左右，毕竟站在陛下的立场上，所要考虑者诸多，贸然立他为官，确实有些不妥，你也当知道，虽然两相两帅都是辅佐陛下，但这私底下难免有些冲突矛盾，方大人你和贺将军因此事大出风头，嘉奖是理所当然的事，但难免被他人所嫉妒，显然陛下也是考虑到这一点，所以未赐你官位。”

　　方陵坦然道：“在下所做只是份内之事，不敢任何妄念。”

　　“如此便好，不枉本相亲自过来看看你。”郭余晖说完，微微一顿又道，“陛下心思不是我等可以揣测，但以我对陛下为人的知晓来看，陛下还是颇欣赏你大义灭亲之举，对你这一身魔体道心也甚感兴趣。”


　　第一千二百四十九章 四大势力


　　左相者，乃四大权臣之一，手握生杀大权，地位高不可言，就算是大礼官这样的二品官，在其面前也逊色不知道多少，若要见上一面，那也是有要务禀告才行。象左相这般亲自驾临府邸，其实是非常少见的。

　　对平民来说，左相便如同神灵一般的人物，就算打个喷嚏，整个魔界都得震上一震，就算对于官员而言，那也是高不可攀，高山仰止般的人物。

　　能够坐上这等位置，不知道要有多高的才能，都好的官运才能达成，而左相一天所处理的事务那也是堆积如山，每一刻都重要非常。

　　但如今左相亲自过来，谈起陛下未赐予方陵官位的顾虑，便显得犹为有所深意。

　　毕竟，上位者如何做，没必要跟下位者解释，而这解释起来便必定有用意，方陵当然也知道左相谈论这些，绝不是随便在七扯八聊。

　　只是郭余晖似乎并不急于说明真正的来意，而是继续闲谈似的道：“方公子可知道你现在可是朝中炙手可热的人物，你的大名朝中可是无人不晓，而你的一言一行也足以起到极大的影响力，这影响力若被有心人所利用，便会造成可怕的事情。”

　　方陵已多少猜到一点头绪，但他并不说出来，只是故作糊涂的道：“大人的话高深莫测，在下听得有些糊涂，还请大人明示。”

　　郭余晖紧接着便道出了此来的真正目的，他说道：“我魔界向来以强者为尊，以弱肉强食，适者生存之理，所以，在政权上一直也是文臣势弱，武将强势，正因为如此，陛下也采取了重用文臣，对武将的势力或多或少的进行了控制，就算是身边的武将也多有提防之心，武将们自不敢对陛下有所不满，但对我们文臣便多少有些嫉妒心，因而明里暗里都想着落井下石，如今，刑天州君以一介文臣之位谋反，这必定让陛下对我等文臣戒心大增，从而成为武将翻盘的好机会。”

　　方陵一下子便听出这话中潜藏的意思来，方居正也听得明白，说道：“大人的意思是，此次陛下召见方公子，武将们必定在文臣之事上大做文章，以此谋求大权重握。”

　　郭余晖颔首道：“大家同朝为官，虽不见得是知根知底，但是那些武将脑袋里一天想的是什么，本相却是再清楚不过，他们是想方设法的想要增加权势，若果真遂了他们的愿，武将势力大增，必成帝域之隐患……说句严重的，威胁到陛下宝座的，可不止是地方五州啊！”

　　这话说得甚是严重，显然是暗指在帝域之中也有人意图谋反，方居正听得都脸色一变，下意识的朝着外面一望，如此的话若被外人听去了，传出去必引大乱。

　　不过郭余晖敢在这里说，自然是因为身边诸人皆是亲信，至于方陵，当然也不会胆大到透露这事情。

　　郭余晖朝着方陵说道：“我对方公子说这些，是因为看得出方公子你是个重情重义更忠君之人，差不多这几日，陛下就会召见你，到时候必定有诸多官员在场，方公子你切不能上了武将之当，将文臣说成祸事啊。”

　　方陵正色说道：“左相大人放心，在下不是无脑之辈，知道话当谨慎，绝不会给左相大人添乱。”

　　见方陵神色凛然，目光中充满智慧，郭余晖便含笑道：“如此甚好，我今日走这一遭也就是给你提下醒，免得你中了恶人的伎俩。总之，在陛下面前，多听，少言，本相也会在旁边暗中指点你，你也不必太多担心。”

　　方陵点点头，郭余晖便站起身，说道：“你来这里也有些时日了，想来对这朝中势力也有所耳闻，但并不见得就全面，方大人，就劳你费心给他解释解释，知道谁是站在我们这一边，谁是站在对立面的。”

　　“是，下官必定详细解说。”方居正躬躬身，便要送郭余晖出去。

　　郭余晖摆摆手道：“你就不用送了，你此番也是立了大功，尤其是听闻到帝龙巢穴情报时，当机立断，先一步说动贺将军调集大军，才使得此次剿灭叛贼能够顺利。过几日陛下必定会一同召见你，说不定籍由此功，你可成为一品大员，和本相平齐平坐呢。”

　　方居正惶恐道：“下官岂敢贪图和左相大人平坐，大人之言让下官甚为不安。”

　　郭余晖笑了笑，在他身边停下步子，说道：“本相不可能在这位置上坐一辈子，虽说咱们为官一身是为陛下效劳，但咱们毕竟不是凡人，修的乃是仙道，迟早有一天我也会飞升而去。朝中文官虽多，为本相所器重者也不少，但在本相看来，值得我信任，更有能耐、有资格坐我这位置的，非方大人你莫属啊，这一展已尽显你之才能，你现在所需要的，只是时间罢了。”

　　说完，他一摆手，示意方居正不必跟上去，他一走出大厅，厅外护卫们便立刻跟上，不一会儿便不见了踪影。

　　方居正被郭余晖最后一席话说得脸色潮红，显然免不了有几分激动，毕竟二品官员之多，能够被左相视为接班人便足以引以为傲了。

　　方陵看在眼里，虽然不知道郭余晖这话究竟有几分真假，但此人确实有着笼络人的高超手段，光是这番话便足够让方居正死心塌地的效力了。

　　方居正镇定下来，然后便对方陵说道：“方公子对朝中的势力分布不知了解多少？”

　　方陵认真回道：“我所知道的便是包括左相大人在内的四大权臣。虽说左相位低于右相，左帅位低于右帅，但各司其职，都掌握着相当大的权势，他们性情不一，政见也不尽相同，所以便或多或少有着一些冲突。”

　　方居正点点头道：“在这帝域之中，规矩极严，尤其是祸从口出这种事情不知道发生了多少，所以多数人都是谨小慎言，就连我身边那些护卫，只怕也不敢对这政事乱嚼舌头，所以方公子你所听到的也只是冰山一角。”

　　“还请方大人指点。”方陵说道。

　　方居正便说道：“这朝中臣子势力的确是一分为四，不过，四大权臣只占其二。”

　　“这么说，居然有势力能够和四位相帅分庭抗争？这倒真是出人意料。”方陵微微惊讶道，这些日子在城池中闲逛，所听所闻皆是四大臣的丰功伟绩和通天能耐，倒没想到还有其他两股势力。

　　不过，他细细一想，倒又觉得并不算意外，毕竟这里乃是大礼官的辖区，大礼官归于左相所属，那自然这里的言论当然是偏向四臣尤其是左相了。

　　方居正说道：“我先给你说说四大权臣，正如方公子你所说，四大权臣之间的确因为政见上的不合有着诸多矛盾，但从大的方面来讲，左右相和左右帅是各占一方，对左右相而言，是文官之首，所以无论政见如何不合，或者有什么矛盾，出发点都是为了朝中文官们的发展和利益，当然最重要的，还是效忠陛下，稳固朝政，在他们看来，文官掌握大权才是国之正道；但是，二帅自然对此是嗤之以鼻，只不过，陛下的确因为担忧武将造反，所以历年来都通过制定各种法规，削弱了武将们的权势，虽说现在的武将仍然控制着大量的兵力，但其势已大不如以前。所以武将们也都在想方设法，想要说动陛下重握大权。”

　　方陵听得认真，说道：“这么说起来，文武之官倒真是矛盾重重，光是这两方势力便已经如此令人头疼，那再加上另外两股势力，陛下只怕也是忧愁烦多啊。”

　　方居正轻叹一声，神色凝重的道：“第三股势力便是十三魔王，所谓十三魔王，乃是在三界大战时因为辅助陛下在大战中立下赫赫功勋的十三位卓越之士，他们中有文官也有武将，在大战结束之后不久，便被封为魔王，赐予星球属地。魔王权力甚大，其属地兵力众多，这些兵力大部分都是当年大战中身经百战的战士，一个个都是勇猛无敌之辈，而且论王之位，其实是要高于四大权臣之位，所以这十三魔王亦是一大股势力。”

　　说到这里，他微微一顿道，“但是，这些魔王自持当年立下卓越功勋，所以其中不少人都是飞扬跋扈，甚至都未将陛下放在眼里，更别说朝臣了。而且他们私下甚至做出许多违反朝廷礼数之事，朝中群臣虽然怨声载道，但这十三魔王同气连枝，一个鼻孔出气，所以就连陛下没办法拿他们怎么样。”

　　方陵想了想道：“说起这魔王，我前几日在集市上倒还听过，只是未曾注意，听方大人这么一讲，才知道原来这十三魔王竟是如此有权有势的角色。”

　　这赐地封王起初本是好意，是为了稳固帝域江山，更起到论功行赏，让大军有所榜样的意思，只是没想到时过境迁，却成为魔帝心头之患，只怕这一点也是当初魔帝未曾预料到的。

　　他想罢便又问道：“现在已有三股势力，那不知第四股势力又是什么？”

　　方居正神色一沉道：“第四股势力，便是皇老阁！”


　　第一千二百五十章 皇家狩猎场


　　方陵未曾听过这名字，但见方居正脸色的凝重神情，便知道这三个字代表的势力只怕比起前三者更甚。

　　方居正说道：“皇老阁本是一个由智者所组成的智囊团，其作用便是为陛下出谋划策，稳定国局，消除逆端，这个智囊团里的每一位智者都是名扬天下的非凡人物，其智可惊天。皇老阁自存在以来，为我界的安定繁荣做出了不少的贡献，但是自从十万年前，皇老阁的地位和作用却已经发生了变化。”

　　方陵微微思忖道：“皇老阁虽然是为陛下服务，也能为陛下所器重，但手上并无实权，所以影响力应该不及前三股势力，如果要相提并论，那么他们手里就必须有实权才行。”

　　方居正见他一点就透，不由露出欣赏之色道：“方公子当真聪明过人，一下子就点到核心。正如你所说，本来皇老阁对陛下的决策就起着很大的影响力，这是四权臣和十三魔王所不能及的，光是这一点便足以让人忌惮，而在十万年前，为了削弱武将们的权力，陛下开始将一些兵权分割出来，交由了皇老阁的人掌管，如此一来，皇老阁不仅仅是在言论上可以对陛下起到影响力，更能够因为手握兵权而对群臣起到威慑力。”

　　“若皇老阁是忠心耿耿为陛下服务，那就算手握兵权倒也没什么要紧的。”方陵说道。

　　方居正微微蹙眉道：“我们担心的便是这点，皇老阁对陛下的影响力大大超乎方公子你的想象，他们在朝中已经成为超然的存在，若一直忠心耿耿，倒也罢了，但就怕万一……”

　　方陵也微微颔首道：“方大人的担忧不无道理，武将作乱虽然可怕，但拥有兵权的智者谋反那却是更加可怕。”

　　方居正叹道：“是啊，如今臣子四大势力，我们文臣只占其一，虽然左相大人屡次想要接触皇老阁中人，但是皇老阁的人一向自视甚高，连左相大人都不放在眼里，所以皇老阁的人究竟有什么想法我们也不甚清楚，但身为臣子，我们理应为陛下分忧，为社稷安定着想，正因为如此，我们才要牢牢的抓住手中的权力，不给武将和其他人半点机会！”说到这里，他正色说道，“所以方公子你在陛下面前一定要言辞谨慎，且勿给他人可乘之机。”

　　方陵点点头，接着，方居正便将这四大势力中的人一一给方陵说了一遍，好让他有所准备。

　　为了让方陵详细了解这些人，方居正也不惜长篇大论，干脆从三界大战讲起，从各个权臣的升官发家，到如今的权势规模，一一道尽，这倒给了方陵一个全面了解朝中情形的机会。

　　时间一晃便已到了三日之后，尔后便有一队帝都而来的侍卫军抵达了大礼官所在的星球，带着魔帝的手谕将方陵和方居正二人带离了星球，尔后驾驶着飞天朝着遥远的星海而去。

　　大礼官的星球距离真正的帝都之星其实有着很长的距离，但这帝域之内的星球上都布设有各种传送阵，很多是需要手谕及命令才能够开启的，因而只要权限足够，便可以缩短许多的路程。

　　但方居正很快发现，侍卫军带往的方向并非是帝都之星，而是有所偏离，不过侍卫军的身份和手谕显然是真的，那便不必有所怀疑。

　　当然，他自然也不便向侍卫军的统领询问目的地究竟是哪里，这些帝都里的侍卫的品级虽然不高，但却握有进入帝都出入的大权，乃是魔帝的耳目，对于每次只有魔帝召见才能够进入帝都的大臣而言，这些侍卫军是万万不能得罪的对象。

　　再说，方居正虽然也认识几个侍卫统领，但这一个却恰恰不熟悉，自然就更不好去打听什么情况，唯有老老实实的跟着。

　　待到经过十数个星际传送阵，待侍卫军带着二人朝着一颗紫色星球飞去的时候，方居正才看出些苗头。

　　环绕星球而飞，只见这颗紫色的星球非常的繁盛，那些植物好似从远古时代便一直未曾停止过生长，一眼望去，尽是高大的原始森林，其中自然也有着诸多高级凶兽。

　　同时，方陵还发现了每隔一段距离这虚空中就悬浮着一颗冰蓝色的结晶，这结晶释放出一道道长达十数万里的屏障，和远方的结晶连接在一起，以至于整颗星球就好像是一个蜂巢似的，被隔绝成一块块六角形的空间来。

　　侍卫军带着二人落到星球的一片峡谷地带之后，由四人留守在此，统领则带着剩下的人朝着峡谷前方飞驰而去，显然是要去禀告。

　　方居正低声说道：“这颗星球是皇家狩猎场之一，这上面专门放养着从各地擒来的高等凶兽，划分在各个区域之中，看来陛下此番是来狩猎，同时顺便召见我们，只不过，这兆头可不算太好。”

　　方陵明白他话里意思，说道：“若是在朝堂之上召见我们，那一切都是中规中矩，陛下的心思也极好猜测，就是为了奖励我们。但若是换成这狩猎场，这其中便似暗含深意，难以揣摩了。”

　　方居正颔首道：“是啊，为人臣子，最重要的便是揣摩陛下的心意。这狩猎场暗含杀机，真不知道陛下究竟在这里召见我们又是何用意。最重要的是，这只怕给了某些人借机发挥的机会。”

　　正说到这里，便见到峡谷上空行来一大队人马，这一行不过百来人，每一个都骑着凶兽坐骑，他们头戴战盔，身穿铠甲，腰上左配战刀，右挂侍卫令牌，可见是帝都侍卫队开道的人马。

　　这一行人马手持锦旗，虽人数不多，但气势却甚是惊人，一个个眼神宛如利箭般能刺透人心。

　　要成为帝都的侍卫是需要经过重重关卡，可谓是十万人中挑一，无论根骨还是资质都堪称上乘，当然最重要的是对魔帝的忠心。

　　侍卫队从上空越过方陵几人，很快便没了踪影，尔后不久，便见到另一队人马又出现在了前方。

　　这一群人马分为三路，左右两路皆是侍卫，一个个骑着更为凶悍的坐骑，从衣着规格来看，比起开路的侍卫显然要高上一级，而中路的人马，自然是以魔帝为首的众臣了。

　　魔帝外貌保持在五旬左右，其面相奇骨贯顶，雄姿杰貌，额方而生有尺骨。

　　大多数人的额头都是圆的，而方额者则是天生富贵，帝王者更在拥有方额的同时还拥有尺骨之相。

　　尺骨者，乃是居于额心天庭之处的一根独立骨骼，其使得额心微微隆起，此在相法上又被称为日角，传说龙种必生尺骨而有异能，才能列为群兽之首，而人拥有尺骨则代表着拥有帝王之姿，这根骨骼越是方大越代表着运道昌盛。

　　观魔帝之额，这尺骨也算方大，而且其额额角微微突起，好似暗生着一对龙角似的，非但不突兀，反而让人感觉到一种奇伟之感。

　　除了这方额龙颜之外，魔帝目如龙睛，更生有重瞳。

　　重瞳者，乃天下奇相之一，一般只有英明神武的帝王之品者才佩拥有。

　　魔帝的重瞳，外瞳为紫色，暗含九龙之紫气，内瞳为金色，金光闪闪，更符合帝王之态，如此一眼看过去，其目光呈紫金之色，深邃宛如这浩瀚宇宙不可琢磨。

　　魔帝身穿金丝龙铠，骑在一头龙兽之上，龙兽飞驰，尽现威武之姿。

　　方陵看得暗暗吃惊，直道这魔帝当真是帝王之姿，而且拥有天兆神目的他更能看出魔帝身上释放出的那腾腾紫龙之气。

　　紫龙之气者，万物之主宰，足见魔帝能够稳坐江山，成为魔界共主亦是顺应了天理。

　　在魔帝左边，则是一个身穿灰色长袍的白发老者，老者相貌消瘦，下巴微尖，目光却如同炽热火焰般炯炯有神，更暗含神威，让人不敢直视。而他身上的袍子也并非是凡物，其散发着寸寸星光，乃是一件劫器。

　　老者身上最引人注目的一个特征，便是他两颊之处各生有三片鲨鱼鳃，呼吸时，鲨鱼鳃微张微合，如此特征就算处在亿万中，也能一眼就被看尽。

　　这老者正是皇老阁的阁主，名为：曹界勋。此人本是一介地方官员，后来因智谋出色而屡屡得到提拔，他所辅佐的大臣皆会大红大紫，立下卓越功勋，所以此人亦有福将之称。后来，被擢升为皇老阁成员，直到十万年前一举坐上阁主之位。

　　皇老阁地位特殊，乃是魔帝最为器重的亲信，再加上如今皇老阁拥有兵权，其地位更是不可同日而语。

　　在魔帝的右边，则有两人，一个是蓄着络腮胡子的黑塔大汉，他体型魁梧，但却长着一张三角脸，上唇更是一张鹰嘴，他身披乌金铠甲，背后还长有一双羽翼。

　　如此明显的兽类特征，任何人都看得出他在入魔道之前乃是兽修者，此人名为岩木，乃是十三魔王之一的大日王。

　　每一个魔王的称号都是有其缘由的，岩木能够拥有如此霸气的王号，和他在三界大战立下的卓越功勋牢不可分，据说在三界大战之中，死在他手上的敌人便超过百万之数，这百万指的自然是元婴级以上的修真者，若是加上低修为者，那已经无法用数字来计算。


　　第一千二百五十一章 众强云集


　　在大日王的旁边，则是一个娇媚女子，这女子长着瓜子脸，柳眉凤目，堪称绝色，一举一动充满娇媚。她穿着紧身大红皮衣，露出个大半个白花花的胸脯，惹人垂涎，而身材更显凹凸有致。

　　但周边随行护卫官吏们却没有一个人敢在她身上打量，这并非是因为她骑着一头庞大的飞蝎凶兽，而只因为这个名叫杨柳的女子，乃是十三魔王之一的血蝎王，别看她是个娇滴滴的弱女子，但辛辣的杀人手段却是令人闻风丧胆。

　　皇老阁阁主曹界勋和两个魔王是稍稍位于魔帝身后，而在三人之后，则是四大权臣。

　　跟在皇老阁一边的，乃是左右两相，当然，这并不代表两相是属于皇老阁这个阵营，这是说按照官位规格，二人站在这位置是最为合适的。

　　左相郭余晖方陵是前几日才见过的，如今在他右侧，骑着一头九命飞兽的，便是右相张中翰。

　　张中翰看起来年过九旬，他那表情不言苟笑，眼中是一副忧国忧民的沧桑，眉头似乎从来没有舒展过，紧紧的皱在一起，他满头白发，下巴上蓄着长长的白须，拖在胸前。

　　比起左右两相的安静和沉默，左右两帅就显得兴致飞扬，右帅名为周定邦，他相貌奇伟，脸阔鼻挺，下巴奇长，肥肥的大耳朵上各挂着一个兽型耳坠，他身上印满着各种奇纹刺青，身着虎头连环甲，骑在一头披甲巨虎上，威风粼粼。

　　左相名为李元鹰，此人体型魁梧高大，生有四臂四目，他脸上有着一条条纵横的纹路，就好像这张脸本来是一块碎掉的玻璃瓶，后来强行粘好似的，看起来有些触目惊心，但这些纹路显然并非是伤痕，只是如此面容，就算笑起来也比哭还难看。

　　他骑着一头尖甲飞豹，豹飞，披风飞扬，亦是八面威风。

　　皇老阁、十三魔王、四大权臣，这小小星球之上聚集了整个魔界最具权势的人物，每一个都足以傲视天下，成为一方之霸主，当然，无论他们身份有多高，但都是魔帝的臣子。

　　在他们身边还有分属于四股势力的将领、文臣、护卫们，每一个都是手握手权的人物，毕竟，能够有资格陪同魔帝狩猎，这身份便绝不会低。

　　除这些之外，当然还有着直属于魔帝的皇家护卫队，这些人只听令于魔帝一人，对任何人都不需要卖什么面子，只要魔帝一声令下，便不会有任何犹豫的执行所听到的命令，而这些人甚至拥有连权臣都没有的一些特权。

　　如此众臣云集，乃是下臣官吏们可望而不可即的场面，对一般官吏而言，能够目睹当场一位权臣，并于之共事便已经是天大的荣幸，对他们来说，官位是一级级的提升，其中辛苦不足为外人道，除非天降大运，才能够连升数级。

　　方居正二人见到魔帝等人驾道，连忙行跪拜之礼，身后侍卫亦是如此。

　　魔帝并未因而这里有人在而有所停留，甚至连看也未看这里一眼，他骑着龙兽跃空而过，身后权臣们也都纷纷跟上，唯有郭余晖摆摆手，方居正连忙带着方陵飞了上去，跟在左相身边，张中翰瞥了二人一眼，未发一言，只是驰兽前行，跟上魔帝的步伐。

　　一路人浩浩荡荡前进，两边山势越渐攀升，峡谷地面则朝下延伸，很快的，两边山势宛如弧月般的内弯起来，两尖相对，将阳光遮挡在了外面。

　　众人便宛如在座座拱桥下行进，随着深入，峡谷已被黑暗所笼罩，变成了一个庞大的地下世界，黑暗生物朝着无尽的四围生长着，原始的生命在这里展现着异常的活力。

　　怪石嶙峋，奇藤怪树，更有幽花鬼草之类，这里充满每一步都充满凶险，但因为早有先头部队开道，所以险恶的东西早就被铲除干净。

　　当前方树林突然低矮，然后变成一片地下丘陵地带时，魔帝才停了下来，魔帝一停步，整个队伍便戛然而止，没有任何人敢超过魔帝。

　　这片丘陵纵横千万里之遥，就像夹在地壳中的一个广袤空间，一座座丘陵此起彼伏，暗藏着无限杀机。

　　魔帝骑在龙兽之上，目光在这丘陵之地一扫，然后笑道：“不愧是被称为猎皇圣地的狩猎场，光是站在这外围区域，便感受到了如同海浪扑面而来的凶杀之气呀。诸位卿家可知道这里为什么被称为猎皇圣地？”

　　话一落，皇老阁阁主曹界勋便微微欠身，在坐骑上回道：“兽以物种区分，每一种物种根据血缘的纯正产生了实力的不同，就比如龙种数百，都是具备着最纯正的龙族血脉，而如同野蛟之类则多是不纯正的血液，最为纯正的龙族血脉则被称之为皇，依次类推，各种物种都有被称为皇而列于该物种最强的兽类，这猎皇圣地中便有着大量这种皇级兽的存在，自从百万年前这里进行过一次狩猎之后便一直封印至今。”

　　魔帝轻赞道：“曹卿家不愧是智者，这狩猎场的来历是知之甚详呐，那诸位卿家猜一猜，这片区域里的皇级物种是什么呢？”

　　大日王岩木操着粗嗓门说道：“这还不好猜，臣鼻子一闻，便知道这里乃是狼族之地，这狼族之中的皇者嘛也就哪几样，看这丘陵的地形、环境、土壤潮湿程度和空气中的水分……，本王断定，这里生存的皇狼必定乃是虚甲之狼！”

　　魔帝指着岩木笑骂道：“这本是个难猜之题，哪知被大日王你一语道破，顿时没了意思。看来以后这狩猎还是不能叫大日王你来呀，你这鼻子灵得超乎想象。”

　　众人便跟着笑了起来，而这笑声可也是有着相当的讲究，不能太大，也不能太小。不能太大者，因为笑声是附和陛下，所以既然不能高过陛下的笑声，其次，魔帝笑言的对象可是堂堂的大日王，所以这声音也不能过大，免得失了礼数；不能太小者，即是附和，那总不能有气无力的笑出来。

　　在场臣子们能够坐到如此高位，自然深蕴为官之道，所以笑起来都是中规中矩。

　　血蝎王杨柳咯咯直笑道：“这每年也才一次狩猎，大日王可是天天眼巴巴的看着，陛下你若不带他来，他只怕要生一整年的闷气呢。”

　　魔帝又笑起来道：“那看来还是带大日王来的好，大日王可是功勋卓越，若是因为这小事气坏了肚子那可是本帝的不对了。”

　　岩木嘿嘿一笑道：“陛下莫听血蝎王胡说，臣岂敢生陛下的气？”

　　魔帝笑了笑，朝着他说道：“既然大日王你猜透了这里的狼种，那不如就让你来开道如何？本帝可是十分怀疑大日王你的‘大日黑天诀’呢。”

　　岩木一拱手道：“陛下下旨，臣自当效力！”

　　一见岩木要亲自出手开道，臣子和护卫们便都兴趣大增，谁都知道大日王强悍的实力，但真正亲眼目睹却是少之又少。

　　两相这边，郭余晖淡笑道：“你们倒是真有眼福，一来不仅见遍了朝中重臣，还能够亲眼一睹大日王的威风。”

　　方居正也兴致高昂的道：“听说这虚甲之狼拥有着相当强悍的战力，它身上覆盖着异常坚固的铠甲，这铠甲能够将任何攻击由实转虚，使之攻击力大大减弱，而且，这虚甲还能够通过这个过程吸收攻击的能量，战斗时间越长，虚甲之狼的战力越强，这东西浑身是宝，只是世间难求。”

　　“的确，虚甲之狼乃是渡劫境中狼种的皇者，实力非同小可。只不过，遇上大日王，只怕是耍不了威风。”郭余晖说道。

　　这话才落下，便听到丘陵里狼啸声四起，不一会儿便见到数万狼族出现在了视野之内。

　　这些狼族虽同属狼种，但因为血缘纯度的差异在形态却是大有差异，高大者便是神天巨狼，这些巨狼一头便犹如巨人，体型数十丈有余，攻击力量相当强悍。

　　瘦小者则是骷髅狼，它们的血肉完全消失，只存有一身骨骼，骷髅狼吸取尸气而生，拥有非常强大的阴寒之力。

　　除此之外，血狼、红狼、毒狼……甚至还有和其他物种杂交而成诸如虎狼之类的狼种。

　　每一种狼种都有着其首领的存在，而位高于这些首领的，则是狼中皇者“虚甲之狼”。

　　此时，众狼云集于丘陵之上，俨然宛如一支大军，各狼种首领位于大军各处，冷眼凝视着魔帝一行人马，因为感受到众人身上释放出的强大压力，狼群不停发出狼啸声，给自己壮胆，但未有一头狼有任何后退和恐惧的意思。

　　而且，狼群的数量越来越多，从数万到十数万，再到几十万，那密密麻麻的拥挤在一起，看得人心里发颤。

　　岩木从坐骑上跃下来，一招手，四个贴身护卫连忙从右侧护卫队中赶来，他们四人抬着一把硕大的黑锤，这黑锤锤身并不算大，但锤柄却足由丈长，而且分量俨然极重，四个护卫都是力大无穷之人，但四人同抬居然还出了一身汗。


　　第一千二百五十二章 大日王出战


　　“这就是大日王的成名法器‘霸天神锤’，堂堂的上品劫器。别看这锤子卖相普通，丝毫不起眼，但此物可是由在星球地核中所提炼的绝顶石材构造而成，五行之力难损分毫，而且其重量逾亿万斤呢。”郭余晖说道。

　　方陵紧紧盯着霸天神锤，亦感受到其中所蕴涵着的超然力量。

　　作为三界最强的法器，每一把劫器的诞生所消耗的心血和灵物都是难以估量的，而且，劫器炼制的失败率比起玄器来大大的提高了，于是，光是一件下品劫器的炼制都非常困难，而且所消耗的时间相当之长。而且，每一把劫器都堪称无价之宝，并非是能够用星石来衡量的，所以要想用星石来购买劫器是相当不易的。

　　所以方陵意外获得正道劫器可谓是撞了大运，而如今这霸天神锤更是上品劫器，珍贵程度和其威力便可想而知了。

　　“霸天神锤虽然可怕，但更可怕的是大日王本身，此人本是一头九啸雷鹰，后来修炼成兽修者，再进入我魔道，他将一手逆阳转阴之术炼到极致，从而创造出了‘大日黑天诀’，别看他说话粗声粗气，这家伙可是极有头脑的人物呢。”右相张中翰突然开口道。

　　这话显然是说给方陵听的，意思是让他别被岩木的表面所迷惑，方陵当然也清楚，在这里的每一个人都不是愚钝之辈，有勇无猛岂能位于人人之上呢？

　　霸天神锤入手，岩木身上陡然释放出万丈气焰，黑色的气息直冲而上，撞击在黑色的洞顶上，沿着四面八方蔓延而去。

　　群狼的呼啸声几乎在瞬间戛然而止，目光中尽露恐惧之色。

　　“百万年也才繁衍不到百万头的数量，大日王还是手下留情，别把这些都杀光了。”魔帝突而开口道。

　　岩木停下步子，回头笑道：“陛下有令，臣遵命就是。只是，这些东西就算杀光了也没什么关系，到其他地方再逮些过来繁殖便好。”

　　杨柳又调笑道：“大日王你真是不懂陛下的仁慈之心，成天打打杀杀的，可是少了涵养，怪不得你都老成精了还是孤家寡人一个。”

　　岩木嘿嘿一笑道：“血蝎王你好意思说我，死在你手上的人可不比本王的少呢，要说这孤家寡人，本王是不屑双修之术，否则，仰慕本王的女人可是多得是呢。”

　　说罢，他便提着霸天神锤朝前走去，面对数十万狼群，岩木神色平静之极，宛如在自家庭院般散步一般，步伐悠闲。

　　这些狼种皆是达到渡劫境级的凶物，数十万头聚集在一起，构造而成的气场十分可怕，若是修为低点，光是被狼群的这种气势所摄，只怕就要尿裤子。

　　但如今，群狼居然反被大日王所慑，面对岩木迈步而来，群狼目光闪烁，明显是生了畏惧。

　　震慑众人的，并不止是岩木绝高的修为，还有那诛杀数百万敌人所凝炼起来的非凡杀气，这些杀气朝着四围蔓延，更在岩木的背后凝聚出一头巨型的黑鹰幻影。

　　方陵看得暗暗吃惊，虽然他早想到这十三魔王都是本事非凡的人物，但如今亲眼目睹更是颇受震撼，一招未出，光凭着气势便震慑群狼，足见此人的战力达到了何种程度，至少以方陵现在的修为而言，根本不配作为大日王的对手。

　　渡劫境四级，每一级都需要数以万年的时间甚至更加漫长的时间才可能得已提升，而到了这个级数，很多人的资质和才能也已经达到了尽头，此生再不可能精进。

　　成仙者，本身就是大浪淘沙，从凡人到仙门弟子，再到修真者，从筑基境、金丹境、元婴境、化神境再到渡劫境，一级级的淘汰，一级级的筛选，所能够成功跨越的总是其中的少数。

　　而剩下的多数，则是不断的被轮回和宿命所掌控。

　　在岩木快要逼近狼群百丈之时，突然在远方传出一声震天狼啸，这狼啸声宛如一道匹练撕开岩木的气势，更在黑暗的空间中拉扯出一条闪亮的光痕。

　　众人举目望去，只见在遥远的一座大山之上，有着一头浑身金光闪闪的巨狼，它的体型虽然不似神天巨狼那么夸张，但比起普通狼种来说也足足大了四五倍，而一声之威，其身份也显而易见，正是狼中之皇者。

　　虚甲之狼出现，令群狼仰天呼啸，然后各狼种首领开始发动攻击命令。

　　狼群一拥而上，朝着岩木扑去，狼群数量虽多，但却井然有序，各种狼有的主攻，有的副攻，有的更采取远程攻击，相互弥补，各有所长。

　　眼看前面的数万狼群扑围过来，岩木只是咧嘴一笑，悠闲的道：“这么快就现形了，还真是沉不住气，至于你们，哼，给本王——滚开！”

　　他陡然一声咆哮，滚开二字宛如两记惊雷在场中爆开，千里范围之内，群狼被突然升起的飓风卷至半空中，一匹匹摔落下来，堆积如山，而被这一声之威所震，这些狼全都身负重伤。

　　众护卫看得不由倒抽了口凉气，只一声大喝就将数万狼种震飞，大日王的威名果真非凡。

　　而且，这还是在魔帝叮嘱手下留情的前提下，若然他全力呵斥，只怕这些狼全都会被音波所震杀。

　　左右两帅也都微微蹙了蹙眉头，比起护卫们而言，他们对于大日王的能耐自然更是深知，只此一声，便知道大日王的修为居然又有了不小的长进。

　　一声震飞群狼，但却并非让其他的狼群停止进攻，这些狼群本性凶残，再次围拥过来，试图将大日王击杀。

　　岩木咧嘴一笑，背后双翼猛地一展，那双翼之前收在背上，看起来并不算大，但如今猛一展开，竟然长有十数丈，而借着这一展之威，数以万计的劲气便朝着四面八方冲去，群狼再次被震飞出去，转眼间整片丘陵区已是一片狼藉。

　　目睹岩木再次发威，将手下狼群击退，而其他狼种终于再次感觉到了这人类带来的威慑力，一头头踌躇不安，因为同伴的受创而感受到了恐惧。

　　“好厉害的攻击手法，大日王的修为比起上次所见更要可怕，此人在武道上的天资真是堪称恐怖。”张中翰蹙眉说道。

　　方陵很清楚右相话中的深意，这看似一喝斥，一展翅的攻击，可并非只是将全身的力道释放出去那么简单，这攻击并非是呈面的攻击，而是呈点的攻击。

　　所谓面的攻击，是指释放出的力量四面八方都是同等的攻击力，但点却不一样，点攻击是指这攻击是针对不同物体释放不同的攻击力，这二者之间在技巧上是有着天壤之别的。

　　数万狼群，其个体的战力是不同的，有强有弱，如果是毫无差别的面攻击，所有狼所承受的力量是一样的，强壮的受到重伤，而虚弱的可能濒临死亡。

　　然而，岩木的攻击却是点攻击，也就是说，针对每一头狼的强弱，他所释放的攻击也是不同的，这看似简单的一喝，简单的一展翅，实际上是将力量无限的细化，针对不同的狼展开了不同的攻击，因而每一头狼所承受的冲击力都是不一样的，以至于每一头狼都受到同样程度的重创。

　　这话说起来简单，但要实施起来却是相当的困难，首先便要将每一头狼的实力都分析得精确无比，由此可见拥有兽修者体质的岩木，其五感达到了何等锐利的地步。

　　其次，则要将力量细化，这需要相当强大的技巧性，才能够将每一道力道都控制得精确无比。

　　虚甲之狼发出愤怒的咆哮，但群狼此时受到威慑，虽然碍于皇者的压力，但也只是围着岩木打转，不敢有任何攻击的意图。

　　岩木一步步朝和虚甲之狼所在的大山行去，每走一步，他的气势便增强一分，同时，霸天神锤之上也凝聚着更强的战力。

　　虚甲之狼微微弓着身子，口中发出不断的咆哮声，它身上的金光也越来越浓，不断聚集着力量。

　　一人一狼的气息在空间里分庭抗争，虚甲之狼的气息更幻化出一头巨型的狼影，宛如大山般的屹立在空中。

　　方陵虽然离得甚远，但仍然能够清晰赶决到虚甲之狼身上所释放出的杀伤力，这东西的可怕仿佛钻入心灵一般，让人由不得的心悸。

　　众人都屏住呼吸，知道两者只要一出手，便必定是最强级的杀招，虽然岩木的确强悍，但虚甲之狼能够控制如此多的狼群，便足见其拥有着可怕的战力。

　　魔帝稳坐在龙兽之上，目光平静而充满深邃，身为帝王，他的一言一行都充满深意，显然的是，派岩木出战并非是因为他猜出了谜底，而是要看一看岩木日前所达到的实力，而对手下人真实实力的掌握，是作为帝王必须了解的事情，狩猎场，自然是一个不留痕迹便能够做到此事的地方。

　　突然间，岩木和虚甲之狼同时化为一道流光，霎时间跨越千里之地，撞击在了一起！


　　第一千二百五十三章 腐朽黑光


　　巨大的狼影和飞鹰的影像也在一人一狼接触的瞬间撞击在了一起，然后，便见到一团黑色的光点迅速扩散，变成一个巨大的黑色光球，将大日王和虚甲之狼包裹在了其中。

　　这黑色光球宛如一个黑色的太阳，散发着强烈的能量，那一阵阵的波动传来，方陵便好似站在涛天巨浪之前，下一刻便要被吞没似的。

　　要知道，有众多强者集中在一起，所构造而成的气场是相当强烈的，但岩木这一招所爆发出来的能量居然能够直接突破气场，让方陵感受到这种威慑力，便足见岩木实力之强。

　　黑色光球出现的同时，岩木和虚甲之狼已错身而过，霸天神锤和虚甲之狼的狼爪经过了短暂的交锋，看不出究竟谁强谁弱，只是，当虚甲之狼在余力催动下移动时，黑色光球也随着它而移动。

　　然后便见到岩木突然一返身，霸天神锤倍增百倍，再次朝着虚甲之狼砸去。这一锤的威力比起刚才那一击更要强悍不少。

　　虚甲之狼也猛地转身，又是一爪扫来，别看这狼爪不大，但其具备的杀伤力相当之强，足以将千里之地夷为废墟。

　　就在岩木的神锤接触到包裹虚甲之狼的黑色光球时，黑色光球骤然间收敛，化为无形的冲击力量轰在虚甲之狼肉身上。

　　虚甲之狼发出一声惨叫，身子一歪，居然便从空中掉了下来。

　　岩木随手将霸天神锤一扔，傲立于场中，四个护卫连忙赶过去接住，那沉重的分量让四人身体不约而同的一震。

　　虚甲之狼在地上挣扎了一阵，但始终没能再站起来，足见这一击给予其造成的伤害是多么严重。

　　周围群狼见到皇狼都被打成这样，顿时一哄而散，片刻间，丘陵地带已是空空如也。

　　这虚甲之狼也算是相当强悍的凶物，位于狼族之顶尖，但没想到在一招之下就被岩木震成重伤，岩木的可怕可见一斑。

　　魔帝长笑起来道：“大日王的修为当真是一日千里，这一手‘腐朽黑光’只怕已经能够随心施展了呢。”

　　这一说，两相乃至两帅脸色为之一变。

　　所谓腐朽黑光，就是刚才在霸天神锤一击之下所出现的黑色光球，这黑色光球拥有着非常诡异的能力，它一经出现便会包裹着敌人，无形中腐蚀对方的防御，而且，在下一次攻击之时，腐朽黑光会通过急速的压缩爆发出强大至极的能量，将敌人震杀。

　　但是，腐朽黑光的出现是几率的，据说这几率极低，最少一千击才会出现一次，而连岩木自己也无法控制腐朽黑光的出现，但只要这东西一经出现，几乎没有人能够找到摆脱它的方法，但一旦被其包裹起来，便注定要被震伤，如此可怕的绝学当真是让人闻风丧胆。

　　而照魔帝这么说，岩木果真能够随心所欲操纵腐朽黑光这杀招出现，那他的战力便已是深不可测了。

　　岩木放声笑道：“陛下见笑了，臣现在只是提高了腐朽黑光出现的几率，要想达到随心所欲施展的地步，那还需要漫长的时间呢。”

　　这笑声不无自傲之处，众人听得脸色也未曾恢复正常，毕竟他能够在第一击就施展出这等绝学，也足可以看出几率高到了什么地步。

　　魔帝便说道：“这虚甲之狼即是大日王你所拿下的，那就任由你处置好了。”

　　纵然是岩木这样等级的人，能够独获一头虚甲之狼那也是极为欣喜的事情，他立刻一拱手，大声说道：“谢陛下赏赐！”

　　说罢，便将那虚甲之狼一把提起，绑在了坐骑一侧。

　　魔帝驱龙而行，众人很快就跨越了丘陵地带，占据丘陵地域的群狼早跑得远远的，这一路走过去倒显得安静得很。

　　待跨过丘陵，前方出现了一条巨大的长河，长河之水白中泛灰，又暗杂着一些异色，河水时而如同沸水般翻滚一下，看起来诡异得很。

　　在长河的尽头，则是一片巨大的森林地带，一棵棵巨木参天，怪石嶙峋，藏着无尽的杀机。

　　“这就是传说中的轮回死水么？果然气息诡异莫测，居然连感知都无法渗透进去。”阁老曹界勋啧啧称奇道。

　　魔帝淡笑：“这河中之水的底部据说和天地轮回之所相通，虽不知道是否真切，但是从未有人成功抵达过河底，这河水拥有万般奇怪的效果，一般修真者掉进去，灵魂便会强行脱离肉身，若是待的时间长了，便会坠入轮回，但就算能够及时逃出来，灵魂和肉身的契合度也会大大降低。说起来，这颗星球还未被列入皇家狩猎场的时候，不知道有多少修真者死在这里面呢。”

　　“传说轮回死水中生有一种异物，名为‘千古轮回兽’，此物乃是独立于世间其他凶兽的异种，这凶物拥有着特殊的体质，能够生活在这轮回死水中，并且每隔千年便会轮回一次，从成兽变成幼兽，如此一次次重复成长，但力量却在逐步提升。”曹界勋说道。

　　魔帝含笑道：“这千古轮回兽，本帝也未曾亲眼目睹过，不过今日来了，咱们怎么说也要大开下眼界才是。刚才大日王露了一手，这一次，不如就由血蝎王你来吧？”

　　众人便将目光投向血蝎王杨柳，杨柳却撅起小嘴儿道：“陛下旨意，臣理当领命。不过陛下你也太偏心了，把对付虚甲之狼这轻松差事交给大日王，让臣到如此危险的水里去擒兽，这要有个闪失，臣岂不小命都没了？”

　　魔帝大笑起来道：“血蝎王你虽是女流，却是巾帼不让须眉呀，莫非你还怕这轮回之水不成？也罢，今日要狩猎的物种诸多，倒也不急在此时。不知哪位卿家愿意去这轮回之水中将那千古轮回兽给逮出来？”

　　魔帝亲自点名，杨柳却回绝过去，如此事情只怕也只有十三魔王敢如此做，如今魔帝话落，众人便都跃跃欲试。

　　毕竟，能够在魔帝面前一展身手，这也是增加分量的好机会，更何况，经过刚才大日王擒下虚甲之狼一事，众人也都明白，谁擒下凶兽就归谁，这千古轮回兽体质特殊，若是擒来，无论是用来炼丹，还是用炼制法器那都是不可多得的材料。

　　不过，轮回之水可怕之极，早就记载在史册之上，死在其中的人是不计其数，其中自然也有不少的渡劫境强者，敢进水里捉兽，不仅需要胆大，更重要的还需要足够的实力。

　　“末将请命，愿为陛下擒下千古轮回兽！”左帅李元鹰大声说道。

　　魔帝含笑，微微摆手道：“准了，就看看李卿家的身手。”

　　李元鹰跳下飞豹，右手五指一张，身边护卫连忙将他的法器送上来，这法器乃是丈余长的一根锐角长矛，这长矛也是由三个护卫递送上来，分量只怕比起霸天神锤轻不了多少，而且，长矛上凝聚着浓密杀气让人忍不住冒着冷汗。

　　长矛矛身上刻画着密密麻麻的符咒，好像将什么可怕之物封印在其中一般，此物正是李元鹰的法器：囚兽之矛。

　　在此矛之内囚禁着十头渡劫境级的强大凶兽，在战斗之时，凶兽会被李元鹰召唤出来，成为其帮手。

　　当然，能够成为左帅手中的劫器，这囚兽之矛并非是简简单单将凶兽困住，它拥有诸多的特性，比如，就算不召唤出凶兽，此矛也可以根据凶兽的特性释放出不同的攻击手段，光是这一点便犹为可怕，而且，困兽之矛可以不断的吞噬灵气，增强凶兽的战力，可以说，这十头凶兽是在不断的成长，随着李元鹰修为的提升，它们的实力也是水涨船高。

　　困兽之矛一被李元鹰握住，便宛如活了似的，其上咒纹游走，刹是诡异。

　　李元鹰提着困兽矛大步朝着轮回死水而去，轮回死水依旧是沸腾不已，好似随时都可能有凶物从里面冒出来似的，越往前走，气氛便越加凝重。

　　待来到轮回死水近处，李元鹰一踮脚，身子便轻飘飘飞到半空，尔后，他一指点在额头的第三只眼上，沉喝一声：“神目通天！”

　　李元鹰生有四臂四目，多余出来的两只眼睛乃是因为修炼特殊的法门而生出之物，第三只眼睛拥有神目通天之术，可以看透一切幻象和虚无之影。

　　神目上释放出一团精光，冲向轮回死水，然而，这轮回死水似乎有种特殊的能力，居然将这精光反弹开来。

　　一见这情形，岩木便大笑起来道：“这轮回死水当真有意思，居然连通天眼都看不进去，左帅你若需要帮忙，就告之一声，本王可是随时可以出手帮你呢，只是那千古轮回兽得分一半给我才行。”

　　他这话中看似调侃，但似乎隐约又有几分嘲讽的意思，李元鹰散去神目之力，淡淡说道：“大日王殿下的好意，下官心领。不过下官既然敢出战，那便绝不会辜负陛下的期望！”

　　说罢，他再次一指点在第三只眼上，一声沉喝：“百倍力·神目通天！”


　　第一千二百五十四章 十兽连一


　　“蓬——”

　　一声沉闷的响声划破长空，李元鹰额头上的神目光束从刚才的一小束陡然扩张成巨大的光柱，一下子轰在了轮回死水之上。

　　和刚才精光被弹出去不一样，这一次，光束硬生生冲破了水面，朝着水下侵入进去。

　　“凝神元爆弹！”

　　李元鹰沉喝一声，第三目释放出比之前强烈百倍的光芒，那光芒顺着光束一圈圈的突进，轰入了轮回死水之中。

　　尔后，便见到轮回死水在轰然一声爆响之后炸得漫天雨水，整个天空好似下起磅礴暴雨一般，奇怪的是，这些雨水一经离开水面便迅速的气化，并未朝着周边溅落。

　　众人暗暗吃惊，这轮回死水不比他物，拥有着强制灵魂离体的可怕能力，也就是说对于灵魂力量有着超然的克制力，但李元鹰不仅能将自己力量探入，更能够在里面搞出如此大动静，这一眼之能不能小窥。

　　河面上突而现出一个庞大的漩涡，尔后便见到一头似龙非龙的恶兽从里面冒了出来。

　　这恶兽形如龙身，梭子般的尖脑袋上长着密密麻麻的尖角，每个尖角上挂着一颗闪亮的光球，它全身裹着细小的鱼鳞，身体上长着十对手臂，每一只手臂都十分修长，尖爪微张，而在手臂和身体的连接处还延伸出一层肉膜。

　　面对千古轮回兽，李元鹰一扭战矛，朝着它飞快飙射而去。

　　千古轮回兽头上的那些闪烁的光球也骤然间凝聚成一团巨大的雷球，丝丝雷光相连，朝着周围迅速扩散而去，那雷光并非是普通的雷电，竟然隐隐还有着一些天劫的味道。

　　“天劫之雷？这千古轮回兽果真没有在轮回死水下久待，居然还能施展如此的招术。”魔帝笑言道，“周卿家，你看需不需要派人去帮帮李卿家？”

　　右帅周定邦拱拱手道：“恕臣直言，李大人既敢出战，便自有对付这凶兽的打算。”

　　“若真有那倒是好，若没有那能耐，还敢在陛下面前请战，那人可就丢大了。”岩木怪笑了一声。

　　周定邦暗哼了哼，没接岩木的话题，毕竟此番前来并非是和十三魔王争风，犯不着在这小事上纠缠。

　　天劫之雷威力非同小可，不过，在场的渡劫境强者那都是和天劫之雷抗争了不知多少次，同时也都整理出了一套应对天劫之雷的方法。

　　只见李元鹰将战矛一扭，便听到“咔——咔——咔”的机械声响起，尔后战矛上释放出气息，在他身边凝聚成一层层厚厚的弧形铠甲。

　　当铠甲构造成一个庞大的圆球包裹住李元鹰的时候，他便一纵身，朝着雷区飙射而去。

　　见到敌人冲来，轮回兽张开血盆大口，展显兽威，千里之内，雷光笼罩空间，噼里啪啦的响个不停。

　　天劫之力，可将一切之物化为粉末，而且，这雷区里电光之强烈令人心惊肉跳，而且，最重要的是，要想在突破天劫之后还要和轮回兽展开大战，所以情形就变得格外的棘手。

　　然而，当李元鹰闯进雷区，那些天劫之雷轰中他身上，居然被弧形铠甲纷纷弹开！

　　“御神之甲，果然名不虚传，居然连如此浓密的天劫之雷都能够弹开。”郭余晖微微蹙眉道。

　　虽说狩猎是一年一度的事情，但到达这种封印了百万年的星球上狩猎，机会却是很少有的，而且，每次狩猎，几乎都是大家分头行动，看谁猎取的凶兽最多，等级最高，然后以此轮功行赏。

　　但今次却不一样，因为这星球之上凶兽的密集程度比其他星球要高得多，所以到现在都是统一行动，因而众人便有机会目睹其他人的身手。

　　毕竟渡劫境生出无尽的变化，十年八年不见，只怕修为实力又和之前大不一样，而且所领悟的绝学，只要稍微一点变动，便会生出万般变化，威力更大不相同，而若新得一件法器，那变化就更多了。

　　这御神之甲，方陵也是从方居正耳中听到过，此物乃十兽之一的御神兽的能力，据说这御神兽拥有着防御神灵攻击的能力，这虽然太过夸张，但能够有此称号，便证明此兽的防御能力到达了何等境界。

　　有了这御神之甲，便使得渡天劫的成功几率提升大半，只是真正见过李元鹰施展御神之甲的人并不算多，如今看了，果是大开眼界。

　　说来话长，事情发生不过转瞬之间，李元鹰已然扑至千古轮回兽之前，千古轮回兽十对利爪宛如疾风朝着李元鹰抓来。

　　利爪之上凝聚着强横的力量，当和护甲撞击的刹那，便发出一声巨大的雷爆声。

　　御神之甲碎裂，利爪也同时被弹开，周边的天劫之雷也被震得扭曲变形，本来在层层雷光保护下的轮回兽的肉身也一下子出现在了李元鹰的面前。

　　李元鹰持矛一捅，硬是钻入轮回兽肉身中三寸，此物肉身坚硬无比，若换成其他人来，别说三寸，只怕连鳞片都捅不破。

　　如此紧密的肉身，其中透着的先天之气构造成肉身坚固的防御，这深入三寸能够对轮回兽造成的伤害几乎可以忽略不计。

　　但这对李元鹰而言，却是绝好的机会，只见他双目一瞪，沉喝一声：“十兽连一！”

　　“轰——”

　　一声爆响，千古轮回兽的肉身顿时被爆出一个大口，其给予的创伤之重让那轮回兽身体剧烈一晃，居然歪歪斜斜的倒了下来，浮在轮回死水的表面，双眼一翻，居然是被震晕了过去。

　　对于修为低者而言，李元鹰就是凭着这一声大喊便造成了如此伤害，然而对于在场诸多强者，看到的则是另外一幕。

　　这十兽连一之术一施展，众人便感知到长矛之上咒纹释放，然后被封印的十头凶兽一瞬间从长矛之中释放出来，由此爆发出的冲击力量给予了轮回兽十记重创。

　　几乎同一时候，被释放的凶兽还未凝形，咒纹一收，十兽又被收回战矛之中，而这收回时产生的冲击力又对轮回兽造成了第二波的攻击。

　　第一波由内至外，第二波由外至内，就算是千古轮回兽也经受不起如此的重创，于是晕道了过去。

　　“这李元鹰实力当真强悍，虽然对付这千古轮回兽花了一点时间，比不得大日王一招重创虚甲之狼，但所呈现出的战力真是犹为可怕，不比大日王差呀。”郭余晖低声说道。

　　其实，关于十三魔王和左右二帅乃至军中将级强者之间，究竟谁是最强，一直以来都未有个定数。

　　十三魔王的每一个都是立下过卓越功勋的文武将领，当然焦点自然就是其中的武将，一个个名声在外，三界尽晓，但是，左右二帅及军中的强者统帅着天下兵马，能够有资格被魔帝委任其位，也足见拥有着相当强大的战力。

　　岩木的腐朽黑光令人心惊胆颤，李元鹰的十兽连一亦是恐怖至极，但二人究竟孰高孰低却未有定论。

　　张中翰则摇摇头道：“李元鹰的战力的确高深，但更可怕的是他的心计。这千古轮回兽虽名中有轮回，但本身却是逃脱轮回束缚，不停的通过轮回之力成长，所以必定有着相当独特的能耐。如果施展巨力将其重创，这东西极可能施展复原，甚至复活之术，到时候打起来就是一场时间的消磨战，李元鹰正是看透了这一点，所以，他在对轮回兽肉身重创的同时，更多的则是给予了精神的攻击，所以才让这东西晕死了过去，如此一来，便不会利用那些古怪能耐来拖延时间。”

　　这一点显然是连郭余晖都未想到的，他听得连连点头，右相发话释疑，方陵自然也是认真聆听。

　　虽然他已获帝运，在天资上甚至比这左右相更高一筹，但是这些人的人生经验、阅历见闻却是自己远远不能及的，所以他亦无半点骄意，而越是深入的了解这一个个上位者，越能够让他成功完成天命。

　　李元鹰将长矛一抛，由手下护卫拿回，他双手一抬，将千古轮回兽虚空举起，而后飞至近处，将兽身往地下一放，半跪在地道：“臣不辱使命擒下千古轮回兽，此等灵兽集合百万年的精华于一身，臣不敢私享，愿将此兽献给陛下！”

　　众人都没想到李元鹰突然来这么一手，岩木的脸色微微一变，暗暗哼了一声，明显有些不悦。

　　这献宝于帝本来是再正常不过的事情，不过放到这里便显得有些微妙了，明眼人都看得出来，李元鹰这样做，一则的确有讨好魔帝的意思，第二则是还击岩木刚才的嘲笑。

　　毕竟岩木得了凶兽，直接就收到身边，但他李元鹰擒下后，还考虑到魔帝，如此忠诚轻重便清晰明了了。

　　而二人间这争锋，魔帝自然也是心知肚明，他呵呵一笑道：“李卿家有这份心就足够了，本帝即说过谁擒下就归谁，那自然不能改口啊，这千古轮回兽还是由你全权处置吧。”


　　第一千二百五十五章 一瞬灵香


　　话说到这份上，李元鹰再坚持下去那就显得矫情了，他连忙谢恩，招招手，一堆侍卫赶过来，将千古轮回兽扛到队伍后面，塞进一辆特制的兽笼中。

　　然后，一行人便越过轮回死水，进入到了原始森林之中。

　　这地下世界随着不断深入已经越来越开阔，仿佛就是黑夜来临时的星球表面一般，那天顶上岩石结晶闪烁，就好似万般星辰。

　　众人骑兽在森林上空飞行中，不时听到前方传来阵阵咆哮声，那声音每一次传来，整个森林都宛如地震般的震动着，虽然尚未看到发出怒吼的凶兽模样，但那声音已经让众人暗暗吃了一惊。

　　这森林越往里行，凶兽的等级越高，越加强悍。

　　待来到一处平坦的高山上，魔帝率先停了下来，众人朝前方望去，便见到一座大山之下，森林簇拥之间，有着一个体型庞大的巨猿，这巨猿全身肌肉宛如石头般的堆砌在一起，再加上上面布满着的黑毛，显得异常的魁梧而凶恶。

　　巨猿的外形看起来没有任何的奇特之处，但就像一个纯粹力量聚合而成的凶物，更让人感觉到可怕。

　　巨猿咆哮的原因，便是天空上飞旋着的一只三头乌鹰，这乌鹰体型不比巨猿小，光是那一对翅膀便足有百丈长，每一次扇动，地面便犹如飓风来袭，吓得小兽四处逃窜。

　　“灵通魔猿，九命鬼鹰，没想到一次能遇到两头皇级凶兽，倒真个有意思起来了。”魔帝说道。

　　“这灵通魔猿拥有不逊色于同级兽修者的超强五感，更具备着毁天灭地般的力量，九命鬼鹰速如疾雷，有呼风唤雨之能，乃天空之霸主，这两物平日里八杆子都打不着，如今在这里卯上，必定是有什么奇事。”曹界勋思忖道。

　　这话才落，张中翰突而开口说道：“一瞬灵香。”

　　众人连忙顺着他的目光望去，便见在巨猿背后的大山处，那山腰悬崖之上生长着一株灵草，灵草之色纯如墨玉，通体流光闪烁，在草心之处长有一枚五角小果，这小果散发着一股幽幽异香，而小球之内时不时冒出一窜星光，一闪即逝。

　　“真是一瞬灵香，此物千年一叶，万年一衰，次年再生，如此重复循环，直到百万年光阴才能成熟，其草心之灵果能令人脱胎换骨，再生造化。”曹界勋欣喜道，“陛下鸿运齐天，这一瞬灵香果正是为陛下而生呐。”

　　魔帝朝着众臣扫了一眼，含笑道：“哪位卿家愿为本帝去摘取这一瞬灵香？”

　　众臣子虽有心，但此时却是面面相觑，无论是灵通魔猿还是九命鬼鹰，在战力上比起刚才所遇的虚甲之狼或者千古轮回兽都只高不低，若是现在贸然出现，必定成为两兽共同的敌人。

　　而这一瞬灵香之所以珍贵无比，便是待灵果成熟之时，也是其衰败之日，所以可谓是千古难求之物。

　　有资格面对两大凶兽而出马的，在场诸人中也可谓寥寥无几，右相周定邦突然说道：“陛下，这两凶物之所以一直对峙，相互恐吓对方而并非发生实质性的战斗，都是担心在战斗中损坏了这娇弱的灵物，所以我们要取一瞬灵香果，只能智取，不能武斗。”

　　魔帝微微颔首道：“那周卿家要如何个智取法呢？”

　　周定邦便笑道：“要智取此物很简单，只需要将二物的注意力引诱开即可，这二物虽然乃是皇级霸主，也拥有人类的智慧，但畜生就是畜生，只需要施点小计便可成功。只不过，要让此策成功，得需要两个帮手才行。”

　　魔帝便道：“若能取得一瞬灵香果，相信在场诸位卿家都愿意协助周卿家，你想要谁帮你，只管开口就是。”

　　“要来的始终要来，这姓周的要把矛头对准我们了。”张中翰低声说道。

　　郭余晖和方居正都是一脸警惕，方陵则显得要平静得多。

　　周定邦故做迟疑，尔后才说道：“本来臣手下也有诸多人选，只不过，这取一瞬灵香果不能够有半点疏忽，所以，我唯有请左右二相两位大人帮忙才行。”

　　周定邦终于出手，把矛头对准而人，这故意邀请帮忙绝非善意，场中顿时暗波流动。

　　“周大人这话的意思，本相倒有些不解了。既是为了让此事不能够出错，理应该找你手下那些精英强者才是，找本相似乎就有些本末倒置了吧？”张中翰不紧不慢的说道。

　　周定邦长笑道：“张大人且听我解释，我手下这些将领的确一个个都是身经百战，精挑细选而来的，随便一个人也可坐镇一方，震慑群魔。不过，我都说了，如今取这一瞬灵香果，重在智取，而不在武斗，所以修为并非是挑选人的先诀条件，最重要的，则是随机应变的能力。二位大人贵为文臣之首，智谋过人，见识广博，不知为陛下出过多少奇谋，我实在想不出除了二位以外，还有谁能够胜任此事了？”

　　他一席话把二人吹到天上，其用意在于堵住二人后路，让其不能够拒绝。

　　而这一说，张中翰明显蹙了蹙眉头，没有立刻回话，显然他一时间也找不出合适的理由来拒绝周定邦，毕竟人家都说了修为不算重要，若是直言拒绝，必定会被周定邦抓住不放，扣上各种帽子，到时候就麻烦了。

　　他唯有说道：“那不知周大人所谓的策略是如何的呢？”

　　周定邦便说道：“灵通魔猿乃山之霸主，此物勇猛无敌，但性情却极为暴躁，从刚才那一声声怒吼咱们也看得出一二，它对于任何侵入它领地内的物种都采取异常强硬的手段，若非怕伤着那一瞬灵香，它只怕早就和九命鬼鹰大战起来了。也就是说，要想将灵通魔猿诱开，其实很是简单，只需要挑衅于它，惹它动怒即可。”

　　说着，他便朝着手下护卫下令道，“去周围抓一堆小猴子过来，灵通魔猿的种族意思极强，若是在它面前肆意折磨那些小猴子，它必定咽不下这口气。”

　　众人听得连连点头，暗道周定邦倒真是好计策，又简单，实施起来又方便得很，只需要将凶物引开，并不需要打斗什么。

　　接着，周定邦又说道：“然后便是对付九命鬼鹰，这鬼鹰乃空中霸主，禽类之皇者，生性贪婪，最喜好不断扩张领地，一旦发现灵物便要占为己有，要想将它引开，只需要拿出能够诱使它起兴趣的灵物即可，这一点，还请陛下亲赐一物，画龙点睛，好让臣能够顺利完成此策。”

　　魔帝略略一想，手腕微微一翻，便见掌心处多了一团七彩光芒，众人定眼望去，才发现散发光芒的乃是一块不规则的石头，石头大小不过巴掌大，厚不过四五寸，但所释放出来的能量之强却让人为之一震，而这宝贝的灵物等级豁然乃是十级！

　　十级灵物乃是三界最顶尖的灵物，若以星石来论，乃是以“亿”来计算，但事实上，这东西就和劫器一样，都是有价无市之物。

　　当然，对在场众人而言，也不是没有见到过十级灵物，只是东西是由魔帝拿出来的，那自然绝非普通之物。

　　石头上流光异彩，溢之不断，其充沛的灵气让众人只觉得百体通泰，有种修为飙升的错觉，但众人就是绞尽脑汁，搜遍所学，也没有想到这石头究竟是何来历。

　　突然，曹界勋失声叫道：“莫非，这就是传说中的补天神石？”

　　补天神石四字一出，在场诸臣都浑身一震，就连方陵也仔细凝视着这神石，一时间未移动开眼睛。

　　传说远古时代，天破而有厄运降临世间，万物苍生遭受磨难，有神人从仙界而来，以神石补天，之后便有传说有一些神石遗留在了三界之中。

　　神石即是仙界之物，自非三界之物能比，传说只要将神石佩带在身上，修为便可突飞猛进，就算渡劫境强者，亦可一日千里，必可达飞升之境。

　　只是众人皆闻神石之名，但见到却是头一遭，如今仔细凝视，果觉此物和传闻中的补天神石异常相似。

　　但就算魔帝有补天神石，这也不算是什么稀奇事情，毕竟魔帝乃是一界之帝者，那帝都魔宫宝库中不知道藏有多少世间稀罕的宝物，藏着多少不为人知的秘密，任何传说之物出现在魔帝的手里，那都是再正常不过的事情。

　　“曹卿家好眼力，这正是补天神石。既然周卿家如此苦心为本帝取宝，本帝自然也不好拿普通宝贝出来，要拿，就拿个一定能够引起九命鬼鹰注意的东西。”魔帝轻描淡写的笑了笑，这无法用价值估量的宝物在他眼里，似乎显得稀松平常。

　　“九命鬼鹰属天，这补天神石又恰似天降之物，正好符了鬼鹰的属性，这东西一出，九命鬼鹰必定眼红之极，铁定会放弃一瞬灵香，有陛下借物，又有二相两位大人相助，此策必胜！”周定邦欣喜道。


　　第一千二百五十六章 右帅的意图


　　方陵静静看着事态发生，要智取一瞬灵香，显然并非周定邦所说的策略，但他如此做便是故意将二相拉下水，而且，如今再加上魔帝借予补天神石，事情更到了无法逆转的地步，唯有照着周定邦设好的戏码演下去，同时，他也猜透了周定邦的心思。

　　此时，已有将领擒来了十几头金毛猿，这每一头都是渡劫境初级的凶物，放在外界都是横霸一方的猛物，但在这猎皇圣地中却是只是垫底的货色，而在两相眼里那也是手到擒来的东西。

　　补天神石乃魔帝所借之圣物，丝毫疏忽不得，所以对付九命鬼鹰的事情，自然就归张中翰。

　　郭余晖则五指一张，丝丝真气缠绕在金毛猿之上，然后一跃，朝着灵通魔猿而去。

　　眼看二人出动，周定邦嘴角抹过一丝邪笑，整个策略中，他的任务最为重要，但也最是简单，便是采摘一瞬灵香，而同时，这也是能够引导整个策略发展的关键。

　　九命鬼鹰在高空盘旋不停，正想着如何能够突破灵通魔猿而取得灵草，但当它察觉到补天神石的气息后，便顿时精神一振，双目透着红光，待看到飞至近处的张中翰手中所拿着的补天神石，更是蠢蠢欲动起来。

　　这九命鬼鹰显然识货得很，知道这补天神石乃是非凡宝贝，而且若能吞入腹中必大有妙用，但它显然也垂涎着一瞬灵香，因而稍稍有些犹豫。

　　不过这犹豫很快便因为补天神石的诱惑而消失了，一瞬灵香虽然珍贵，但补天神石更是透着神性的宝物，而且，比起释放强横杀气的灵通魔猿来，眼前这人类显然气息要弱小得多。

　　九命魔鹰最终选择夺取补天神石，它一展翅，高速朝着张中翰飞去。

　　张中翰的目的即是引开九命鬼鹰，那自然不和鬼鹰纠缠，他托着补天神石飞速后退，准备将九命鬼鹰引到远方。

　　九命鬼鹰见到张中翰要逃，当然不肯罢休，它一展翅，顿时分散为无数道流光，从四面八方朝着张中翰飞去。

　　众人看得大为意外，显然这流光中只有一道是九命鬼鹰的真身，而其他的皆是幻象，没想到区区一头畜生还能够使用如此法术，而且这幻象和真身之间区别细微，若不仔细分辨还真难以发觉。

　　张中翰的身影开始缥缈不定起来，看似好像被风吹得上下晃动，但其实却是以相当高明的身法躲避过九命鬼鹰的追击。

　　渐渐的，九命鬼鹰不再仅限于单纯的追击，它开始召唤出风雷闪电，整个地下世界宛如到了世界末日般，到处都是奔雷闪动，地火连天，但无论九命鬼鹰如何的攻击，张中翰都能够轻松自如的避闪着，如此灵动的身法顿让众人眼前一亮。

　　而在张中翰引开九命鬼鹰的同时，郭余晖也通过金毛猿引发了灵通魔猿的怒火。

　　本来九命鬼鹰突然离开让灵通魔猿大松了口气，以为灵物已是囊中之物，但没想到突然有人类冒出来，在自己眼皮底下欺负同类，这灵通魔猿果是生性暴躁，它猛砸胸膛几下，便咆哮着朝着郭余晖追去，一身凶性暴露无疑。

　　二相成功引开两兽，周定邦趁机飞落到悬崖处，准备摘取一瞬灵香。

　　看这情形，方居正担忧道：“真不知道右帅要耍什么花招，希望二位大人有所提防才是。”

　　方陵小声说道：“只怕右帅是要在采取灵香果上拖延时间，灵香果虽然出现，但看样子尚在生长，还需要等待一些时间才能完全成熟。如此一来，所谓的拖延策略必定出现一个破绽。”

　　方居正恍然大悟道：“两头凶兽虽然暂时被吸引走，但是它们毕竟有着人类的智慧，那九命鬼鹰一旦发现无法取得补天神石，又见到魔猿离开了所在地，再看到有人在一瞬灵香的旁边，必定会返回去！”

　　方陵微微颔首道：“这九命鬼鹰性情只怕是吃软怕硬，专拣便宜，所以当它发现无法从右相手中取得补天神石，而觉得取得一瞬灵香成为轻松事情之后，它便会调转目标。它这一调头，灵通魔猿必定也会调头。此时，一瞬灵香接近成熟，两兽会将右帅当成攻击目标，一旦开战，一瞬灵香必毁……”

　　“也就是说，两位大人必须施展浑身解数将两头凶兽给拦截下来！”方居正皱了皱眉头。

　　方陵说道：“文官武将的对峙是古来有之，武将力强，坐拥兵权，文官虽然没有自身的修为，但却可以权乱政。但在修真界却不一样，文官也有着相当的修为，二位大人都是绝顶高手，只是在武将们的光环下，被文官二字冲淡了不少。右帅要做的，便是让二位大人展现出真正的实力，这样一来，便可再此事上大做文章。”

　　“那这该如何是好？”方居正一时慌了。

　　方陵微微摇头道：“右帅早设计好了一切，岂是那么容易破解的？而且主动权全在右帅手中，不过二位大人都是智谋绝顶之辈，想来亦已猜透了右帅的想法，方大人不必过于担心。”

　　方居正虽然忧虑，但听到方陵这么一讲，倒觉得是杞人忧天了，毕竟两相和两帅之间的争斗已经几千年，明争暗斗，谁也没有占过上风，虽说现在有刑天武叛乱一事，但两相肯定有保全之法。

　　方陵则想得更深，周定邦先将矛头对准两相，可谓是打蛇打七寸，想要借两相的实力来借题发挥，而若此计不行，他必定转而将矛头对准自己，来个隔山打牛，同样可以对付两相。

　　为此，他就得好好琢磨一下，以好对付周定邦可能的攻击。

　　此时，一切便如方陵所推断的一样，一瞬灵香虽然正在高速成长，其上所闪过的星光越来越多，但距离成熟尚有一段时间。

　　这时间中，果然生出一些变故，九命鬼鹰在天空上追逐张中翰，久久之下连他的衣角都没抓到，早憋了一肚子火，而当它发现灵通魔猿不在守着大山，而山上灵果之处居然有着一个人类之后，便立刻放弃了追逐张中翰，显然在它看来，长在山上不能移动的灵果更容易获取一些。

　　九命鬼鹰一动，在地上暴躁追逐着郭余晖的灵通魔猿也一下子停了过来，它虽然怒气冲天，但却绝不会让九命鬼鹰夺取自己辛苦守护的灵果，更何况，在灵果那里还着一个人类在。

　　九命鬼鹰返回，张中翰左手五指一张，召唤出漫天火雨砸落，然而这九命鬼鹰速度奇快，此时旨在夺取灵果，根本懒得搭理敌人的骚扰。

　　那火雨有一部分砸到它身上，但由于力道不大，所以并未伤到九命鬼鹰。

　　下方，郭余晖也展开攻击，试图激起灵通魔猿的怒气，然而魔猿心思已转到灵果和鬼鹰之上，压根不理郭余晖的纠缠，高速返回。

　　以两相的智慧，自然早猜出周定邦的意图，但现在却是骑虎难下，如果让二兽逼近，周丁邦必定借二兽之手毁坏灵果，如此一来，后果便是两相所造成，必定这策略早就说好，是由二人引开凶兽。

　　二人虽然不想展示实力，但小攻击顶多只能伤到凶兽皮毛，眼看九命鬼鹰就快冲到大山上空，只好无奈施展强招。

　　张中翰祭出法器，那是一把长长的拐杖，宛如群龙缠绕，异彩连连，自然也是一把非凡劫器，劫器现身，天地风云大变，好似天地万物都受到这法杖的吸引一般。

　　张中翰手持法杖，豁然一声沉喝：“天鬼缚魂！”

　　“轰——”

　　天空之上，突然风力凝聚，出现一个庞大的漩涡，漩涡一经现形，其中便发出无数鬼哭狼嚎之声，然后便见到无数的鬼怪从漩涡中坠落下来，它们呼啸着，怪叫着，朝着九命鬼鹰扑去。

　　九命鬼鹰一展翅膀，试图拉开和这些鬼怪的距离，然而它的速度显然受到漩涡的影响，居然变慢了许多，以至于几头鬼怪一下子就扑到了它身上。

　　九命鬼鹰发出刺耳的鸣叫声，一圈圈声波朝着四面八方扩散，若是普通的法术或者活物，必定被这声波撕成粉碎。

　　然而，这天鬼缚魂之术显然是针对灵魂的攻击，因而不受声波干扰。

　　九命鬼鹰见一击不成，“蓬——”的一声，全身化为一团火焰，紫色的火光冲天刺目，好似整个天地已然变成了一片火海似的，股股热浪朝着四面八方冲撞，大山上的众人亦感受到一股焦灼之感。

　　然而，这并未震退这些天降之鬼，反而是九命鬼鹰被纠缠得越来越紧，这些鬼怪一经抓住鬼鹰，便好似粘在上面似的，而且大大影响了九命鬼鹰的举动。

　　九命鬼鹰召唤出风雷闪电，施展出浑身解数，但都无法破解这一招，最终被万千鬼怪死死缠绕着，像块沉铁似的从空中掉下来，发出砰的一声巨响。

　　在张中翰对付九头鬼鹰的同时，郭余晖也在对付灵通魔猿，郭余晖的法器乃是一把法剑，他和张中翰几乎是一样，都并未采取直接攻击的法术，而是施展剑囚之术，将那灵通魔猿囚禁在了剑牢之中。


　　第一千二百五十七章 明争暗斗


　　此时，一瞬灵香果也终于成熟，周定邦将灵果采摘之后，一跃落至大山之上，将灵果恭敬的献予魔帝。

　　此时早有护卫捧着玉匣站在一边，魔帝摆摆手，周定邦便将灵果放于玉匣之中，玉匣中寒气四溢，将灵果包裹，使之可一直处于成熟状态，不会衰败。

　　待关上匣子，周定邦便大声说道：“没想到二位大人的修为如此之高，轻描淡写便制住了两头凶兽，如此修为，只怕我军中将领也找不出几人，真是让人刮目相看。”

　　众人纷纷称是，不少脸上震惊之色未去，这震惊并非演戏，确实是发自内心。

　　两头凶兽的实力比起之前的两头凶兽更强，而且，困住凶兽和将其重创来说有异曲同工之妙，而且二人困住二兽都只花了一招，这也就是说，两人的战力比起左帅李元鹰或者大日王岩木来说，都是丝毫不逊色的。

　　一直以来二人都被冠上文官的帽子，而二人也从未在公开场合施展过身手，就算以前有狩猎的机会，因为都是分开狩猎，所以真正见过二人实力的几乎没有。

　　如今二人展现实力，让众武将都为之一震，再不敢其轻视之心，而这却也给了周定邦机会，他话锋一转，阴阳怪调地说道：“刑天武以一文臣之身便敢谋反，据说一身修为也是颇为不俗，即有朝权在身，又有精进之武修，如此文武双全者谋反，当真是可怕得很呢。”

　　这话用意再明显不过，武将者只有兵权在身，兵权一被剥夺，便什么都不是，但文官却不一样，文官掌握着内政，其权利极大，如果再加上一身可怕修为，震慑下臣，更能让武将为之卖命的话，那威胁的级数比起单纯的拥有兵权的武将而言便更不知高了多少倍。

　　张中翰二人连忙跪下，前者一脸凛然的大声道：“陛下明鉴，我等一心忠肝义胆，绝不敢有半点二心！”

　　魔帝并未立刻回答，只是目光落在二人身上停留了一下，便是这一停留便让文臣们心里咯噔一下。

　　就算二相如何的表忠诚，也不敢和魔帝对视，连忙低下头，一脸惶恐之色。

　　伴君如伴虎，君信你时，可一飞冲天，但若君有疑心，那随时都可能跌下云端，众臣最怕的便是魔帝的怀疑，而这也正是周定邦的用意所在。

　　他当然知道，光凭几句话，和张中翰二人展示修为，是绝不可能让魔帝对二人有所怀疑，但只要在这里埋下一颗种子，日后再借着各种事端攻击，当这种子长大之时，便可摧毁掉文臣势力，武将则可再获强权。

　　魔帝呵呵长笑道：“本帝自是相信二位大人的忠诚，许予你们高位便是最好的证明。周卿家，你这提醒是多虑了。”

　　周定邦跪下来，大声说道：“臣自然也相信二位大人对陛下的忠诚，只是，刑天武叛乱一事实在是让臣坐立不安，有话在口，难以下咽，所以不惜得罪二位大人，也要将话说个明白，望陛下了解臣的一片苦心！”

　　他如此表着忠诚，自然希望能够更加得到魔帝的器重，只要有了魔帝的信任，再获大权并非难事。

　　魔帝含笑道：“周卿家能如此为本帝着想，能如此为我魔界社稷着想，不枉费本帝对你的器重。”

　　“臣誓死效忠陛下，愿将一切逆臣贼子诛之，以彰显陛下之英武功德！”周定邦大声说道。

　　魔帝笑了笑，似有称赞之意，尔后却突似想到一事，慢慢说道：“说起刑天武，倒让本帝想起来了，今个来这里，并非只是为了狩猎，好像还有什么事情要交代似的。”

　　曹界勋一直冷眼旁观着两相两帅之间的暗斗，未曾说话，此时才小声提醒道：“陛下，您叫了大礼官方居正和刑天武的义弟到这里。”

　　“哦……”魔帝这才好像回忆起来，淡笑道，“倒是有这件事情，方居正何在啊？”

　　方居正连忙赶到前方，跪倒在地，大声应道：“臣方居正叩见陛下。”

　　这二品大员朝中数量并不少，因为二品也分为正次品级之分，再加上一等官员一大堆，占据着朝堂前列，所以在如此近的距离和陛下来个照面，却也是有生以来第一次。

　　所以就算方居正如何的镇定，此时也竭力控制着激动的情绪，让语调缓慢一点。

　　魔帝骑在龙兽上，居高临下的看着他，尔后淡淡说道：“方居正听封，在此次剿灭霸陵州叛乱一事中，你果断有谋，占领先机，才使得叛乱之事未曾进一步恶化，此功绩不可谓不大，故擢升为次一品官阶，调任监礼院左侍郎之职，赏灵星三颗！”

　　魔帝说话时，随行的文书官挥笔疾写，不漏一字的纪录在案。

　　方居正则激动的埋头谢恩，虽然只是次一品，但怎么说也是一品之列，有都少二品官员一生都没有希望登上一品之位，如今能凭借谋反一事上位，可谓大喜之事。

　　监礼院乃是司礼监的上级机构，左侍郎可谓其中的二三号人物，权力自然也大得多，至于赏赐灵星三颗，更是让人垂涎的封赏。

　　待魔帝摆摆手，方居正退下之后，魔帝慢条斯理地说道：“方陵何在啊？”

　　方陵二字一出，全场诸人的目光都聚集在他身上，但见方陵大步走出，虽然这里都是魔界最上位者，但他全未在这气场下有任何的怯意，步履沉稳，更带着几分行云流水般的潇洒。

　　光是这一点，便让人不由得刮目相看。

　　在众人看来，方陵虽为州君所认的义弟，也算见过一定的世面，但那州府之地和帝域所在全然不在一个档次上，他面对州府之官，或可高人一等，但在这里，却是个连蚂蚁都不如的草民，理应惊慌失措，理应惶恐不安才对。

　　然而，方陵却显得淡定从容，如此大气便让人不由得眼前一亮。

　　方陵行了跪拜之礼，站起身来欠着身，论礼数那也是中规中矩，让人找不到一点漏洞。

　　魔帝淡淡说道：“方陵呐，本帝且问你，刑天武是否当真获了帝运？”

　　一个字牵扯到帝运上，即在意料之外，也在意料之中，意外料之外是方陵没想到魔帝如此直接，不拖泥带水，直接切入正题，意料之中者，是关于帝运之事是必定逃不过询问的。

　　方陵最担心的，就是被人怀疑到自己拥有帝运，所以他自然早就想好，把自己和这运道的关系被撇清楚，否则，无论自己目的如何，魔帝又岂能容得下一个帝运者在自己面前呢？

　　他便正色说道：“草民不知，但据说刑天武吞龙得运乃是在包括贺将军和方大人在内的数百人之前，可谓众目睽睽，想来只怕不假。”

　　他这话回答得也丝毫让人起不了疑心，毕竟事实如此，当刑天武得运时，方陵尚在海岛之上。

　　便听魔帝说道：“若刑天武真个得了帝运，你居然还能够将他斩杀，莫非你这人的运道竟比帝运还高？”

　　这话是轻描淡写，但文臣们听着却是满含杀机，比帝运还高的人，魔帝又岂能容忍？随便找个借口必定将他消除掉。

　　周定邦等武将嘴角勾笑，便要看看方陵如何回答，一个不好，小命就得丢掉。

　　只见方陵连连摇头道：“陛下圣明，得帝运者，确非凡人能够诛杀。草民之所以能够成功击杀刑天武，乃是因为有两位大人相助，二位大人乃是陛下的要臣，他们因为忠诚于陛下所以在运道上亦占了高位上风，得已将刑天武这逆贼压倒，因而草民才有机会击杀他！”

　　听方陵如此说，张中翰不由微微颔首，颇有赞赏之意，本来在魔帝面前，是难得的邀功机会，若得重赏，日后高官前途无量，但方陵却谦虚的将功劳都放到方居正二人之上，如此一来，便冲淡了运道之说，而且显得礼数周全，可谓回答得滴水不漏。

　　周定邦等武将倒没料到这男子居然回答得如此漂亮，一个个都皱了皱眉。

　　在武将们看来，方陵俨然是文臣一手捧出的新星，因为他毕竟是先和大礼官牵上线的，加上平剿谋反之事，文臣很可能借势而上，获得更大的权力，武将必定遭到进一步的压制。

　　但，方陵特殊的身份却使得他宛如一把双刃剑，若利用得当，反而可以打压文臣。

　　周定邦便大声说道：“方大人和贺将军确有不俗的运道，但恕臣之言，帝运者非常人，刑天武虽是逆臣，但即得帝运便有压倒性的优势，而且他的修为亦是达到渡劫境中期，若没非凡运道，岂能转败为胜？方公子真是避重就轻！”

　　然后，他咧嘴一笑，邪邪说道：“若方公子真没有非凡运道，那这事情反倒更好结实，方公子即是刑天武的义弟，这古人都说，人者，臭味相投，刑天武筹备数千年而谋反，可见城府极深，方公子只怕在城府上也不逊色他人，或许，方公子是早有预谋，想要借刑天武之肩进入帝域发展，所以他早就在刑天武身上做了手脚，因而才可以取胜！”


　　第一千二百五十八章 魔帝的安排


　　周定邦的话说的两种可能都不是好事，一则说方陵有击杀帝运者的非凡运道，这足以让魔帝忌惮，毕竟天下万物生生相克，毕竟他有着百万年一现的魔体道心，很可能具备什么特异的运道也不一定，二则是说方陵和刑天武都是同丘之貉，城府深而阴险，而且前者更甚，刑天武正是大意着了道才死，若留方陵在身边，日后迟早会成祸患，说不定方陵同样也称帝的野心！

　　这话说来，文臣们心头为之一沉，在魔帝前的对话就如同在悬崖上走钢丝，一步走差，便会掉入万丈深渊中，周定邦把话说到这地步，简直就是在将方陵朝死路上逼，更是大大打击了文臣。

　　但他这两种推测也并非毫无根据，就连张中翰一时间也想不出用什么话可以反驳。

　　魔帝则朝着曹界勋问道：“曹卿家，你有何看法啊？”

　　曹界勋沉吟道：“从呈报上看来，这方公子达到人魔大极天之境，而刑天武达到冰火大极天之境，按理说前者更高深一筹，不过，二人却有着相差一级的战力，因而要说方公子的战力高于刑天武，只怕有些过于抬举。但是，天下之运以帝运王道为上，微臣纵观史书，也未曾发现过什么记载上有写到谁的运道还比帝运更强者。由此推测，便有两种可能。”

　　曹界勋代表四大势力之一的皇老阁，即不向着武将，也不朝着文臣，所以这番话说起来倒很是中肯，但这份中肯也让文臣们深为不安，因为中肯，所以能够对魔帝产生的影响力极大，若曹界勋的分析对文臣不利，那就麻烦了。

　　魔帝淡淡问道：“哪两种可能？”

　　曹界勋恭敬回道：“其一，刑天武毕竟是逆天而生龙，虽然吞龙得运，但这种运道尚未完全释放出来，不似天生帝运者，自胎儿时便帝运加身，一出身便尽得天福地贵，受天运庇护。因而，刑天武逆道未成，在三人合力压制之下被杀也并非没有可能，但这里有一个很关键的条件，便是方公子要有着压制中期境界者的战力。毕竟，帝运虽不全，但刑天武的实力却是摆在哪里的；其二者，刑天武此人能够在数千年内时间内蛰伏不出，可见其城府之深，之细腻，且不说方公子究竟是否也有着城府，但要想在刑天武身上做手脚只怕不容易，也就是说，如果并非第一种可能，那第二种可能便是大战的呈报有作假之嫌！”

　　曹界勋的两个可能否定了周定邦的运道之说，更将事情延伸开来，不仅针对方陵一人，还将方居正和贺铸铭都扯下了水。

　　第二种可能如果被证实后果便难以想像，在历来的地方呈报之中，的确有为了获得封赏而自夸自演者。而且，当初诛杀刑天武的战斗，是在内圈中发生，纵横十数万里之遥，周边皆是两位大人的心腹，要作假并非没有可能。

　　简单的说，可以设下幻象大阵，使得两方人马误以为刑天武真的提升了修为之类，如果此事被证明，那方居正和贺铸铭乃至方陵便是犯下了欺君之罪，把本来简单的诛杀渲染得非常艰险，借方陵魔体道心来做这文章更不容易让人起疑，但一捅破了，却显得大有蹊跷。

　　虽然牵涉者只是三人，但是此次大战审核呈报的乃是张中翰和郭余晖，二人必定也要受到些牵连，至于左右二帅，贺铸铭的呈报自然也是他们亲审。

　　曹界勋一句话，其实是将四人都给扯了进去，可见他的确是毫不偏袒，但也正印证了众人的担忧，此人是想一石二鸟！

　　至于第一种可能，其实早在群臣间便引起了激烈的讨论，不少人都怀疑此事的真伪。

　　筑基者修真者，能够跨级杀敌并不算少见，毕竟两级之间的修为差距并未到达到天壤之别的地步，有资质优秀者，的确能够发挥出超越一级的战力，然而随着修为的提升，每提升一级都需要经过成千上万年的时间，如此一来，想要在初级便拥有击杀中期境界的战力便成为不可能的事情。

　　无论贺铸铭和方居正如何厉害，毕竟只是初期境界者，对刑天武造成的伤害有限，而方陵虽然是魔体道心者，但要想以初级修为击杀刑天武亦显得有些荒谬。

　　虽说他有终极兽化，但刑天武可也是鬼修者之体，论实力比起同级兽修者更强，对于没有亲眼见到当初那一幕的人而言，自然习惯于用常理来推断事情，只是方陵本就是超脱常理的存在，如此一来，这件事情便显得疑团重重。

　　曹界勋的话让文臣武将们都深感不安，生怕被这事情所牵连，郭余晖更暗骂曹界勋歹毒，他横插一脚，把事情搞得越来越麻烦。

　　方居正则连忙表着忠诚道：“陛下明鉴，下官所见所闻所写全都是真实发生，绝不半点虚言！刑天武的确修为达到中期境界，的确被方公子所杀！”

　　“这么说，这人魔大极天真有着如此威力？本帝倒想亲眼目睹一下了。”魔帝淡淡说道。

　　大日王岩木便摩拳擦掌的道：“陛下，不如就由微臣去试试这小子的身手，看看他是不是真有诛杀中期高手的能耐？”

　　本来三方势力纠缠已经十分复杂，大家各有各的心思，各有各的立场，如今若在让岩木插足进来，岂不更加麻烦？

　　方陵听得心头暗沉，他夹在众势力中间可谓是最尴尬的，若是真让他和大日王一战，无论胜负后果都会十分严重。

　　若魔帝如此安排，那他也不得不想想后招。

　　不过，好在魔帝似乎也并不想让事态再复杂，他淡笑道：“若是往日，大日王你这请求本帝必定恩准，不过，今日咱们是来狩猎的，既是狩猎，要证明实力，便勿需那么复杂，曹卿家，我记得在这前面有一片山脉名为朝阳，朝阳之山中生长着一种奇兽，名为‘冰火乌角兽’，此兽者，拥有冰火两重力量，是天生的冰火大极天的兽种，而其级别也恰恰是渡劫境中期。”

　　魔帝一句话，让勾心斗角的众人纷纷一震，方陵更是一下子明白过来，原来魔帝狩猎当真不是巧合，他是早知道众人会因为呈报一事展开交锋，也知道众人会将焦点聚集在方陵的修为上。

　　到这里来狩猎，这里恰恰有冰火乌角兽，原来一切都早在魔帝的预料之中。

　　魔帝正是借此事在警告众人，谁的心思他都清楚得很，千万不要在他面前做什么小动作。而且，将刑天武和一头凶兽相比，也大有鄙夷嘲讽之意。

　　众臣震慑，曹界勋连忙说道：“陛下明鉴，这冰火乌角兽恰可代替刑天武，一现当初之景，必能还原当初真相。”

　　虽说魔帝早有预料，但事情对臣子们而言还是甚为忐忑，周定邦更是气得要死，本来是他借此事攻击张中翰，没想到螳螂捕食，黄雀在后，曹界勋居然把自己也一同算计上了。

　　不过，他到底也是老谋深算，仔细一想，很快便权衡好了利弊。

　　虽说方陵若能击杀冰火乌角兽，可以让他不受牵连，但若方陵战死，那更能重重的打击文臣，虽然自己免不了担任失察之罪，但魔帝肯定也只是口头责骂几句，只要撤了贺铸铭的职位，这事就算完了。

　　但对文臣而言，这事却不一样，毕竟方陵是先和文臣那边牵上线的，因而出了问题，重点是在文臣那边，所以虽然自己有一点损失，但文臣损失更大，若失了信任，曹界勋自然得了好处，但武将也不算亏。

　　曹界勋之所以两方人马都拉下水，用意也再明显不过，权臣争宠本是再正常不过的事情，皇老阁一有着文臣的权力，二有着武将的兵权，若能通过打击这双方，再削弱两方的实力，如此一来皇老阁便可再获权势，真正凌驾于双方之上。

　　至于大日王和血蝎王二人，对这三方之斗倒无甚兴趣，因为十三魔王都拥有独立的兵权，虽然臣服于魔帝，但却是一个独立出政府系统的集团，文臣武将和皇老阁势力斗来斗去对他们而言，只是坐山观虎斗罢了。

　　魔帝扫了众人一眼，含笑道：“诸位卿家没有意见吧？”

　　众人哪敢有什么意见，连忙直道陛下英明，魔帝问这话时，在方陵身上一瞥而过，虽是轻轻一瞥，但那用意却已再明显不过，那就是他不需要方陵发表任何意见。

　　方陵当然也很清楚，在魔帝看来，他不过是卑微的草民，虽然此番的确因为诛杀刑天武而立了大功，但事情未水落石头出之前，他仍不过是一个草民。

　　倒是众人前行时，方居正忍不住问了句：“方公子……”

　　“方大人不必担心，我即杀得了刑天武，这冰火乌角兽也尚未放在眼里。”方陵淡淡说道。

　　如此一说，方居正倒是松了口气，想想当日方陵大战刑天武，确实展现出了非凡的实力，只是心里始终决定还是有点悬，毕竟这冰火乌角兽的冰火大极天之术乃是天生而成，其威力只怕比起刑天武后天修炼之术更强更霸道，不过，兽无刑天武的天运，所以说二者倒真有些旗鼓相当的意思。但方陵有此信心，自然是再好不过的事情。


　　第一千二百五十九章 对战冰火乌角兽


　　张中翰一边骑兽而行，一边低声道：“郭大人，这方公子没有问题吧？”

　　他这话意思已再明显不过，若方居正当真在呈报上有作假的可能，便要早想好对策才行，就算弃军保帅，也得保存实力，否则顺了曹界勋的意，那就麻烦了。

　　郭余晖倒是正色回道：“方大人的性情我甚是了解，不是弄虚作假之辈，大人不必担心。”

　　张中翰便点点头，不再说什么，只是明显在思考着一些事情。毕竟如今事关文臣整体利益和国家大局，他身为文臣之首，自然是输不起的。

　　周定邦这边，将领们也在窃窃私语，所有人都在讨论着方陵和冰火乌角兽二者之间的胜负。

　　各人各有各的心思，很快的，一行人便已经来到了一片巨大的山脉之前。

　　这朝阳山脉也是地底奇观，诸多山峰都是曾经喷发过的火山，山顶中不时有着火气从中冒出，仔细看去，在山坑内部甚至还有着沸腾的岩浆在流动，以至于这里的空气显得异常的沉闷，而有的大山则是一座座雪山，上面凝聚着厚厚的冰层，不断朝外释放着浓浓的冰气。

　　冰火两气在群山之间接触，幻化出万千异象，而在居中有一座雄伟大山，在那大山洞穴中，有着一股股异气散发，显然冰火乌角兽就在那里。

　　“按照当日的呈报，刑天武在还未提升至中期修为时，被两位大人损耗了不少体能，为了让事情更真实，所以，周大人，你就派一队人马过去，先消耗消耗这凶兽的体能吧。”魔帝下令道。

　　这一说，周定邦当然不乐意，既是损耗体能，那肯定不能派初级高手上场，而中级境界者一上，必定压制住这凶兽的凶气，如此一来多少会增加方陵的胜算。

　　不过魔帝既然下令，他自然不敢不从，而就在他准备清兵点将之时，却见方陵突而说道：“多谢陛下好意，不过对付这头凶兽倒不必有将军们来帮手，草民一人足够。”

　　这话一说，群臣便都私语起来，大多是认为方陵真是不识抬举，陛下力求公正才让右帅派兵，他居然还夸下海口不需要帮忙，这是何等的狂妄？

　　魔帝也稍稍有些意外，他嘴角一勾，分不清楚是生气还是冷笑。

　　但文臣们都暗道不好，魔帝是何等尊贵之身，所下的命令还需要一区区草民来纠正，若是魔帝动怒，方陵岂不是自寻死路吗？

　　方陵却是自有思量，虽然只是初见魔帝这一面，但短短时间相处，通过魔帝的言行，他判断此人乃是极有城府之人，绝不会轻易动怒，因而倒不必担心他在此发威。

　　果然，魔帝嘴角微微收敛起来，淡淡说道：“喔，你倒是挺有胆量的，不过，本帝可要提醒你，这冰火乌角兽绝对比得上全盛时期的刑天武。”

　　方陵掷地有声地说道：“若需要草民的战力来证明二位大人的清白，那草民必定会全力以赴，无论这凶兽有多么强大，草民必定独立将其斩杀！若借人之力，岂非落人口实么？”

　　如此铿锵有力一句话，其实暗含深意，让文臣们豁然一下醒悟过来，毕竟细想一下，派武将去帮忙消耗体能也并非是好事情，难免又留给周定邦发挥的口实，若方陵真能独立斩杀凶兽，那倒是再好不过的事情。

　　此时方陵的所作所为影响着文臣们的运势，但将这运势系在方陵身上却也是不得已的事情，无论如何，文臣们都希望方陵真如呈报中所言一般，展现出超然的实力。

　　曹界勋嘴角勾笑，他是真不相信方居正所谓的呈报只怕是真的，区区初级境界怎么可能击败有着帝运在身的中期强者，如今方陵托大，敢去独自挑战冰火乌角兽，在他看来，方陵要么胆大，要么就是走投无路，唯有硬着头皮上。

　　至于十三魔王中的二人，当然也不希望文臣借此事大涨其势，自然也希望方陵落败。所以眼下群臣将领们，除了文臣外，几乎都是一边倒的希望方陵死于兽口。

　　只是众人并不知道，方陵这几句话也并非随口说的，其实早在行来的途中，他便思考了许多事情。

　　若自己展现强大的武力，必定又会被周定邦拿此事来做文章，毕竟一开始，他就故意逼二相展露修为，由此想引起魔帝的警惕心。

　　但若不展现武力，光靠智力来对付这比刑天武更强大的冰火乌角兽却也不是明智之举。

　　然后，当魔帝说出冰火乌角兽的时候，方陵一下子想通过来，若是被周定邦的思想所左右，那反而落了小乘，因为如今左右整个形势的乃是魔帝。

　　也就是说，周定邦如何想根本不重要，重要的是魔帝是如何一个心思。

　　无论魔帝性情如何，但从目前来看，魔帝也是一个爱才之人，既然如此，那索性好无顾忌的展现修为，让众人看一看魔体道心和人魔大极天之术，若得到魔帝器重，那对于自己的使命是有着莫大的好处。

　　当然，若魔帝真个听信了周定邦的话，那自己也可早做准备，毕竟，三界大战是否会出现，魔帝的决定也是至关重要的。

　　所以，自己不仅要击败冰火乌角兽，而且要以压倒性的优势漂亮的胜出，让众人开开眼界！

　　方陵纵身来到山前千丈时，山腰洞穴里便已然有了动静，尔后便见到一头凶物从里面钻了出来。

　　这凶兽个头不过老虎大小，和那些庞大如山的凶兽比起来实在不起眼，但这东西通体带着一股凶猛的杀气，它体形如豹，长着一个狰狞的兽头，全身布满着红色和白色的纹路，头上长着一根乌色的长角。

　　它的爪子锐利如鹰爪，爪根后还生有一大蓬须毛，而长长的尾巴更宛如一条火鞭似的。

　　这东西释放着冰火两重气息，气息相互交融，果真如刑天武一般，是冰火大极天的境界。

　　大极天之术，只修为提升到渡劫境之后才能够领悟的天地至理，有的人单独修炼一种属性的法术，也能够达到大极天之术，而比此更难的，则是同修两种属性、三种属性，甚至更多属性的法术，每多领悟一层，其战力也会变得大不相同。

　　这天生拥有大极天之力的冰火乌角兽所呈现出的战力的确比起刑天武更强，但方陵并不惧怕，自从领悟人魔大极天之术后，他最近这段时间是在一直深研其中奥妙，进步可谓一日千里。

　　不过，魔帝是有帝龙之运在，必定也有所奇能，所以方陵不敢在魔帝面前动用天兆神目，这便让方陵的实力大打了折扣，要想漂亮的战胜凶兽，便得放手一搏才行！

　　面对进入自己领地的敌人，冰火乌角兽发出低沉的咆哮声，地火蠢蠢欲动，似乎随时都可能爆发一般，而大山上的厚雪也释放出越来越强的寒气。

　　冰火乌角兽并非皇级兽，在大日王这样程度的强者面前只不过是弹指间就能解决的东西，但对于将领而言，确也是极强的凶兽。

　　面对凶兽释放出的杀气，方陵双肩一抖，释放出人魔大极天之术，正气透过魔体释放出来，和魔气交融辉映，正气包裹在魔体之上，化虚为实，化为魔龙鳞甲，这顿让在场诸人眼前一亮，窃窃私语者不绝。

　　下级官员给陛下的呈报不可能是洋洋洒洒几万言，都是最大程度的使用了浓缩词汇，当然魔帝若有兴趣，会下令下级官员详细呈报或许派手下收集情报。

　　而象十三魔王、皇老阁和两相两帅，都有着各自的情报网络，所以众人对于当初那一场战斗还是知道得不少，知道方陵所谓的人魔相融，是魔体化为铠甲，覆盖在正气元婴之上。

　　只是眼前方陵却是反转过来，正气溢出，化为正气型的魔龙铠甲，这更现出人魔两气合一后的自由性。

　　无论众人修为如何高深，面对这百万年难得一见的奇骨和这人魔两气相融的奇异境界，也当真觉得不可思议。

　　无论呈报上有多少水分，但至少有一件事情是正确的，那就是眼前这男子当真掌握了人魔大极天之术，而这也让不少人暗生警惕之心，更希望方陵在还未完全强大前，在此处夭折！

　　“吼——”

　　冰火乌角兽发出一声震天咆哮，“轰——轰——轰”数以百计的火山好似一瞬间被点燃似的，开始了爆发，无数的岩浆熔石喷出，带着浓浓的烟尘而起。

　　几乎同时，周边夹杂着的雪山则开始了雪崩，覆盖在雪山顶上的大雪一层层的剥落下来。

　　雪层崩塌，白色的雪雾和漫天的红云黑土夹杂在一起，变幻成蔚为壮观的雾海，纵横十万里之地，可谓惊心动魄。

　　就在这刹那，冰火乌角兽额上的兽角光泽大作，喷射一道火束，这火束出现不过眨眼间，那速度之快，已然脱离了初期境界者的视野捕捉极限。

　　光束出现，方陵似乎根本来不及躲避，不少人都暗暗摇头，嘲笑之色渐现，认为方陵真是夸了海口，只怕在这一招下就得落败。


　　第一千二百六十章 全力激斗


　　光束火红炽热，凝聚着极高的温度，更拥有着巨大的破坏力，若初级修真者被正面喷中，只怕直接就会被造成七八成以上的重伤，由此也可见渡劫境中期和初期之间的差距。

　　然而，就在光束快要接触到方陵的时候，方陵突而朝左瞬移一寸，恰恰让光束擦身而过。

　　众人目睹此景，大觉意外，谁也没想到方陵竟能够如此从容避过光束，而且时机拿捏得正好，足见他确有几分实力，并非一般程度的初级境界者。

　　但曹界勋并未有所担心，毕竟这才只是开始，冰火乌角兽的力量可远不止于此呢。

　　方陵避过光束，一纵身便朝着冰火乌角兽飞去，他速度不算快，因为没有展开龙翼，速度无法得到提升，因而在众多高手看来，就好似一个靶子似的。

　　冰火乌角兽目露凶光，角上光泽大作，无数火束从上面冒出，这些光束竟非直线，而是扭曲似的从各个角度朝方陵包裹而来。

　　数以百计的光束不仅速度奇快，而且威力极强，几乎将方陵的进退之路完全封绝。

　　方陵右手五指一张，天怒神剑现形，虽然他现在是魔体为主，正气为甲，但悟透人魔大极天术，他以魔体动用正道法器亦不再受到干扰。

　　“星云诀·散！”

　　神剑挥扬，带动的人魔之气顿时将这些光束震碎，这一剑之威倒也体现出了非凡的战力。然而就在此时，异变突生，这些震碎的光束并未消失，反而迅速的冰化，化为漫天雪花落下。

　　原来，火束之中暗含冰劲，当火束被震碎时，冰力则倾泻而出，别看这些雪花轻飘飘的，但一经现形，立刻像被吸引似的朝着方陵卷去，每一朵都暗含杀机，一旦被其粘上，肉身便会迅速的僵硬凝固。

　　变故发生得极快，根本让人来不及反应，方陵一剑之威显然已经劲道用完，还想通过第二挥之力对付这些雪花显然不行，曹界勋嘴角这才勾出笑意来，张中翰等人则不由捏了把汗，而初级修为的文臣武将们看得也是暗暗吃惊，没想到这区区凶兽的攻击招术竟还暗含有如此诡异的变化，若是换成自己，那只怕难以安然躲过。

　　但方陵造此恶境也是情理之中的事情，毕竟没有武将先行刺探凶兽的招术，而史书上关于这冰火乌角兽的记载也极少。

　　若方陵一招落败，那就等于狠狠扇了文臣诸人一巴掌，武将们似乎已经能够预见到这一幕。

　　然而，就在冰雪围袭之时，却见方陵轻念四字：“一式通天！”

　　千里范围内的灵气在瞬间聚集于天怒神剑之上，然后随着方陵一挥手豁然爆发。

　　“蓬——”

　　人魔之气化为漫天的黑白火焰，霎时间席卷天地，将漫天雪花烧融殆尽。

　　一招出手，顿让众人大吃一惊，凶兽之招诡异，但方陵的法术却更诡异三分，居然能够在力道用尽后还生出如此奥妙，而且这一式的威力比起前一剑来说不仅不逊色，反而力道更增三分。

　　冰火乌角兽却也非普通凶物，它猛一张嘴，周边数座火山喷射的烟尘便化为龙卷风朝着方陵高速卷去。

　　这龙卷风就如同无数高速旋转的齿轮叠加在一起，一瞬又将方陵周边退路封死，若是被风卷中，肉身再如何坚硬也会被碾磨成粉末。

　　“星云诀·旋！”

　　方陵二指一并，施展法诀，左掌之上出现旋转气团，气团迅速拓展，延伸至全身上下，这旋转的气团便如同一个保护罩保护着方陵，而且还能将周边风旋出现的吸力给卸掉。

　　若是没有这保护罩，在接近龙卷风的时候便会被巨大的风力所左右，给卷入进去，但方陵有气旋护身，在龙卷风之前却能够稳稳站住身形。

　　他沉喝一声，剑身扩展至三丈，挥剑狂劈，硬是将近处那足有数千丈长，接天连地的龙卷风一分为二，尔后再一扫，将周边的龙卷风纷纷拦腰斩断。

　　龙卷风碎，冰火乌角兽一声咆哮，雪崩加剧，雪雾中冒出无数冰雪巨人，这些巨人踏雾而来，朝着方陵疾扑，与此同时，地上的岩浆也纷纷聚合起来，化为一个个的岩浆巨人，它们体型庞大如山，借着火气而上，从四面夹攻方陵。

　　方陵手持天怒神剑，在空中和巨人们展开激战，每一次剑落，便有几个巨人被斩碎，他速度奇快，力量极大，纵然处在巨人们的包围中，亦能不断斩杀对手。

　　但是这并非就意味着方陵处于优势，如此硬拼的打法使得他的体能高速消耗，而周边冒出的巨人数量越来越多，数以千计的巨人不断的出现，将方陵重重包裹起来，魔帝一行人已经无法用眼睛看到方陵，当然在五感的探知下，这场战斗却清晰的呈现在眼前。

　　场中有人偷笑，有人担忧，虽说方陵所展现出来的战力以一个初级修真者而言确实不错，但要想击败冰火乌角兽却显然还有一段距离。

　　当然，众人也都知道方陵还可以呈现终极兽化的姿态，但兽化持续时间极短。而且，冰火乌角兽可是兽种，它的近身防御相当强悍，绝不比刑天武的鬼修者体质差。更何况，刑天武的鬼修者体质并非完全意义上的鬼修者，就好似兽修者坠入魔道大部分会丢失兽化之能一般。

　　而且，以现在的态势发展，方陵要想突破重围必须得施展终极兽化，但只怕等突破到冰火乌角兽之前，兽化便已经要消失了。

　　这时，方陵一边挥剑斩击，一边也在认真思考着击败冰火乌角兽的方法。

　　当初他之所以能够轻松击败刑天武，很大程度上还是靠了天兆神目相助，从而能够轻松窥破对方的招数。

　　如今他不能动用天兆神目，就如同缺了一臂，就拿刚才那光束中暗含冰劲来说，若有天兆神目在可以轻松窥破，不至于一上来就使用一式通天这样的绝学。以他现在的修为而言，一式通天亦不能够连续施展，所以可谓是保命的绝招。

　　没有天兆神目，要想顺利击败冰火乌角兽并非易事，但这却是方陵此时必须要做的事情。

　　一早料到如此的方陵所以并未贸然高速接近冰火乌角兽，而是通过它不断施展法术来寻找它的弱点和攻击手段。

　　从初步的判断来看，冰火乌角兽施展攻击都是依靠额上的那只乌角，也就是说，若能够将那乌角给斩断，或能让其实力大减。

　　一念到此，方陵双肩微晃，龙翼骤然伸展，拍打着，带动方陵高速飙飞。

　　龙翼发威，方陵速度陡升百倍，他在巨人们的夹攻中以异常惊险的方式飞行着，每次都是在巨人的夹攻下以相差毫厘的差距摆脱攻击，他不时上行，不时下降，在巨人群中高速穿行，整个场面当真是险相环生，危机连连，就算是场外人亦不由得捏了一把冷汗。

　　文臣们更是一个个口干舌燥，大气都不敢出一下，就怕方陵动作缓慢那么一点，或者判断出了丁点错误，便会丧命于巨人拳脚之下。

　　然而，方陵硬是凭借着超然的胆识和判断力，以躲避的方式突破了巨人们的重围。

　　这一点，就算在诸多强者看来也颇有些意外，毕竟在不少人看来，方陵要想突破巨人包围圈，必须要施展终极兽化才行。

　　此时，方陵距离冰火乌角兽已不过五百丈之地，凶兽见到这人类竟然能够安然无恙的突破召唤来的巨人，靠得如此近，顿时勃然大怒，乌角之上凝聚起一团浩大的光芒，然后轰然爆炸开来。

　　“轰——”

　　一声震天巨响，冰火乌角兽所在的火山豁然喷发，无数带着火球从其中飙射出来，拐着弯的朝方陵飙来。

　　这座火山是整个山脉中最大的一座，其爆发起来的为了竟比周边火山的整合还要强大，一颗颗火球大如磨盘，更似陨星坠地似的，带着炽热之极的温度和几乎达到音速的速度，几乎眨眼间便要砸在方陵身上。

　　而与此同时，近处山头之上的雪崩也在霎时间爆发，漫腾的雪气从地面滚滚而来，宛如千里浪潮，这些雪雾中伸探出无数的巨人手臂，朝着方陵抓来。

　　上有火球连天，下有雪海无限，一瞬间便又让方陵陷入绝境之中。

　　周定邦嗤笑了一声，微微摇头道：“虽然这小子的实力确实比一般初级修真者要强，但，也仅此而已，冰火乌角兽不仅拥有优秀的远程攻击，近战攻击也是相当可怕，他居然自己送上门去，此番，必定要施展终极兽化脱困！如此一来，他最后的王牌也就用尽了。”

　　众武将纷纷称是，迎合着右帅的判断。

　　曹界勋和十三魔王二人亦有自己的判断，自然，谁也不曾看好方陵。

　　而就在这绝境围困，漫天火球和雪光已经要将方陵包裹得不见踪影的时候，却见他一声长喝：“星云诀·灭！”

　　天怒神剑骤然扩展为十丈大小，随着他猛挥之时，无论火球还是雪光竟在这一挥之力下化为漫天尘埃。


　　第一千二百六十一章 一击斩角


　　一招出手，众人大吃一惊，难掩惊讶之色，谁也未料到方陵居然还有如此强的绝招。

　　要知道这天火地雪之势所蕴涵的力量奇大无比，能够一招便将近身的力量歼灭掉，足见这一剑蕴涵的力量之强。

　　只是众人不知道，这灭势乃是白虎炮的进化版，白虎炮本就是方陵几经钻研而成的最强杀招，再加上领悟宇宙天理，更将白虎炮的力量提升到至强境界。

　　而且，天怒神剑的极限实化亦让这一招的杀伤力得到进一步的提升，如今以一剑之势携带白虎炮之威施展开来，威力自然非凡，足能比得上中期境界者的一击。

　　方陵所压制的实力并非简单没有使用天兆神目，其实就连魔龙铠甲他也不敢完美释放出来，因为魔龙铠甲经过和帝运融合之后，在外形上产生了帝龙形态的变化，虽然常人认不出来，但只怕瞒不过帝运者的魔帝，这便使方陵的实力遭到进一步的压制，甚至连龙息术他也未敢使用。

　　不过，白虎炮之威仍使得他成功在天火地雪的围攻下破出一个大洞来。

　　当然，如此所毁坏的只是一部分攻击，但也足够方陵在其他火球落下之时捕捉到时机，他借助龙翼之速一瞬扑出。

　　冰火乌角兽哪会坐以待毙，它微微低头，化作一道流光朝着方陵撞去，这乌角上精光暴满，若是被这一角撞中，只怕会开膛破肚。

　　方陵身形一滞，仿佛被这凶兽的突来攻势吓住了一般，面对凶兽居然出现被吓倒的状况，简直就是将小命送上去。

　　文臣们一时间紧张到了极点，武将们则惊讶之色渐去，暗笑方陵无论如何施展手段，无论如何挣扎，如今被凶兽气势所摄，下场也可想而知。

　　然而，就在冰火乌角兽快接近方陵的时候，方陵突然一跃而起，呈弧形之势险险的避过了冰火乌角兽的兽角，尔后猛地反手一挥剑，天怒神剑猛地削向乌角。

　　众人这才恍然大悟，原来方陵刚才动作放缓，竟是为了等待突袭的时机。

　　方陵早知道，要想斩掉冰火乌角兽的乌角不是那么容易，所以他便早想好的策略。

　　凶兽都是靠本能行动，所以，当冰火乌角兽察觉到敌人被自己气势所摄时，速度便明显放缓了一点，虽然只是一点却足以被方陵所利用。

　　当然，能够在乌角快刺中身体的刹那迅速做出应变，并且反手一剑斩角，这却也不是普通人能够做到的事情，光是这一手便漂亮得让文臣们脱口喝彩。

　　更让人欣喜的是，天怒神剑锋利无比，居然将那乌角斩断，冰火乌角兽痛得狂吼一声，一爪朝着方陵扫去。

　　方陵虽然扇动龙翼，退得飞快，但仍被这一抓抓中，胸口五条血淋淋的口子。

　　冰火之气直顺着伤口朝体内窜，不过方陵的人魔之气比之更强，立刻将凶兽的气息给震散开来，但这爪劲对肉身仍造成了一定的伤害。

　　短短一招，方陵逆势占了上风，冰火乌角兽的乌角被毁，愤怒咆哮。

　　目睹此景，魔帝巍然不动，神色自始至终就没有过变化，大日王和血蝎王二人也是一副冷眼旁观的表情，对他们而言，方陵无论修为还是地位都不值得他们过于关注，只当是看一场戏罢了。

　　至于文臣们则一脸兴奋，张中翰亦不由微微颔首，明显松了口气，大家都看得出那乌角对于冰火乌角兽的重要性，毁了乌角，无异于伤了此物一臂，武将们则面面相觑，没料到方陵竟有近身伤到冰火乌角兽的实力。

　　唯有曹界勋冷笑一声，自言自语地说道：“不知好歹的家伙，居然去削冰火乌角兽的兽角，简直就是自寻死路。”

　　他这话说得很轻，但恰恰传到身后众文臣的耳中，张中翰等人听到，喜色顿去，心头更为之一沉。

　　文臣们虽然也博学多才，但却比不上专门研究史书奠基的智者，作为智者之首，皇老阁阁主的曹界勋自然对于这冰火乌角兽的能耐是最为了解的。

　　按照他的话，伤了冰火乌角兽的角只怕会有恐怖的事情发生。

　　而这话刚落，便见到冰火乌角兽果真生出异变来，只见它张开血盆大嘴，愤怒的朝天嘶吼着，天地间的冰寒之雾和熔岩之气，急速的朝着它移动，化为股股气流被它吞入肚中。

　　冰火乌角兽便好似个气球似的，迅速的膨胀起来，一下子便倍增到了十倍大小，而且，它的体表更生出个中变化，那身上的红白色纹路仿佛活了似的，宛如一条条蟒蛇从身上分离出来，张牙舞爪。

　　它头上冒出一个个突起，尔后伸长变成为新的乌角，数量足有十个之多，每一根乌角比起断裂掉的那根粗大了十数倍。

　　那宛如长鞭般的火尾更是不断伸长，沿石而上，探入到火山洞口之中。

　　通过不断吸取岩浆力量，火尾变得越来越红，可想而知这上面蕴涵了多么强大的力量。

　　它的爪子也吸纳冰寒之气，变得森白如同尸骨一般。随着它吸取的能量，冰火乌角兽展现出了完全的攻击姿态。

　　对于冰火乌角兽的变化，渡劫境中期以上的强者们自是无动于衷，但对于中期及初期境界的魔道则是大为震惊，这乌角兽本来战力就已经够强了，但如今战力更不知道提升了多少倍，它似乎已经和整个大地连接在了一起，释放出来的力量令天地动容。

　　在巨大如山的冰火乌角兽面前，方陵便显得如同蝼蚁一般，毫不起眼。

　　本来在众人看来，方陵对付冰火乌角兽已是胜算渺茫，但如今这一来，岂不是胜算全无。

　　方陵也未曾料到冰火乌角兽还能生出如此的变化，凶物的攻击力和防御力全线上升，而冰火乌角兽没给他半点犹豫的时间，它身上的万千纹路骤然喷射而出，纹路一段仍然黏附在兽身上，但另一端却好似可以无限延伸似的，这些纹路宛如钢枪似的，要在方陵身上钻出窟窿来。

　　方陵一跃退后，同时疾挥天怒神剑，然而，神剑释放出的剑气撞击在纹路上，居然发出铿锵似的脆响，就好像砍在一块钢板上。

　　纹路疾射如光，但怎么看都感觉诡异得很，无论如何挥斩出剑气也无法阻碍起行进。

　　方陵当然不会让这些纹路贴近，他蓄积战力，抡剑狂斩，然而，当剑刃触碰到纹路的刹那，本来钢硬的纹路突然间软化，宛如一条条触手般的缠绕在天怒神剑之上。

　　本来以剑刃的锋利，连乌角都能斩碎，这些纹路自然不在话下，但纹路软化后居然能够将剑刃上的力道卸掉一部分，如此一来，这一剑不但没有起到伤害的作用，反而被纹路层层缠绕。

　　纹路上一缠绕住神剑，便开始释放出强大的力量，火气和冰气同时沿着剑刃递进，朝着方陵右手而去。

　　方陵运足劲道，居然未能够将天怒神剑给扯出来，若是丢了剑，他自然也有信心能够击败冰火乌角兽，但就算胜了也总是有些欠缺。

　　“终极兽化！”

　　方陵仰天咆哮，全身的力量开始疯狂上涨，魔龙铠甲便宛如内嵌入肉中一般，将方陵变化成一个龙人的模样。

　　释放兽化，他的战力大幅度提升，右臂猛一运劲，剑身上气息扩散，宛如一把活物般的不断扩展着剑刃，三丈长的神剑倍增至十丈之长，同时将缠绕在上面的纹路生生震断！

　　方陵终于露出最后的底牌，这也意味着战斗很快就要到达终结，因为谁都知道，终极兽化即是兽修者最强，但也是保命的招数，施展这一招是要凝聚出肉身九成以上的力量，一旦终极兽化结束，兽修者的体能也消耗到了极限。

　　这也是为什么兽修者的体质排名比不过鬼修者的原因，因为其太重于爆发，爆发之后就任人宰割了。

　　而且，若是方陵在一开始就施展终极兽化，或许还能以迅猛不及掩耳的战术击败凶兽，但如今凶兽也呈现出最强姿态，这胜负便变得更加渺茫了。

　　眼看纹路被震断，冰火乌角兽怒吼连连，它骤然将纹路一收，而后将那纹路探入大地之中，然后整片山脉便地动山摇起来，不久之后便从地下冒起一头头缠绕着纹路的巨人。

　　冰雪巨人和岩浆巨人再现，因受到纹路的操纵，这些巨人便好似乌角兽的傀儡似的，一股脑的朝着方陵冲了过来。

　　终极兽化一出，时间便必须争分夺秒，方陵一纵身跃入敌群，挥剑朝着最前方的巨人猛然一斩。

　　“轰——”

　　巨剑和巨人的拳锋相撞，浩大的真力将其双拳层层摧毁，然而也只是将这双臂毁掉，更诡异的是，那巨人双肩断裂处冒出一缕缕的气息，空间中的火气开始迅速的凝聚其上，居然短短时间内再次凝聚成了双臂。

　　方陵挥剑疾斩，然而巨人拥有了纹路的力量，战力已大大提升，方陵根本无法一剑将巨人毁掉。


　　第一千二百六十二章 正面硬拼


　　只是一个巨人便能够靠肉身挡下方陵的一击，而在场有着成百上千个巨人，它们层层包裹起来，就好像一块块碎片要组成一个大圆球将方陵包裹起来。

　　就连围观众人，亦不得不佩服这凶兽的战术，它似乎也察觉到终极兽化的可怕，想要用这种招术来困住方陵，消耗他的体能。

　　这对于文臣们来说，简直就是一个惊天噩耗。

　　本来以为方陵斩断了凶兽之角，足可以趁势追击，将这凶兽击杀，但没想到居然刺激它变成更为凶悍的东西。

　　而对于希望方陵战败乃战死的人而言，却是个个面露笑意，任由着方陵有万般能耐在，也如今也破了这困局。

　　另一边，在方陵发现巨人硬度变强，力量变大的时候，他便已经预料到了冰火乌角兽的意图，他连忙展开双翼试图突破重围。

　　然而，巨人们的速度居然也有了一定程度的提升，而且，冰火乌角兽居高临下观望，把方陵的动作把握得一清二楚，再者这些巨人成为它直接操纵的傀儡，因而不断的围追堵截，硬是将方陵团团围困起来，不让他突破。

　　若方陵有天兆神目在，自可从这围困中寻找出一条合适的路径来，天兆神目一现，这些巨人的能力巨细都会被分析得一清二楚。

　　然而，现在无法动用天兆神目，方陵根本没办法如此轻松逃脱。

　　眼看包围圈越来越小，方陵越来越陷入绝境，他本是试图斩断连接巨人和冰火乌角兽之间的纹路，然而巨人们群起而攻之，使得他无法靠近这些纹路，总而偶尔一剑斩中，这些纹路居然在断裂之后也会高速的再次愈合。

　　如此情形之下，方陵突而将天怒神剑一抛，神剑认主之后早已获得实体和虚化的转化能力，骤然化为一股流光隐入方陵肉身中。

　　见到方陵抛开法剑，众人便下意识的认为他是要依靠一双龙爪进行攻击，不过，终极兽化后的龙爪纵然在硬度和攻击力上能够和法器媲美，但也绝不可能突破重围。

　　但出乎预料的是，方陵抛开法剑之后并没有任何举动，他就那样静静站立在空中，一动不动。

　　众人不由得大觉古怪，便有武将嗤笑一声道：“这小子真是天真之极，他以为就这样束手就擒，陛下就能够宣布停战么？”

　　众人一听便恍然大悟过来，然后一个个低声笑着，满脸嘲讽之色，大战即始，便注定要分出个胜负生死来，结果他还天真的认为这样不战而降便会因为魔帝怜悯而宣布停战？

　　在魔界，只有强者才会赢得尊重，更何况，此一战关系到呈报的证明，更不可能就此罢休。

　　文臣们更是直道这小子靠不住，无论实力如何，始终是一个没有见过世面的草民，竟然有如此天真的想法。

　　只是谁也没有看到，方陵目光沉稳而淡定，他站着不动是因为正在利用五感探查巨人们的动向，从而为突围做出准备。

　　巨人们越来越近，文臣们几近绝望的认为方陵必死无疑。

　　而就在众人认为结局尘埃落定，无论曹界勋还是周定邦都能够将文臣一军的时候，方陵突而双目一瞪，双手一捏法诀，骤然一声沉喝：“斗神诀·玉石俱焚！”

　　从严格意义上来说，终极兽化是只能够在兽修者法门的支持下才能够呈现的姿态，一旦进入终极兽化状态，方陵便不能够动用人修者的法门进攻攻击，必须要解除兽化才可以。

　　但当方陵进入人魔大极天之术后，体质已经发生了翻天覆地的变化，人魔之气交融，降低了肉身对于法门的限制，因而就算在终极兽化的状态下，亦可施展人修者法门支撑下才可能动用的绝学。

　　方陵所修炼的，正是斗神决的土系法门，对于土石之物拥有着相当强劲的控制权，从刚才的战斗中，方陵经过屡屡攻击和试探，发现这些土石只是通过通过纹路之力强行凝聚在其上的。

　　既然这些土石只是依附物，那方陵便已经想到了破解之法。

　　当巨人围拥而来，构造成球形囚笼的瞬间，方陵终于施展出玉石俱焚之术，此术一经施展，方陵的人魔之气便迅速化为触角朝着四面八方延伸而去，钻入这些巨人体内。

　　气息所到之处，土石立刻为方陵所操纵，毕竟，人魔大极天之气的精纯程度可绝非冰火两极能比的。

　　土石一旦为方陵所掌握，就等于方陵掌握到了除了纹路以外的巨人本身。

　　而玉石俱焚之术，就在于将力量贯透于土石之中，而后瞬间爆炸，利用力量的冲击借助土石产生更大的爆发力量。

　　“轰——轰——轰——”

　　接连的爆响声在一瞬间同时爆出，成千上万个巨人在同一时间骤然爆炸开来，土石漫天飞溅，十万里地内满是尘埃连连，冲撞在地下世界的石脉顶部，化为一重重的巨浪扩展到更远的地方。

　　巨人无一例外的全部粉化为残渣，而且在这种内爆的威力下，纹路悉数被摧毁，方陵更借着这尘雾毫无阻碍的冲出，右手五指一张，天怒神剑再现，尔后扩展至十丈长短，随着他一声咆哮，天怒神剑化为一道流光朝着冰火乌角兽飞射而去。

　　众人大吃一惊，全然没想到方陵居然能够化解如此危机，而且这反击是何等的漂亮，何等的霸道，一个法诀便让巨人悉数尽毁，一个不留。

　　而且，此时冰火乌角兽受到纹路被毁的牵连，亦发出痛苦的悲嚎声，那一条条纹路仿佛受惊吓似的收回到身体附近，被毁坏的尖端迅速的愈合着。

　　眼看天怒神剑飙射而来，冰火乌角兽真是怒到极点，它刚才被这神剑斩了乌角，此时见它又飞过来，岂会后退？

　　冰火乌角兽头上的众多乌角凝聚出重重光芒，构造成一个巨大的冰火屏障，将它全身包裹了起来。

　　天怒神剑撞击在屏障之上时，天地发出剧烈的震动声，而产生的震力之强，以至于它所在的大山都轰然崩塌了下去。

　　冰火屏障显然极为坚硬，天怒神剑被反震到半空中，借助龙翼提速的方陵则在同一时间赶到，一爪朝着冰火乌角兽头部抓去。

　　“轰——”

　　这一爪凝聚白虎炮的绝学，撞击在头部外的冰火屏障之上，发出震天巨响，虽然未曾轰破屏障，但却使得冰火乌角兽浑身一震。

　　方陵暴喝一声，全身战气沸腾，人魔之气交织而成，构造成神魔双重幻影，龙尾从下方飙出，和冰火乌角兽的火尾鞭打在一起。

　　一人一兽在半空中展开惊世大战，抛去了华丽的招术，以肉身作为盾牌和武器，他们不停的冲撞在一起，角、牙、爪、尾，身体上的一切都成为了攻击的武器。

　　目睹这情形，文臣们心头那股刚要熄灭的火苗又一下子燃烧了起来，曹界勋等人则是眉头暗沉着。

　　终极兽化乃是近战的极限力量，可以和鬼修者的近战力量媲美，如今方陵逮到机会和冰火乌角兽近战，而那冰火乌角兽似乎也是个蛮性子，非得和方陵硬拼，比出个高下似的。

　　大战到达这里，方陵所具备和中期境者做战的实力终于得已证明，在场的初期境界看得直是目瞪口呆，这些护卫将领们一个个也都是人中之虎豹，十万人挑一的高手，无论资质、根骨还是悟性，那都是上上之选。

　　光是能够在帝都，能够在王星或者在相帅府上担任侍卫，便足有炫耀的资本，然而，没有一个人敢说能够和这冰火乌角兽正面抗衡，只怕连承受冰火乌角兽正面冲击一击的能耐都没有。

　　然而方陵此时却凭着初级的修为和这凶物展开近身肉博，那一次次的冲撞真是惊心动魄，以至于众护卫都好似身在其中，一个个冷汗直冒。

　　而就算是中期级以上的上位者们，也是眉头紧蹙，一个个思绪复杂。

　　本来他们是认定方陵此战必败，更不相信初期境界者能够和中期凶兽战斗的荒谬之理，像周定邦等人更早就想着等会儿战斗结束之后，如何嘲讽文臣们，如何借机在陛下面前得势。

　　然而如今这场面却颠覆常理般的出现在面前，如此真切，让人不得不接受这事实，方陵不仅在战，而且隐隐竟还占了上风，他雷霆般的攻击手法展现出了异常强硬的手腕，人魔二气完美融合爆发出的强大的力量，使得他不断提升战力。

　　冰火乌角兽不停的嚎叫着，亦展开殊死的搏斗，一人一兽都豁足了全力，想要将对方击倒。

　　鲜血，从方陵的周身各处流下，这冰火乌角兽的冰爪、火尾，虎牙，尖角，都锐利非凡，纵然方陵有龙体在身，已被刺破、切割，虽然未达鲜血淋漓的地步，但也算是触目精心。

　　其实，若有天兆神目在，若方陵能够完美展现实力，他早就可以结束这场战斗，奈何为了提防魔帝，他能够发挥出的战力只能限制在八成左右。

　　而对于曹界勋等人，他们的希望也并未破灭，因为谁都知道，呈报上所写，方陵的终极兽化持续的时间只能达到半炷香时间。


　　第一千二百六十三章 神威降兽


　　半炷香时间，自从方陵兽化到现在，已经过了大半，也就是说，如果方陵在剩余时间内无法击败冰火乌角兽，那他必定落败！

　　虽然方陵在此时隐隐占据上风，但冰火乌角兽的近战防御也是十分之强。

　　渡劫境凶兽有着长达数以万计的岁月时间，累积下来的生命力量是相当强。虽说任何一种凶兽都有着致命的弱点，但到达了渡劫境这个境界，这弱点已经被掩盖到了无法察觉的地步，而在没有找到其弱点的情况下，要想击杀其，那是相当的困难。

　　众人目光皆系在方陵身上，他一人的成败便关系到如今政事全局的发展。

　　方陵当然也更清楚这一点，他硬拼冰火乌角兽便是为了寻找这东西的弱点所在。

　　按理说，到达了渡劫境这个境界，凶兽的弱点定然是隐藏在体内深处，但方陵身为兽修者，却又深深知道，体内的弱点在体表上多少会呈现出一些特征，只要能够捕捉到这一点，便有取胜的机会。

　　时间迅速的流失着，离半炷香的时间越来越近，众人都暗暗捏了把汗，谁也不确定究竟会出现什么样的结局，但如此拖延下去显然对方陵越来越不利。

　　在如此激烈的战斗中，要想还能够保持着清晰的判断能力，并且对五感搜集而来的讯息进行筛选和锁定，是相当不容易的事情，但方陵足够的战斗经验将这种事情变成了可能。

　　就在时间为时不多的时候，他终于有所发现，这个发现的引子，便是冰火乌角兽身上的纹路。

　　冰火乌角兽的纹路，本来是一条条错落交织在身上，它们分属于火气和冰气，但很难分辨清楚孰多孰少。

　　不过，当纹路宛如蛇般冒起来，成为凶兽的攻击武器时，其和肉身相连的地方便好似一个圆点似的，这样一来，数量上便极好分清了，代表火气的红色纹路在数量要比代表冰气的白色纹路多出不少。

　　而待方陵联想起，在这场战斗中，冰火乌角兽施展的招术里火性攻击的确要略多于冰属性攻击的时候，他便立刻确定了一个事实：在冰火乌角兽的体内，火与冰两种气息并不是处于绝对平衡的状态。

　　对人类而言，因为大极天之术是通过后天法门修炼而成，而两种属性气息之间的平衡则是影响战力的关键，所以他们能够通过法门调整，使得体内的多种气息达到绝对平衡的状态。

　　就像方陵来说，浩然正气和魔气便是处于绝对平衡，二者在纯度和数量上是等同的。

　　但是，冰火乌角兽却并非如此，由于它的大极天之力是天生的，是通过不断的吸取天地之气来蓄积起大极天力量，但他并没有任何法门来调节两种气息，所以，环境就成了影响平衡力量的关键。

　　这朝阳山脉中，很可能火山的数量和力量要大过雪山，这样一来，冰火乌角兽受此影响，虽然它能够自由操纵两种力量，但两种力量在体内是有着一定程度的差距，只是说还没有到达失衡的状态，而一旦失去平衡，大极天之术无法再起到调和作用的时候，冰火乌角兽便会自毁！

　　明白到了这一点，方陵已然掌握到了反击的策略，此时离兽化解除的时间已经不过在毫厘之间。

　　文臣们见到方陵还未击败敌兽，一个个紧张得心脏都憋到嗓子眼里了，而曹界勋和武将们则是暗露欣喜之色，那嘴角微微勾起，就差大笑出声了。

　　方陵看准时机，一扑跃至凶兽侧面，豁然一拳朝着它右肋处狂轰而去，而与此同时，冰火乌角兽身上的纹路纷纷弹起，宛如无数钢针朝着他飙射而去。

　　文臣们顿时心头一沉，直道方陵选择错误，武将们更是脸上笑开了花，谁也没想到这最后关头方陵居然选择攻击冰火乌角兽的右肋，这个选择是多么的可笑。

　　且不说这右肋处根本不是冰火乌角兽的弱点所在，一拳轰上去根本不可能造成多大的伤害，而且方陵这样子简直就是把自己暴露在了凶兽的眼皮底下，无数纹路射来，退无可退啊。

　　众人皆以为方陵是忙中出错，毕竟他肩着证明呈报真伪的使命，如此压力对于一个区区草民而言，没有把他压趴下已经是奇迹了，但如今这最后关头，他终于承受不住这样的压力，导致了错误的判断。

　　但即使他采取正常的攻击手法，众人皆认为方陵是不可能取胜的，如今，终是一锤定音。

　　方陵选择右肋这个部位，并非没有道理，在冰火乌角兽身上，冰火之纹都是交错衍生的，唯有着右肋的位置，全部都是火纹。

　　方陵这一拳轰中冰火乌角兽的右肋，采取的并非是攻击性的力量，相反，他是采取了灌输性的力量。

　　这就好像他是在为冰火乌角兽疗伤一般，再加上方陵的魔性呈火，因而这毫无杀伤力的力量顿时让冰火乌角兽的防御本能的软化。

　　十二成的人魔之力在拳头接触右肋的一瞬间，悉数灌入了冰火乌角兽的体内，与此同时，方陵的兽化姿态开始迅速的瓦解，龙形特征开始转化为铠甲形态，而那数百上千的纹路尖端也已经离方陵不过咫尺之距。

　　事情到了这地步，胜负已是盖棺论定，周定邦不无得意的一笑，不屑的道：“所谓的人魔大极天，原来也不过如此……”

　　就在这如此二字落下之时，异变突生，冰火乌角兽突而发出一声惨叫，巨大的身体猛烈的抽搐起来，本来要扎中方陵的纹路尖端也猛地一颤，瞬间软化了下去。

　　凶物每抽搐一下，它的身体便缩小一号，而每次抽搐，它的眼耳口鼻中便有大量的火气冒出来，因为痛苦表情狰狞之极，更带着不停的号叫和呛喘声。

　　方陵的战力本来就不比冰火乌角兽要差，如此程度的火性力量在一瞬间涌入凶兽的体内，便立刻打破了它原本维持着的平衡状态。

　　火力达到极盛，开始本能的反扑冰气，冰火乌角兽若是在体能满格的情况下，还有可能压制和排泄出这火气，但如今它和方陵一路硬拼，体能损耗巨大，于是火力的反弹已经不在它掌握之下了。

　　于是，火气开始在其体内暴走，导致了冰火乌角兽产生抽搐和喷火的怪象。

　　而在众人看来，冰火乌角兽突生异变，显然是方陵最后一拳之威，顿时一个个目瞪口呆，哑然无语，这平白无奇的一拳，未轰中冰火乌角兽的弱点，居然能够把这凶兽承受着无尽痛苦，这简直就是难以想像。

　　而唯有修为高深者，或者对冰火乌角兽有所了解的上位者们，才一下子明白过来那一拳的奥妙。

　　“星云诀·天斩！”

　　方陵岂会让这凶物喘过气来，趁它体内混乱之时，勃然一声大喝。

　　天怒神剑现形，一飞九天，而后从九天之上飞落而下，神剑每下降一丈，体积便增强一倍，其势若惊天，剑还未落地，周边的火山雪山便被压制了下来，火山不再喷发，岩浆迅速凝固，雪山也停止了崩塌之势，安静得如同婴孩。

　　众人看得暗嘘着凉气，方陵虽然因为终极兽化而损耗了九成的体能，但仅凭着最后一成体能，他仍然能够施展出强横的杀招，这更让在场诸人刮目相看。

　　冰火乌角兽昂头望着天际上飞落的巨剑，它竭力的嘶吼着，将火气从体内逼出，但要想逼出这人魔之气又是何等的不易。

　　冰火乌角兽被气势压得贴在地面上，浑身抽搐而颤抖着，众人皆认为冰火乌角兽是必死无疑。

　　而就在天怒神剑快要斩落在冰火乌角兽头顶上的时候，方陵突而一伸手，稳稳的握住了剑柄，而那剑尖离冰火乌角兽的脖子不过半寸之距。

　　众人又吃了一惊，不知道方陵想要做什么，尤其是一干文臣，急得宛如火锅上的蚂蚁似的，对付这等凶物是容不得半点迟疑，一剑斩头，那是最好的决胜方法，否则必生变故。

　　武将们则心头一喜，想着若是冰火乌角兽借机反扑，方陵根本就没有还手之力，冰火乌角兽虽然遭受创伤，但是凶兽的生存本能可是相当强大的。

　　只是，事情并未象众人们想像那样发展，只见方陵将天怒神剑一收，尔后五指一张，轰入冰火乌角兽体内的人魔之气迅速的从凶物的体表渗透出来，纳入方陵体内。

　　众文臣差点要叫骂出声来，这都什么时候了，居然还未冰火乌角兽减轻伤势？岂不是任由对方反扑吗？

　　然而，那冰火乌角兽居然并没有反攻的意思，然后，众人便见到不可思议的一幕，只见方陵慢慢伸手出，在冰火乌角兽的脑袋上轻轻一拍。

　　这一拍柔和得很，就好像在抚摸宠物狗的脑袋似的，而那冰火乌角兽居然发出一声低呜之声，好似在回应这一声。

　　“这小子……居然降伏了冰火乌角兽！”

　　郭余晖突而恍然大悟，脱口叫出声来。


　　第一千二百六十四章 舍弃封赏


　　在魔帝面前大呼小叫，实在有失分寸，以左相这样的地位而言实在太不应该，但是此情此景之下，失声者又何止他一人，到处都是“啊”“呀”之类的惊叹声，此起彼伏，乱成一团。

　　而郭余晖一句话更是让众人恍然大悟，一个个目瞪口呆，难掩震撼之色，以至于连周定邦也不由得眉头狠狠一皱，意外之极。

　　曹界勋目光闪烁，有些复杂，岩木则是轻哼了一声，这口吻有些不屑，但也有些不悦。

　　方陵自悟宇宙天理，杀性渐去，所以在最后一招施展天斩之势时，便借这一招灌入了强大的意念，这意念连同在冰火乌角兽体内的人魔之气，发挥出难以想像的强大力量，终于令凶兽慑服，目露臣服之色，所以，方陵才在最后关头停下了剑势。

　　要降伏凶兽，需要高于凶兽的绝对力量，而且，就算如此，也并非就一定能够降伏凶兽，尤其是作为渡劫境级的凶兽，拥有极高的智慧和独立意识，是不会轻易臣服于他人。

　　以常理而言，渡劫境初期强者是极难令同级凶兽臣服的，当然这里有一个例外，那就是魔兽道者，魔兽道者专门精通各种凶兽的驯服，所以在这上面的能耐是其他流派者无法媲美的。

　　但就算是魔兽道者，要想驯服渡劫境者的凶兽也相当困难，大部分都是先行将其擒下，尔后再用驯兽之法慢慢调教，最后才会成功。

　　至于，以一个渡劫境初期者去驯服一头中期境界的凶物，就算对于魔兽道者而言也是难如登天的事情。

　　然而，如今方陵竟然凭借着非凡的战力令比自己修为高一级的凶物臣服，这不得不说是个奇迹。

　　当然，这奇迹所代表的便是方陵卓越的实力，若非他没有人魔大极天，没有暗含帝运之力，是不可能做到如此地步，但当凶兽臣服之时，给于众人的震撼是久久无法平静的。

　　从起初的猜忌，不屑，到如今的震撼，众人心情之复杂，已难以用言语来描述。

　　冰火乌角兽体型恢复正常，方陵一跃朝着众人而来，它也乖乖跟在后面，竟如同一头温顺的小狗似的，再也没有那凶恶狰狞的表情。

　　方陵落在队伍之前，文臣们此时才回过神来，一个个仔细打量着这男子，赞赏之色油然而起，就连张中翰也不例外。

　　武将们则是一个个眉头深锁，想着文臣这边又多了一个能人，日后处境只怕更加麻烦。

　　曹界勋眉头锁得深深的，如此意外对他而言不仅是判断上的失误，更是一种侮辱，毕竟以他的眼力，居然对一个区区小子进行不了准确的判断，摸不清楚他的底细。

　　方陵微微一躬身，抱拳道：“草民幸不辱命，请陛下明断！”

　　魔帝眼中闪过一丝异彩，扫了扫在场诸人，尔后朝着曹界勋说道：“曹卿家，看来这位方公子真个有战胜中期修真者的能耐，这样说起来，那呈报便是可信无疑了？”

　　曹界勋虽然极不情愿承认这事情，但却不敢在魔帝面前表露任何不悦，他直点头道：“照这般情形，呈报必定是真实的。”

　　魔帝便微微颔首，目光落到方陵身上，说道：“既然你是真的以实力战胜了刑天武，可见真个是大义灭亲，投诚本帝。诛杀元凶，乃是这清剿叛逆之罪的首功，不过你的身份确实也有些特殊，本帝倒要好好想想，如何赏赐你才行呢。”

　　他这话虽有斟酌之意，但其实大家都知道，魔帝肯定早就想好了封赏什么，而经过方陵展现武力，取得魔帝信任之后，武将们自然也不敢在他身份上再说三道四，唯有听魔帝如何断决。但从这口吻中也听得出，这赏赐必定是少不了的，无论怎么赏，文臣此番都可得已借势，大涨其权。

　　就在魔帝似乎思忖之时，方陵突而说道：“陛下若真想赏赐草民，草民什么都不想要，只想陛下听草民进言！”

　　这话一出，众人又是大吃一惊，就连左右相也都不知道方陵在搞什么鬼，本来若是方陵获赏，自然大增文臣权势，他如今居然不想获得封赏，只想进言。

　　众人望向方居正，方居正也是一头雾水，因为这件事情方陵压根就没有跟他提过。

　　进言，乃是臣子向主君献策或者提议，以一个草民来说，的确没有进言的资格，如今方陵不要赏赐而想进言，这便让事情变得怪异起来，谁也不知道方陵究竟想对魔帝说什么。

　　但是，方陵身份特殊，这进言之事可大可小，所以众人也免不了小声猜测。

　　魔帝虽有些意外，但仍是努努嘴道：“你想说什么？”

　　方陵便道：“恕草民斗胆，草民想说的话只想让陛下一人听到。”

　　这话一说，曹界勋便借机发飙，叱喝道：“大胆，就凭你一个草民，陛下能够听你进言已是天大的恩赐，你竟然还敢提出如此狂妄的要求，简直就是找死！”

　　文臣们也都浑身一颤，暗道方陵真是胆大，这屏退左右，接纳进言，向来只有魔帝来规范，不是说你想让魔帝如何就如何，那简直就是欺君犯上。

　　周定邦等人听得则是窃喜不已，认为方陵自以为刚才出了风头，就敢向魔帝提条件，若陛下动怒，那他小命都得丢掉。

　　面对曹界勋的呵斥，方陵未有半分惧色，只是正色说道：“陛下向来赏罚分明，名扬天下，在下虽是草民，但诛杀谋反元凶之功也不算小，草民不想要任何封赏，只想为陛下私下进一言，相信陛下自有明鉴。”

　　这话一说，众臣子倒是一下安静下来了，说起来以方陵立下的功劳，就算封个二品大员也不算过分，或者封侯封将也是不会有任何人质疑，而日后前途更是无量，但他愿意放弃这封赏的机会，只求一私下进言，说起来倒反是亏了。

　　毕竟，进言是有着相当风险的，若陛下不爱听，那你日后不可能在魔界有任何前途，更或者说，引魔帝大怒，小命就没了。

　　但就算陛下听进了，你既然都已经舍弃了如今的赏赐，那魔帝也不可能在奖励你。

　　所以，方陵一句话，弄得曹界勋都一时找不到理由反驳，但他又立刻想起一事，连忙说道：“陛下，此人尚不足信，若是他想趁着和陛下独处的时候做行刺之事，岂不……”

　　他话还未说完，魔帝便哼了一声，冷眼看着他道：“怎么，莫非曹卿家以为本帝会着了一个区区草民的道？”

　　“这……臣不敢，臣当然不敢如此想，陛下鸿运昌隆，武力胜天……”曹界勋暗道不好，这情急之下说错话反倒惹火烧身啊。

　　魔帝一摆手，制止他再说下去，尔后便淡淡说道：“诸位卿家，今日本是为狩猎而来，走了如此久的路，也该进入正题了，今天依旧是老规矩，谁捕获的凶兽越多，本帝越有丰厚的奖赏。”

　　话都说到这份上，臣子们自然不敢再说些什么，血蝎王杨柳朝着方陵深深看了一眼，尔后朝着岩木笑道：“大日王，难得来这猎皇圣地，咱们可得好好的享享受受呢。”

　　岩木哈哈大笑道：“正是，可不能白白浪费这好机会。”然后，一拍兽身，一人一兽便朝着北方疾驰而去，十三魔王一动，周边诸人自然也就不好再呆着，文臣武将们纷纷拜退，领着手下人而去，曹界勋也只好带着皇老阁一行人离开。

　　于是，在这朝阳山脉之下，便只剩下魔帝、方陵和魔帝身边的帝都侍卫。

　　魔帝摆了摆手，侍卫们便立刻朝四围分散而去，离得远远的，监视着周边动静，尔后，魔帝便朝着方陵说道：“现在算是遂了你的愿望，你想说什么话便可毫无顾忌的说出来了。”

　　方陵便说道：“草民想向陛下进言，重掌六州实权之法！”

　　魔帝眼神一冷，帝龙煞气顿生，背后龙影隐现，他一字一句的冷冷说道：“你可知道，就凭你这一句话，本帝就可要了你的脑袋！”

　　帝龙之威强若天力，方陵背毛冷汗，如坠死境，但他仍然是强抬头颅，毫无畏惧地说道：“陛下是何等英明，当知道掩耳盗铃不过是自欺欺人，天下人皆知帝域式微，五州暗波汹涌，已有将在外不听帝命的各种举动，只是时机未到，尚不敢贸然行事。尤其是如今刑天武这一闹，更将这暗涌推到了台面上，虽然如今元凶被剿灭，但却也让这局势变得更加复杂！”

　　魔帝听得脸色微沉，显然这话正说中他的心病，身为魔界之帝，却无法让五州臣子听命，这确实是一大耻辱，只是这样的话平日是没人敢当着他的面说出来，如今这区区草民竟敢说出这样的话，的确令他大为震怒。

　　但方陵却未罢休，继续大声道：“而且，不止是五州，这朝中四大势力争权夺势，虽似献宠却更似乱政，陛下若不及时重掌大权，魔界必乱！”


　　第一千二百六十五章 冒死进言


　　“大胆！”魔帝双目暴射出重重精光，威慑力震得方陵腰身一矮，双臂撑地才不至于贴在地面上。

　　方陵知道此时乃是关键，他努力昂着头，大声说道：“陛下要杀我不难，但却难改六州现状，但若肯听草民一言，草民可助陛下再将六州之权牢牢握于手心！”

　　方陵此举当真是在拿自己性命开玩笑，但他更相信魔帝是个明智之人，否则不可能能够在这位置上坐如此久。

　　果然，魔帝虽然动怒，但听到这话，怒意却是为之一缓，他盯着方陵，一字一句地问道：“你当真有一统六州之法？”

　　方陵傲然说道：“草民自和刑天武结识以来，不过花了短短时间，便力挫了他的阴谋，让霸陵州重纳陛下之手，所以，草民自然有信心，更有方法能够助陛下再树权势。”

　　这话倒比什么长篇大论更有说服力，六州动乱已久，魔帝也派遣了大量人马乃至密探进入到地方州域之中，试图寻找出这些州臣的谋反证据，从而借机出兵。只是这些州臣一个个都藏得滴水不漏的，难以查找到切实的证据。

　　然而，方陵凭借一人之力在短短时间内就找到了帝龙巢穴存在的证据，更以一人之力力挽狂澜，不得不说，确实有非凡能耐。

　　这一想，魔帝怒气倒也渐渐消了，他认真问道：“你若真能帮本帝再统六州，本帝必定不会亏待你。不过，此非易事，本帝可早就在心腹之臣中纳策，但久未有所获，你所说的方法，最好是能够管用！”

　　毕竟以方陵的身份说出刚才那番大不敬的话确实无礼得很，如果他只是夸口说大话，那魔帝便没有不惩罚他的理由。

　　方陵说道：“五州之地，霸陵州和天宝州同气连枝，海门州和錾月州又站在一条战线上，唯有百月州处于中立。若我猜得没错，陛下手下重臣们所提的策略，其一是通过收集四州谋反之证据，然后以据出兵，这样子便可谓名正言顺，其二，则是试图稳定百月州，使之继续中立或者臣服，这样便可以让五州的力量平衡。如今霸陵州重掌，天宝州也受到震慑，不敢有半点轻举妄动，这天宝州州君丁勖初乃是个聪明人，要想让他感受到陛下威势而臣服，所以如今掌控百月州就成为当务之急。只要百月州纳入陛下之手，天宝州必定臣服，三州之势再加上帝域之力，海门和錾月二州再不敢轻举妄动，尔后，陛下便可趁势翦除不信之人，将亲信安置于地方，从而一统六州。”

　　一席话将六州一统的思路理得极为清楚，魔帝更听出这话中的意思，淡淡说道：“这么说，你有办法收回百月州？”

　　方陵摇摇头道：“不，暂时还没有。”

　　魔帝便重重一哼，不悦道：“那你还敢说有一统六州之法？”

　　方陵却道：“草民之所以暂时没有方法，乃是草民尚未去百月州，但一旦到达了百月州，必定能够找到掌控之法。”

　　魔帝便冷笑一声道：“莫非你是想让本帝给你调兵之权？”

　　他这冷笑明显是在嘲讽方陵异想天开，方陵虽立大功，但怎么可能这么轻易就让他掌握兵权。

　　方陵淡淡一笑，正色说道：“草民不需要一兵一卒，只需要陛下一纸令谕，让草民放手去做！”

　　“什么，不需要一兵一卒，你就能够帮我本帝夺回百月州的掌控权？”魔帝一瞪眼，明显有所置疑，“你可知道，本帝为了让百月州君乖乖听令，用了多少方法，群臣集策，愁白了多少白发，你居然敢说不废一兵一卒就能收回百月州？”

　　魔帝话中颇有几分愠怒，这也难怪，六州之事乃是他心头之病，集合群臣之力亦未有所改变，但方陵居然把事情说得如此轻描淡写，岂不是大受刺激？

　　方陵沉声说道：“草民知道陛下手下能人甚多，更不乏才智卓越，孔武有力之辈，但是，正如草民有百万年一见的魔体道心一样，百万年来只有草民一人拥有此根骨，所以草民亦有极大的自信，能够做到他人所不能做到的事情。”

　　魔帝微微蹙着眉头，看着眼前这男子，亦深深感受到他身上的那份超然自信，这份自信可不是虚的，毕竟方陵的的确确在短时间内摆平了霸陵州这块心腹大患，这也的确让他有所刮目相看。

　　而且，方陵的要求倒也真不算过分，连一兵一卒都不要，可谓大大减少了魔帝的顾虑。

　　毕竟，魔帝身边的臣子都是经过重重考验，从小官一步步做起来的，君臣之间长久的相处才能够培养出相互的信任，所以若方陵开口就要权，魔帝必定不会答应。

　　魔帝认真想了想，尔后终于说道：“既然你有如此自信，那本帝就给你一次机会。你倘若真能够为本帝收回百月州的权力，本帝必定会重赏于你！”

　　说罢，他一翻手，手中多了一枚棱形的暗金色令牌，令牌上有虎豹纹路，居中有着一个“侍”字。

　　魔帝将令牌随手丢给方陵，尔后说道：“此乃帝都侍卫之令，乃是由本帝亲自颁发，此令便等于本帝给你的信物，有此令在，你虽然没有调动兵力的权限，但却可以接触到北域的镇北大将军，我到时候会传信于他，若你已经筹备完成，可通过他将个中消息呈报给本帝，本帝自会酌情处理。”

　　方陵躬躬身道：“陛下圣明，草民必定不辱使命！”

　　魔帝又冷冷说道：“你好自为之，若是想用这令牌行恶，后果你应该很清楚。”

　　方陵连忙说道：“草民不敢，但今日之事请陛下不要告诉任何人，这样草民才有万全的把握。”

　　“你这小子倒还谨慎，好吧，虽然本帝相信手下的人不会泄密，但既然将如此要务委托给你，那就遂了你的愿。”魔帝说完，微微一招手，远处的侍卫便飞身过来，将方陵带离星球。

　　待到文武臣子们狩猎归来时，发现方陵早已不见了踪迹，而魔帝也并未在此事上有任何的说明，众人自然也就不敢询问，但私下对此事却猜测极深，就连曹界勋和十三魔王也不例外。

　　谁也不知道二人之间究竟进行了一番什么样的对话，谁也不知道方陵究竟身在何方，是死是活。

　　唯有方居正倒是聪明，一返回主星之后便询问下人，这才知道方陵早在他回来之前便已经带着同伴离开，不知去向。

　　知道方陵未死，文臣们便已经大松了一口气，毕竟他能够活着离开，足见魔帝并未因为他的进言而动怒，但他这突然离开又萌生出无数的疑团，谁也不知道他这一离开日后会不会可能再回来。

　　武将们则在暗中打听消息，但关于方陵之事，方居正和少数几位知情者是绝口不提，于是这件事情便渐渐被人所遗忘，方陵这个人也在突然间崛起，名震三界之后消失不见，从此淡出世人的视野之内，再也听闻不到他的任何信息。

　　与此同时，方陵和柳青丝三人正乘着飞天前往百月州。

　　六州之一的百月州，并非是因为弱小而采取中立的姿态，相反，其实百月州是地方五州中最为强盛一个。

　　就拿霸陵州而言，霸陵州有五大强星，但百月州列为强星的星球则多达九颗，九大星主并列，构造成了一个庞大的地方势力网络，百月州之地也纳有数以百万颗的星球，其中为人居住者多达十万颗。

　　百月州君漠沧瞑是五大州君中资历最老，也是最为老成的一个，据说手腕相当老练，其手下的能人辈出，武将者个个骁勇善战，文臣者个个老谋深算。

　　正因为百月州的强盛，所以无论是霸陵天宝两州，还是海门錾月二州，抑或是帝域，都不敢对其采取强硬的姿态，否则它一旦靠拢任何一方势力，便会打破魔界势力的平衡，从而引发争权之大战。

　　也正因为如此，要想将百月州的权势收拢回来，对于魔帝来说都是一个大大头疼的问题，因而方陵所说不费一兵一卒就想要达到这目的，简直就是一个天方夜谭的传说。

　　方陵之所以舍弃封赏，而采取进言之策是有深思熟虑后的结果。

　　若接受封赏，方陵便必定陷入四方势力的争斗之中，这帝都内的权势之争何其复杂，他虽然能耐超然，但要积累人脉，建立势力，更要揣测魔帝心思，不知道要过上多少烦心日子。

　　而且，魔帝此人为人谨慎，方陵身有帝运，万一不小心露出马脚，就前功尽弃了，因而长久呆在魔帝身边绝不是个好主意。

　　所以方陵想到了收服百月州，如此一来便可树立无人可以匹敌的功绩，更可取得魔帝的信任，而六州一统，魔帝恢复权势，到时候便可看到他究竟是想一统三界还是维护这三界的平衡，而那个时候方陵也可做出最终的选择。

　　方陵所选之路可谓是一条捷径，当然这捷径也是一个令人头疼的大难题，不过，当然方陵敢这么说，绝不是信口开河，他心中早有思量。


　　第一千二百六十六章 新手盗团（上）


　　茫茫星海何其浩瀚，就算利用星球之间的传送阵移动，有一些路程也是必经之所，从帝域前往百月州亦需要很长一段时间。

　　在这段时间里，修炼便成为众人最紧要而唯一可做的事情。

　　对于修真者而言，无论身在何位，所行何事，如果忘记了修真乃是为了有朝一日能够飞升成仙，那就失去了根本。在这宇宙间因为人与人关系而构造成的庞大社会组织，实际上本身就是一种试炼，如果沉迷于人上人的权力，沉迷于数之不绝的珍宝灵物和各种虚妄的理念，便早在不知不觉中失去了成仙的运道。

　　方陵继续体悟人魔大极天之术，领悟此术之后让他明了宇宙天理，便更使得这术法有着万千奥妙可寻，更有着无限提升的空间，方陵虽然如今已能列入魔界强者之列，但这对于人魔大极天术却只是开始而已。

　　柳青丝有时光之轮的辅助，修炼的速度更是常人难以想像，对她来说，一天的修炼时间已经可以扩展成半年，因而修炼一年，便等于常人修炼了近两百年。

　　这个数字可谓的夸张之极，纵然在修真界，只怕也再找不出第二个有如此用途的法器。

　　当然，对于刚刚才突破化神境大圆满期的柳青丝而言，要想达到渡劫境尚需要一定的时间，毕竟她资质虽高，但却比不上方陵的天运，没有获得帝运的福气，没有经历那九死一生的危难，因而只能靠时间来弥补这样的差距。

　　但有时光之轮在，充裕时间便是唾手可得。

　　相比之下，宫四和独孤苍的修炼速度就缓慢得多了，当然，这是相对于二人变态的修炼速度而言，其实比起普通修真者，二人的速度也可以说相当迅速。

　　而为了帮助二人提升修为，方陵一则对二人修炼的法门进行了一些改动，使之象为二人量身打造一般，二则炼制诸多灵丹妙药作为辅助，但是距离突破下一级修为却依旧有相当漫长的时间，但对此二人已是相当的感激和崇敬。

　　若没有方陵，宫四还只是在封印区小星球上的情报贩子，或许便碌碌无为终此一生，独孤苍只怕也会在对付师弟的过程中丢掉性命。因为方陵的出现，二人的命运发生了奇迹般的转折，五大强星、州府之地、帝域之土、大礼官之星，以前连做梦都不敢想像的地方和那传闻中才能听说到的大人物，居然一个个出现在自己面前，这是何等的荣幸，又何等的不可思议。

　　飞天中除了四人之外，尚有着被方陵收服的冰火乌角兽，这东西本是凶悍可怕，但被降伏后便露出极罕见温和的一面，倒是讨人喜欢得很，方陵不断以各种火系和冰系的灵物喂食，从而提升其修为，这凶物的进展倒也是神速。

　　进入百月州星域之后，方陵一行人偶尔在一些星球上停留下，打听打听消息，购买所需的灵物，有天兆神目在，方陵很轻松就能分辨出一些被商人所忽略的稀有灵物，一路过来不知道占了多少便宜，但对于寻找的人却没有半点线索。

　　方陵之所以敢夸口不费一兵一卒就要收服百月州，是因为百月州之地有轩辕破在。

　　当年轩辕破恢复元婴后离开前，曾许下一个无条件帮助方陵的承诺，更让他保证不能够泄露和他的关系，由此留下了一个大疑团，同时他还给了方陵一枚白色令牌，用于寻找他。

　　轩辕破必定非普通人物，所以方陵只要借他的势，便不再是孤军奋战，但问题是如何找到他。

　　这令牌，一路上方陵翻来覆去琢磨了许久，除了其上的纹路有些奇怪以外，根本没有暗含任何玄机，只是一枚蕴涵着轩辕破法力的普通令牌而已。

　　由此可见，这令牌多半只是信物，要从这上面找到线索只能靠运气，方陵唯有从其他方面入手，但因为轩辕破告诫过，所以方陵打听情报是极为小心，从未透露过轩辕破三个字，只是打听百月州这百万年里出过什么英雄人物，什么上位权臣。

　　然而遗憾的是，数尽这些人物中，居然没有一个人叫轩辕破，不过，这和方陵所想倒也相差无几。

　　毕竟能够在这百万年历史中排得上号的，那绝对都是渡劫境级的强者，而轩辕破当年不过是化神境大圆满境而已，在封印区域里，那算是顶尖的人物，但在这辽阔魔界中，还真个列不到强者的位置上。

　　不过，方陵相信一路搜寻必定会找到线索，于是并未有任何放弃的念头，就在这日进入一颗星球之后，方陵发现一路上有人跟踪，不过他并未多加在意，购买完灵物之后便离开了。

　　冰火乌角兽一路上都跟着，不过这东西乃是希罕物种，世间少有，难免会引起他人觊觎，但这乌角兽居然也有奇能，它能够将其中一种属性隐去，只展现出一种属性来，不仅外形会发生一点变化，而且等级居然也会下降大半，变成渡劫境初期。

　　出了星球一路北上，朝着另一颗大星球而去，就在路过一片陨石群的时候，突然间从前方的一块大陨石上冒出来几个人影。

　　领头的是一个修为达到渡劫境初期的魁梧大汉，那大盘子脸上蓄着粗硬的络腮胡子，一双眼睛宛如牛目般瞪得圆圆的，他竭力想把目光弄得凶恶，但显然还不太擅长此道，搞得眼睛有点抽筋，一个劲儿的猛跳。

　　他双手插在腰间，上身的黑色马甲未曾扣紧，露出胸口上的黑毛，在他背上插着两把紫金大斧。

　　其余三人则都是化神境大圆满境界，左边一个长得精瘦，目光看起来也有些精明，头戴书生帽，身穿华服，手上还捏着把折扇，但那气质却和书生气半点沾不上关系，看起来倒像个穿了衣服的猴子，多少有些滑稽。

　　剩下的两人，分别站在二人左右，左边一个身材不算高大，但体格健壮，他板着个脸，扁着嘴，手持一个乌黑大锤，只是若仔细观察，便会发现他双腿不时的颤抖一下。

　　右边一个身材比领头的魁梧大汉还要高出一截，只是这本来威武的汉子居然长了一张娃娃脸，那脸比起女孩子还要粉嫩，以至于为了增加凶恶感，他似乎用木炭把眉头画得粗粗的，只是那笔法着实不怎么好，让人忍不住想笑。

　　四人一冒出来，截停了方陵等人的飞天，然后场面便出奇的安静，四个人也不说话，就这么瞪着眼看着飞天里的方陵一行人。

　　“咳……大哥，话……”瘦书生低声提醒道。

　　黑胡子大汉这才回想起来，连忙清了清嗓子，一手一拍胸膛道：“呔，大胆小子，居然敢擅自闯入我们山牛团的辖地，还不赶快给我停下！”

　　他声音虽大，但听起来却甚是没有底气，好像有些心虚似的。

　　方陵几人何等聪明，一眼就看出几人是盗贼新手，对于抢劫一道还不甚熟悉呢。

　　柳青丝更看得是噗嗤一笑，顿起了作弄之意，她娇声说道：“原来这里是这位大哥住的地方，闯进来真是冒昧得很，那我们这就掉头离开。”

　　柳青丝的声音本就极有特点，微微沙哑中带着极度的魅惑，她故意娇滴滴的说话，真是铁人也得心软，那黑胡子大汉何曾听过如此美妙的声音，一时间愣得发神，竟忘了回话。

　　柳青丝朝方陵递了个眼色，方陵心领神会，慢吞吞的便要掉离飞天离开。

　　“大哥，你发什么愣啊，别忘了咱们的目的！”瘦书生一跺脚，小声催促道。

　　黑胡子这才回过神来，大叫道：“呔，本团的地盘岂是你们说来就来，说走就走的！”

　　柳青丝便故作一脸恐惧的道：“盗贼大哥不让我们走，莫非要把我们杀人灭口不成？你们好生歹毒啊，真亏你们敢下了手，你们不怕晚上做恶梦吗？”

　　她声音微微颤抖，一副弱不禁风的弱女子模样，看得直让人心疼，更好似下一刻就要哭出来似的。

　　黑胡子本是打好算盘，凶巴巴几句震慑住这几人，然后捞钱走人，但如今一见这女子要被吓哭了，顿时也慌了神。

　　那娃娃脸更是连忙摆手说道：“姑……姑娘你别怕，我们只劫财，不杀人。”

　　他语速很慢，每一个字都咬准了音调才发出来，再加上他那憨厚的表情，让人忍俊不禁。

　　黑胡子也连忙一正脸，大声解释道：“对对，熊喵儿说得对……”

　　“大哥，是熊霸天！”瘦书生连忙提醒。

　　黑胡子立刻纠正道：“对，熊霸天说得对，姑娘你别怕，咱们不杀人，只劫财。”

　　一句熊喵儿，让方陵都不由笑了起来，柳青丝更是捧着肚子，差点笑出声来，好在她装得像，脸上又带着青纱，四人倒看不到她的表情。

　　这群盗贼哪是在抢劫啊，简直就是在说相声，虽然几人长相凶恶，但当真一点都不可怕，反而有意思得很。不过这娃娃脸配上魁梧身材，倒真像是熊身猫脸，这名字是名副其实，只怕盗贼们也觉得这名字太没有威慑力，所以临时改了个凶蛮些的名字。


　　第一千二百六十七章 新手盗团（下）


　　柳青丝压制住想笑的意思，眼圈红红，一脸吝啬地说道：“劫财？那你还不如要了我的命吧，人家辛辛苦苦积攒一点星石，你就要蛮横的抢过去，光是想想我就心痛得要死。”

　　“这……”

　　见到柳青丝那一副宁死也不愿被劫财的表情，黑胡子又一愣，下意识的朝着瘦书生瞥了一眼。

　　瘦书生便小声道：“好像一路上出钱的都是那个白衣男子，索性咱们不抢那女子算了。”

　　黑胡子顿时松了口气，便挺直胸膛道：“看在你是一个女流的份上，今个本团长开恩，就不抢你了。不过，你身边那个白衣男子，得给我把星云留下！”

　　这白衣男子自然指的就是方陵，方陵微微一笑道：“我身上确有不少星云，但不知这位盗贼大哥想抢多少？”

　　“抢多少？当然是全部给我留下！”黑胡子显然早就想好这个问题，回答得十分利索。

　　“全部么？那盗贼大哥可知道我身上有多少星石呢？”方陵笑问道。

　　“多少有什么关系，你少跟本团长打马虎眼，乖乖的给我交出来。否则，若是本团长动手，你可就有苦头吃了！”黑胡子傲然说道。

　　在黑胡子看来，眼前四人中，唯有方陵是渡劫境初期，而且通过气息判定属于傀儡术者，至于身边那头凶兽看起来也不甚起眼，至于其他三人，修为就更不用提了，所以若是战斗，黑胡子是信心十足的。

　　方陵摇摇头道：“盗贼大哥此话差矣，我问你们要多少，这可是和你们未来的命运有莫大的关系呢。”

　　“什么关系？”黑胡子听得有点糊涂，下意识的反问了一句。

　　方陵便朗声说道：“在下的荷包里有着数以百亿计的星石，盗贼大哥你真想全要吗？”

　　这百亿之数在黑胡子等人听来，一个个震撼得眼珠子都快瞪出来了。

　　百月州虽然广袤，纳星辰百万，但真正人类居住的星球只有十万颗，而除此之外的百万星球，要么是死亡枯竭之星，要么就是异常凶险可怕之地。

　　百月州的政府军以星主为纽带由点成面，控制大部分的百月州之地，尤其是灵物采掘实施了强有力的控制，而那些盛产灵物的星球都被列入无主之地，被州府所掌管。

　　小部分的凶险之地，则是盗贼群居之地，所以要想获得七级以上的灵物是相当困难的。

　　就算是渡劫境者，在没有势力支撑的情况下，光是寻找就要耗费很多时间，毕竟修真者的数量大大多于星球，好的地方早就政府军或者大盗贼团所占据，几乎有盛名的地方早就是有主之物，而这些七级以上的灵物要耗费数百上千甚至上万年的生长才会形成，因而其实大多数的散修者都不是富裕阶层，化神境者不说，很多渡劫境者在几千年的时间里都难以寻获一样九级灵物，甚至连八级灵物也并不算多，而且很多时候还得靠武力对诀才能够获得。

　　八级灵物价值百万，九级灵物价值千万，而百亿之数那该有多少九级灵物啊，这根本就是敢都不敢想的数字。

　　但方陵这话倒不是唬人，天兆神目奥妙无穷，随便落在个星球上一转，遍野之地藏了什么灵物便能一眼就给探出来，若非方陵获得天兆神目的时间尚短，否则定是富可敌国。

　　对于大多数人而言，无法寻找的宝贝，方陵走一圈就能弄到一筐，所以这一路行来，获得百亿星石也是自然而然的事情。

　　方陵话还没完，又淡淡说道：“除了星石之外，我身上还有着差不多价值百亿之数的灵物、灵丹，说起来这些也算是钱财之物，即是劫财，只怕这些也得给盗贼大哥。”

　　百亿星石已是惊人之极，再来百亿价值的灵物，这更让黑胡子四人脑袋里一阵嗡鸣声，就好似苍蝇在不停的飞旋着，一个个面面相觑，目光中甚至有几分慌张，他们本想着劫点小财便好，但哪知道遇到这么个金主，全然对这场面没有预料。

　　方陵又道：“若盗贼大哥想要，为了保命，我自然将所有财物奉上。不过，按照魔界法规，盗贼作为通缉犯因为所做罪行之深浅在政府的资料中都是列有排行的，一般抢劫的财物超过十万星石，便会被列入名单，州府会着令下级星主在其辖区内进行通缉，抢劫超过百万星石，被列为要犯，犯人的资料会提交到玄古帝域，交由司刑监跟踪，抢劫超过千万星石，将被列为重犯，犯人的资料会提交到右帅府，送递予陛下过目；当然，还有抢劫超过上亿的，被列为极重犯，陛下会亲自召集群臣纳以缉拿之策。”

　　说到这里，他嘿嘿一笑道，“但凡是通缉犯，都会有相应的悬赏金额，金额大约是犯下罪行的一成。当然，除了单纯的抢劫外，若是有杀人之恶行，会让罪名更重，悬赏的金额自然又大不相同了。不知盗贼大哥想要当哪一级的通缉犯？”

　　“这……”黑胡子被问得一愣，然后机械性的扭动脖子，朝着瘦书生望去。

　　显然那瘦书生在这四人盗团中是充当军师，但此时他也有些慌神，显然未曾想过这抢劫之后还会成为通缉犯什么的，他认真一想，小心翼翼地说道：“要不然……就要犯呗？”

　　黑胡子便连忙一挺胸膛道：“好，咱们就当要犯，你拿百万星石出来！”

　　方陵微微一笑道：“这六州之地内，敢抢劫百万，当要犯之人多少都是一个大团体，盗贼的人马至少也有几千人。一旦你们得了这百万，州府就会在各处张贴你们的画像以及身份特征，还有特制的气息标本，加上有所悬赏，到时候整个百月州到处都是缉拿你们的人手。因为，是人都喜欢拣软柿子，以往的要犯都处在几千人的盗团中，普通人不敢去逮，但若是只有你们四人，那你们就是世人眼红的肥肉啊。不出所料，只需几日时间，你们就会被关进深牢大狱中。”

　　黑胡子听得喉结滚动，口干舌燥，瘦书生也是脸色微变，显然几人都将这抢劫之事想得太过简单，哪知道还会牵扯出这么多事情。

　　熊喵儿明显有些惧意，声音颤抖道：“大……大哥，我看不如就……十万星石吧。”

　　“十万星石，也就意味着你们正式成为了通缉犯，因为奖励比较少，所以说想耗费时间来擒拿你们的人确实不多，但是，逮到你们的人，不仅可以得到悬赏，而且你们身上的宝贝财物按理说他们也可以分得一半，因而也算是丰厚，百月州的政府势力本来就强大，只怕不出半月，你们就得被缉拿归案。当然，除非你们东躲西藏，过上如地鼠般的狼狈日子，或可多自由一段时间。”方陵又说道。

　　四人面面相觑，一时间彷徨不定，然后，黑胡子小心翼翼地说道：“要不，十万星石以下？”

　　四人全然是雏鸟，根本不懂这盗贼里的道道，方陵一席话侃侃而谈，早就将四人给震住了，所以这话说来已然不像是在抢劫，更像是在跟方陵打着商量。

　　方陵又是一笑道：“这倒是个聪明的选择，抢劫十万以下，只会被列入所属辖区星主的名单之上，在超过十万星石以上是不会将诸位的情报分发给其他星主，所以你们抢完之后大可到其他星主辖区去，自可逍遥自在。”

　　这一说，黑胡子四人顿时一喜，但方陵却又问道：“但是，天底下没有不漏风的墙，我们所在的星域乃是土崩星星主的辖区之地，这土崩星星主乃是九大强星之一云山星星主器重之人，所以这土崩星范围内也是能人辈出，仅比这九大强星逊色一筹而已。就算你们跑了，日后也难免不会遇到发现你们身份的人，也就是说，你们这一逃，难免如坐针毡，日夜提心吊胆，而万一被擒住，深牢大狱之中便免不了受尽折磨。”

　　黑胡子四人心头为之一沉，本来众人几番演练，想着只不过一会儿功夫便能够把事情完成，哪料到遇到方陵，被他一席话说得提心吊胆，全然没了信心。

　　方陵此时话锋一转道：“我看四位本性不坏，不似盗贼之流，你们修为也算不俗，若寻一星球为官，应该也会顺利，何必做这盗贼之流呢？”

　　“当官莫非就是正道吗？这百月州之地，苛税严重，物价飞涨，民不聊生，去当官岂不是被人指着脊梁骂吗？盗贼虽非正途，但咱们也并不和那些凶残盗匪为伍，只是想劫富济贫，当个乱世英雄！”瘦书生一脸凛然的大声道。

　　如此一说，方陵倒是明白过来。

　　早在进入这百月州之后，方陵便早感受到民生抱怨，身为州君是拥有整个州域的管辖权，其中自然也包括各种政策的制订，当然，一些重要的政策都是必须上报帝域，获得批复之后才能够实施。


　　第一千二百六十八章 火莲盗团


　　但是，百月州君仗着在局势中所处的特殊地位，在未曾上报的情况下实施了许多政策，其中最重要的一项便是提高各种税种，就拿贸易税来说，商人贩卖货物必须根据实际的营业额交付给政府一定税收，这本是自古有之的事情，不足为奇，但百月州却将税种的比例大大加大了，因而民怨沸腾。

　　这四人不愿和官员同流合污，压榨百姓，沦落为匪也只是一腔热血和一时冲动，否则不会被方陵刚才一番话吓住。

　　方陵倒觉得至少几人精神可嘉，毕竟这魔道之地，人心本就易邪，他便说道：“四位如此想真值得敬佩，只不过要当乱世英雄就得要做好足够的心里准备。今日即是碰上也算是缘分，即是劫富济贫嘛，那鄙人怎么说也要奉献一点了。”

　　他说完，手一翻，掌中多了一个沉甸甸的袋子，然后丢给黑胡子道，“这里面有五百万星石，就算我送给诸位的礼物，自此分别之后，鄙人也不会去报官，希望四位日后真个成为乱世之英雄，为这世间太平出一分力。”

　　个人都有个人的道路，四人既然决心以这种方式来表达对这州府的不满，方陵自然出手也不吝啬。

　　袋子掉在黑胡子手里，四人又是一愣，他们本是来抢劫，更准备大打一场也要抢到财物，但没想到对方居然白白送上五百万星石，而且是送的礼物，绝不会去报官。

　　四人面面相觑，一时间不知道该怎么应变。

　　方陵则未多说什么，准备驾驶飞天离开这里，相信四人也绝对不会阻拦，至于他们日后会有什么样的际遇，那便是他们自己的事情了。

　　就在这时，从西边突然高速飞过来一大队飞天，待飞天来到十里地外，便立刻分散开来，尔后来人纷纷将飞天收起，露出真身来。

　　来人足有五十多人，为首的是一个虬须虎眉大汉，他穿着鳄鱼皮甲，腰佩一把长刀，嘴巴一边长，一边短，便像斜挂在脸上，加上那凶恶的眼神，显得狰狞恐怖，此人的修为亦达到渡劫境初期，而且从气势上来看，比起黑胡子明显高出一截。

　　在虎眉大汉身边左右二人，也都是渡劫境初期的强者，一个体格健壮，长相粗蛮，头上生了两只牛角，一个生了一张鬼脸，他身穿长长的黑袍，被双翼包裹了起来，看起来阴森恐怖。

　　除此之外的五十余人，都是化神境后期以上的强者，众人分成一圈，站在周边的陨石之上，将方陵等人包围了起来。

　　“不好，是火莲盗团的人！”

　　看清楚众人衣服上绣着的火莲图案，瘦书生低喊了一声，黑胡子三人顿时色变。

　　方陵这一路上可是没有白打听消息，这百月州的大小势力倒也是有所耳闻的。火莲盗团是附近一个恶迹斑斑的中等盗团，人数不过两三万人，但手段却甚是残忍，劫财劫色杀人越货的传闻传得沸沸扬扬。

　　一般的中等盗团都不敢如此大肆张扬，每次冒出事情后多会销声匿迹一阵子，但这火莲团却不一样，只因为这火莲团的团长乃是大盗团猛虎盗团团长的结拜兄弟，有大盗团做靠山，火莲团自然张扬得很。

　　如今方陵等人所处的陨石群落其实是在土崩星辖区的边缘地带，周边地形复杂，但却是一条通往北方星域的一条捷径，方陵之所以选择这条路也是为了节省下时间，倒没想到会遇到火莲盗团的人。

　　这领头的三人特征如此明显，所以要辨别倒也不难，为首的虎眉男子名为冯永泰，乃是火莲盗团中一个头目，地位不算太高，但手段却是相当残忍。

　　他左边那牛角大汉名叫赵黑山，右边那双翼裹身的黑袍鬼脸男名叫苟元修，都是冷血的家伙。

　　冯永泰扫了众人一眼，目光便落在了黑胡子手中那沉甸甸的袋子上，然后阴森森的笑了起来：“几个小毛贼，也敢在我火莲盗团的地盘上抢劫，真是不知死活！”

　　“这陨石区什么时候成了你们火莲盗团的地盘？这里明明就是个无主之地。”瘦书生忍不住反驳。

　　显然他们也知道不能得罪势力大的盗团，所以这地点倒也是认真选择过的。

　　鬼脸上露出狰狞的笑容，苟元修咧嘴露出锐利的白牙，说道：“昨日或许不是，但从今日开始便算了，只怪你们运气不好，撞到枪口上。我说几位小毛贼，你们该知道我火莲团的规矩，还不乖乖的将劫来之物送上来？”

　　“苟兄何时如此客气了？咱们还是按照老规矩办吧，一个不留！”赵黑山冷冷笑着，头上的牛角发出异样的光泽。

　　苟元修耸了耸肩膀，无奈说道：“赵兄你就是不懂得乐趣，我本想逗着他们玩玩，你却一下子把谜底给揭开来了。”

　　赵黑山粗鲁的大笑着：“杀人便是乐趣，像你那般磨蹭哪有什么意思？是吧，大哥？”

　　冯永泰目光则在方陵几人身上打量了下，然后目光落到柳青丝身上，说道：“男的都杀掉，那女子给留下来，我看她姿色应该还不错，正好可以送去给大头领享用。”

　　众盗贼见头目下令，便都嘿嘿笑了起来，一个个目光聚集在柳青丝身上，贪婪的打量着。

　　柳青丝虽然戴着面纱，但那绝美的姿态和玲珑妙俏的身材，便注定她的容貌不会差，而面对众人这般目光，柳青丝目光中顿现杀机。

　　她的脾气可不像少了杀性的方陵一样，若是惹到她，那可是会掉脑袋的，只是火莲盗团的人自以为占了上风，将众人视为了囊中之物。

　　在众人看来，方陵这边虽然有一头渡劫境的凶兽，但看起来甚不起眼，冰火乌角兽自收敛一种气息，体形也缩小了不少，看起来倒有些象条小狗。

　　一个傀儡术者加一个宠物，这样的组合实在是没什么威胁力，至于黑胡子一行人，也只有黑胡子一人有渡劫境的修为。

　　相比之下，火莲盗团这边，三人随便出一人，只怕就有以一敌二的能力，再加上手下又有如此多的化神境高手，实力可谓稳占上风。

　　一见对方起了杀机，更要掠夺那女子，黑胡子四人倒是毫不犹豫的做出了决定，黑胡子低声说道：“姑娘，等会儿我们把他们拖住，你们趁机快跑！”

　　“就凭你们，不是他们的对手。”柳青丝说道。

　　黑胡子咧嘴一笑道：“这点不用你担心，咱牛大壮也是识好歹的人，姑娘你们都是好人，又白白送给咱们五百万星石，这礼物可不能白收。”

　　瘦书生三人也都是一脸肃然，未有半分怯意，目光更透着几分决然，显然是做好了拼死一战的准备。

　　四人不满于政治现状，凭着一腔热血想要成为乱世英雄，虽然莽撞，但却不乏血性，愿意为了陌不相识的众人拼死一战，如此一来，倒让方陵有些刮目相看。

　　他淡淡说道：“青丝说得对，光凭你们只会死在这里。不如，我们一起合力突围如何？”

　　“不成！这里地形复杂，不是傀儡师作战的有利地形，他们若是借陨石群靠近你，一招就能要掉你的小命。听我的，等会儿我们一旦冲上去，你们就借机杀出一条血路！”牛大壮沉声说道。

　　这话才落，却见赵黑山抱臂大笑道：“这情形真是好笑得很，小毛贼和被劫的人居然在嘀嘀咕咕商量对策，这倒也好，你们一起上反而有意思一点，可千万不要闹内讧啊。”

　　牛大壮神色一凛，朝前踏了几步，破口大骂道：“呔，你们火莲团的恶名老子早就听过，凶残狠毒，惹得民生抱怨，老子今日便要替天行道，杀尽你们这般狗贼，姓冯的，你们三个一起上吧！”

　　说话间，他已抽出背上双斧，紫金双斧入手，顿时乌光腾腾，将他的战力猛地提升起来，强大的气场扩展，顿时将火莲团化神境的盗贼们逼得朝后一退。

　　瘦书生三人分站三角，同时大喝一声，纷纷释放出战力，虽然相对于牛大壮的力量来说要微弱得多，但是却也让气势为之一震。

　　牛大壮的策略相当简单，想用言语刺激来挑衅冯永泰，将众人主意力吸引过去，这样方陵等人便可趁机突破后方。

　　只不过，牛大壮这么做却没起到一点效果，冯永泰根本没有受激的意思，他脸上挂着冷笑，嘲讽似的看着牛大壮，动也不动一下，以他的修为，当然能够清楚分辨出自己和牛大壮之间的差距。

　　倒是赵黑山大笑一声道：“姓牛的如此大口气，就由我赵黑山来会会你，看看你有何本事在这里狂吠！”

　　他头一低，头上那两只牛角顿时发出“砰——砰——砰”的脆响声，每发出一声响，牛角便粗大一倍，不过十几声之后，赵黑山头上的牛角便已经比自己的肉身还要粗壮，然后，他便双臂猛地一展，整个人便宛如炮弹般喷射了出去。

　　牛大壮狂吼一声，双臂肌肉暴涨，青筋直冒，然后挥动双斧猛地朝着赵黑山的牛角上斩去。


　　第一千二百六十九章 不堪一击


　　牛大壮这一斧是豁足了全力，妄想一招就将赵黑山的双角给斩断，只要那样子，便绝对可以促使冯永泰出手，并且吸引住苟元修的主意力，如此一来，便可为方陵四人出逃创造了时机。

　　只不过，当双斧斩中双角之时，牛大壮的脸色陡地一变，只因为这充满十二成力道的一击非但没有将这双角砍出任何的痕迹，反倒被角上传来的力道震得双臂一麻。

　　就在这斧角接触之时，赵黑山更还留有余力，他一拳闪电般的轰出，正中牛大壮的腹部。

　　力大如山，牛大壮顿被震飞出百丈，落地时狂吐三大口鲜血，更差点没有站稳脚。只这一招，二人实力差距立现，赵黑山明显要高出一筹。

　　瘦书生三人都大吃一惊，未料到冯永泰的一个手下便有如此厉害的手段，一招便重创了牛大壮。

　　冯永泰微微摆手，十来个化神境大圆满级强者便朝着瘦书生三人冲去，瘦书生三人脸色微变，大口大口的喘着粗气，对方人数是己方三倍以上，压力之大可想而知，而一旦出手，必定陷入困局之中。

　　牛大壮哪会眼睁睁看着同伴陷入重围，他怒喝一声，飞身而起，凌空持斧落下，再斩赵黑山。

　　赵黑山鄙夷的笑了笑，双臂收于胸前，全身战力猛地一放，两只牛角之上暴射出无数牛角光影，宛如洪流般冲向牛大壮。

　　牛大壮哪里料到这牛角竟还有如此变化，连忙挥斧直劈，只可惜这光影实在太浓太密，牛大壮虽然劈飞了绝大部分，但仍被数十道光影轰中，顿时倒飞出去，撞击在一颗巨大的陨石之上。

　　陨石被撞得粉碎大半，牛大壮捂胸口狂吐鲜血，再受重创。

　　没有牛大壮挡着，十几个盗贼自然便没了任何顾忌，一拥而上，准备将瘦书生三人斩杀。

　　苟元修则在远处虎视眈眈的盯着方陵，更自信这男子不可能在自己手里耍什么花招，但方陵显然也未有出手帮忙的意思，表情平静得很。

　　瘦书生三人背靠着背，手持法器，目光坚定，但额头上、背脊上、手心里，那冷汗是大颗大颗的冒着，三人虽然不怕死，但谁也不想就这样丢掉小命，他们可是想要成为这乱世中的英雄人物啊，但事到如今，也唯有咬牙拼命，杀一个算一个了。

　　对十几个手染血腥，杀戮过数百上千人的盗贼们而言，自然未将这三人放在眼里，在他们看来，要击杀三人只不过是一照面的功夫。

　　就在十几人快要扑近之时，柳青丝身影突地一闪，落到了三人前方。

　　瘦书生大吃一惊，连忙叫道：“你来做什么，你快走！”

　　戴着面纱，三人看不清柳青丝的表情，只是那柳眉下的眸子闪烁着灿烂的星光，柳青丝背对着十几个盗贼，修长的法剑握在手中，贴在后背上，看起来根本没有想要打斗的意思。

　　十几个盗贼自然也没有因为突然冒出来的柳青丝而有任何的停顿，反倒是同时心头一喜，不少人更露出淫邪的表情来，这女子无论多强，在数人围攻之下必定是手到擒来，到时候趁机占点便宜岂不也是件香艳的事情吗？

　　如此一想，便有三个盗贼骤然提高了速度，想要去擒下柳青丝，瘦书生直道不好，他一咬牙，便准备飞过去营救。

　　然而就在这时，诡异的事情突然间发生，在毫无任何征兆的情况下，正在高速飞行的三个盗贼突然间身首分家，那头颅就好像一下子和脖子分开，跳到老高的地方，鲜血从断颈处喷射而出。

　　本体死亡，盗贼的元婴立刻从腹部冒出，一个个愣在当场，惊慌失措。

　　盗贼们看得目瞪口呆，瘦书生三人大眼瞪小眼，全然不知道发生了什么事情，冯永泰二人则是下意识的朝着方陵望了眼，但二人都确信方陵无论有什么能耐都不可能在避过二人感知的情况下出手。

　　于是，众人的目光便很快又落到了柳青丝的身上，这一看不要紧，才发现柳青丝的长剑不知何时离开了后背，自然的垂放着，血迹正顺着剑刃朝下滴落。

　　众人恍然大悟，原来刚才出手的竟是这看起来弱不禁风的女子，围攻瘦书生三人的盗贼齐声大喝，朝着柳青丝扑去。

　　以常理而言，无论柳青丝用了什么方法一瞬间击杀了三个盗贼，都没可能对付十余人。

　　“杀！”瘦书生大喊一声，准备带着熊喵儿二人杀过去。

　　然而，三人还未冲到，诡异的事情却又再次发生，扑过来的盗贼们一个个陡然身首分家，一如刚才的一幕。

　　这事情发生得太快太快，以至于众人都还没有反应过来，待到十几人一起送了命，元婴脱逃之后，众盗贼内心深处才涌起无尽的恐慌。

　　柳青丝静静站在场中，从头至尾都未动一下，但在众人心里，她一下子已经化身为了死神，夺人性命，不留痕迹。

　　这是多么可怕的能耐，在毫无察觉的情况下竟然能够一击便杀死如此多同级强者，这根本就已经违反了常理。

　　只是众人不知，柳青丝其实是移动过。只不过，那是利用时光之轮将一定范围内的时间停止，唯有柳青丝才可以移动。

　　当初柳青丝以大圆满境的修为便可对刑天武施展功法，虽然被反震出九成重伤，但却足见她的能耐，如今虽然距离当时并不算久，但借时光之轮，柳青丝却已经修炼了上百年的时间，面对同级高手，她自然能够轻易施展此法。

　　时光之轮启动时，她高速移动，给于静止的敌人致命一剑，斩杀了其肉身，若假以时日，能够挥出两剑，那就连对方的元婴也能一并干掉。

　　瘦书生三人更是惊出了一身冷汗，谁也没想到这看起来弱不禁风的女子竟有如此可怕的手段，想着竟下意识的摸了摸脖子，只觉得有股凉气浮在上面，所幸在之前未和这女子起什么冲突，否则岂是不知不觉丢了小命？

　　震撼不止是剩下的三十几个盗贼，就连冯永泰三人也是眉头一皱，因为就连他们也没有察觉到柳青丝用了何等方法出手，光是这一点便已经诡异非常，令人大吃一惊。

　　这本是一场实力悬殊的战斗，可以毫不费力的解决敌人，但如今眨眼间功夫居然就损失了十几个手下，这顿时让冯永泰在诧异之余大为震怒。

　　他冷冷一哼，苟元修便阴冷冷地说道：“这小女娃就交给我吧，让我来试试她究竟有多少能耐！”

　　双翼骤然一展，苟元修化为一道黑影朝着柳青丝疾射而去。

　　瘦书生三人又大叫不好，只是苟元修的速度实在太快太快，根本是他们无法阻止的，更何况，就算赶到柳青丝身边，以他们的实力又岂能和一个渡劫境强者战斗，对方只一根指头就能够重创三人。

　　但是，柳青丝却安然悬停在空中，未有半分移动，目光更是淡定自若，丝毫未有半分惧意。

　　她并非是因为有方法可以对付苟元修，而是她知道，方陵必定会及时赶到。

　　苟元修还以为柳青丝被吓傻了，或者说，她根本来不及做出任何举动，因为他自信自己的速度是超然的快，苟元修双臂一展，十爪尖尖，露出一脸淫笑道：“小娃子，乖乖受擒吧！”

　　就在这“吧”字将落，他距离柳青丝仅有丈余之地时，突然间一道白光闪现，然后苟元修便感到一个硬物重重撞击在胸口上，那硬物携带的力量出奇的强大，竟让他控制不住身体就这么倒飞了出去，直到他在空中打了几个圈，堪堪落地时，还被那硬物的冲击弄得连咳了数声，最后才有机会抬头一望。

　　这一望不要紧，他顿时又羞又怒。原来那白光豁然就是那个白衣男子，而刚才那硬物分明就是白衣男子的腿嘛，也就是说，他竟是被白衣男子给一脚踹飞了出去，这胸前的黑衣上可不正留着个脚印吗？

　　方陵出手，顿时技惊四座，刚才牛大壮和赵黑山一战，短短两招便身受重创，现在都还没喘过气来，这苟元修的实力显然绝不比赵黑山差，而且他速度之快，扑至柳青丝身前只不过一瞬间，众人眼皮都还没有来不及得眨下呢，而方陵离得甚远，他居然一下子出现在柳青丝前面，并且一脚将苟元修给踹飞了出去，这时机把握得相当巧妙。

　　冯永泰眉头一皱，只因为他一直用气息锁定着方陵，然而方陵动的时候他竟然没有丝毫的察觉，光是这一点便让他顿起了警惕心。

　　“妈的，竟敢踢老子！”

　　在手下面前被踢，苟元修恼羞成怒，大暴粗口，脚一点虚空，砰的又化作一道流光朝着方陵飙去，他这次的速度比刚才竟快上十倍有余，盗贼们也大受振奋，齐声叫好，为苟元修助威。

　　牛大壮和赵黑山一战，深知对方的战力，直道不好，但赵黑山拦在面前，却让他不敢轻举妄动，而瘦书生三人却更不敢有任何举动。


　　第一千二百七十章 绝对优势


　　就在众人都认为方陵要在这一扑之下受伤时，却见方陵负手而立，神情淡定之极，待苟元修扑近之时，他才慢慢抬起腿。

　　这情形诡异至极，因为方陵抬腿的速度非常缓慢，而苟元修就像自己撞上去一般，当他胸口再次被方陵一腿踢中，又重演了刚才的画面，在空中打了几个旋，待落地时更朝后滑退数百丈，然后呕出一口鲜血来。

　　盗贼们的呐喊声顿时戛然而止，牛大壮四人目露震惊之色。

　　“妈的，臭小子，让你知道知道本大爷的厉害！”苟元修第二次被踢，怒火大盛，他双肩一动，背后陡地又冒出两张黑翼，然后一点虚空，再次化作流光飙射而去。

　　这次的速度比上一次更提升十倍，牛大壮等人不由得为方陵捏了把汗，盗贼们又大声喊叫起来。

　　然而，事情却像陷入了一个怪圈似的，苟元修再次被踢飞了出去，这一次踢的倒不是胸口，而是踢中了脸。

　　苟元修的鬼脸本来是白色的，现在上面正好印着一个灰色脚印，再加上这一踢让他流了两行鼻血，看起来真是又滑稽又狼狈。

　　盗贼们一个个呆若木鸡，哪里还敢再叫喊，对他们来说，苟元修可是强大至极的高手，但如今居然被这白衣男子如此轻描淡写的几脚踢飞，而且每一次都好似苟元修自己主动凑上去让他踢似的。

　　这就好似一个小孩在和大人打架，无论使出多猛的招式，对大人而言也不过是三脚猫的功夫。

　　冯永泰眉头也皱得深深的，他明显看出方陵是傀儡术者，但苟元修怎会连一个傀儡术者都伤不了呢？

　　柳青丝噗嗤一笑道：“天下哪有这么愚蠢的人，明知道会被踢还偏偏凑上来，莫非他有受虐倾向？”

　　宫四二人也飞了过来，宫四笑道：“柳姑娘说得对，这些愚蠢之辈也不知道对付的人是谁，居然敢向方公子动手，岂不是自讨苦吃么？”

　　“老子管你是谁，今天你是真把老子惹怒了，好，就让你看看老子的真正实力！”苟元修咆哮着，双肩再动，他全身冒出无数的尖刺，就连脸上也不例外，这锐利的尖刺闪烁着蓝色的幽光，显然有着剧毒。然后，他一展翅，再次高速朝着方陵飞来，宛如一头长了翅膀的刺猬。

　　这一次，苟元修没有直线飞行，而是在空中不停的瞬移，由于他的移动速度实在太快太快，留下大量残影，以至于众人看到无数个苟元修在快速的接近方陵。

　　盗贼们都瞪大着眼睛，目睹苟元修的高速度都露出崇敬之色来，如此多幻影，要想分辨出真身是何其之难。

　　然而，方陵脸上并未有任何表情的变动，他只是抬腿一脚朝前踹去，一切又如刚才一般，这一脚结结实实的踹中了苟元修的脸。

　　但这一次却又有些不同，那就是苟元修全身布满毒刺，方陵这一脚踩中，还不被戳得满是窟窿吗？

　　至于这苟元修满身之毒的厉害，众人可是目睹过不知道多少次，这毒素一旦刺破皮肤，敌人的身体便会迅速的腐烂，真气亦会被破坏而使得肉身无法重组。

　　苟元修再次被踹飞了出去，而方陵却并未象众人想像那般倒下去，相反，他恍然没事一般收回脚，继续站着，那锐利的钢刺竟连他的鞋板都未刺破。

　　盗贼群鸦雀无声，苟元修脸上再添一个脚印，狼狈之极，他气得嗷嗷直叫。

　　“我倒要看看你的身体有多硬，接我一角！”

　　赵黑山一声暴喝，头顶双角朝着方陵暴射而去。

　　苟元修满身之刺虽然锐利，但和他这一双角比起来可就逊色多了，因为他这一对角可是能够抗下牛大壮的双斧，足见比起一般的劫器还要坚硬。

　　额尖闪过一丝不易察觉的光泽，那是天兆神目的神光在闪烁，方陵便一眼窥破了赵黑山双角的奥妙。

　　这双角其实乃是取自凶兽之身的一对灵角，经过特殊之法炼制而成为法器，再被赵黑山融入肉身之中，因而这双角成为了赵黑山身体的一部分，但却又是货真价实的法器，因而在硬度上相当之强。

　　要想凭一双肉掌毁掉这双角绝非轻松事情，但要想接下这一击却并不算难事。

　　方陵右手五指一张，暗运星空诀之旋，魔气释放而出，以星云旋转之势化为一层细薄却紧密至极的屏障。

　　众人见到方陵竟想用这一只肉掌去挡下赵黑山的双角时，不由大叫狂妄，牛大壮等人更是惊出一身冷汗来。

　　“找死！”

　　赵黑山冷笑一声，双角一挺，准备直接将敌人的手掌连同手臂一同洞穿。

　　然而，当双角撞击在方陵掌上屏障时，便宛如遇到了铜墙铁壁一般，竟然无法突破分毫！

　　“喝——”

　　赵黑山哪会相信对方一掌之力竟能构造如此强的防御，他大喝一声，力量源源不断的释放出来，然而，尖角的力量一遇到星云屏障，便在其高速旋转的作用下被震散了出去。

　　“砰——”

　　方陵不紧不慢的一脚踢出，这动作在众人看来缓慢之极，但赵黑山却硬是没能躲过，被一脚踢中肚子，竟被踢得倒飞了出去，一如苟元修般，在空中打了几个旋才勉强停下身子。

　　全场震惊无比，盗贼们你看我我看你，嘴巴长得能塞下一枚鸭蛋，那眼珠子更是血丝布满，只要拍一下背就能掉出来似的。

　　牛大壮几人亦是张大了嘴巴，宛如石化般的，别说身体不能动，就连思想也都灌了泥浆似的，无法进行正常的思考。

　　方陵不过是个区区同级的傀儡术者，就众人的常理而言，他的战斗方式就是召唤出傀儡，而自身的战斗和防御能力低得可怜。

　　然而他竟有着一身金刚般的防御，不止是防御，其眼力、速度和力量都达到了惊人的地步，众人以为他速度慢，其实那一踢之间蕴涵了千万种变化，而且是早推断出了敌人的动向，所以二人才象自己撞到他脚上去似的。

　　苟元修愣得发呆，全然没想到连赵黑山的牛角都被这男子如此轻而易举的化解掉，赵黑山又气又怒，手更捂着肚子揉个不停，方陵那一腿力道甚是怪异，让他肚子有些隐隐做痛，可见伤得不轻。

　　冯永泰突而一声沉喝道：“你究竟是什么人？”

　　方陵淡淡说道：“我是什么人不重要，重要的是诸位还要不要打下去？若不打了，我们就要继续赶路，好聚好散，若要打，就不要耽搁时间，诸位一起上。”

　　冯永泰嘴角勾出残酷的笑意道：“好小子，果然够狂。管你是什么来头，我们火莲盗团却是什么肥肉都敢吞得下，既然你想一起上，那我就遂了你的愿！”

　　他这一说，苟元修和赵黑山顿时精神一振，刚才二人单独挑战他，吃了点小亏，但如今三人联手，方陵又岂是对手？

　　牛大壮连忙赶过去，自告奋勇的道：“我来助你！”

　　方陵微微一笑，说道：“不必了，牛团长你就在一边休息吧，对付这三个喽罗不过洗把脸的功夫，费不了什么事。”

　　见到方陵把事情说得如此轻描淡写，牛大壮一时愣得说不出话，而方陵语气中暗含着一股威严，让他竟不敢再提出协助的意思。

　　柳青丝轻笑道：“我说牛团长，你就听他的话，乖乖的呆在后面好了，别去添乱。别说这三个喽罗，就算再来十倍，又岂会是他的对手？”

　　这一说，牛大壮四人顿时面面相觑，冯永泰三人虽说只是火莲盗团的小头目，但也是名声在外的人物，不知道多少高手死在他们手里，任何一个比起牛大壮来说都高出多修炼数百年的修为，三人联手，何其强大，但柳青丝却将事情说得如此轻松，但又是如此的信心十足。

　　这种感觉实在太怪太怪，但牛大壮亦知道自己确实帮不上什么忙，唯有在后面呆着，观清这形势再做打算。

　　冯永泰慢慢抽出腰间的战刀，目光紧紧锁定方陵，而苟元修则和赵黑山二人围绕着方陵慢慢移动起来，寻找着恰当的攻击机会。

　　方陵站在原地未动，就那样负手而立，悠闲之极，三人构造起的气场对他未产生任何的威慑力，相反，反倒是三人无法找到攻击的破绽。

　　“鬼影重重！”

　　苟元修突而冷喝一声，身子暴跳而起，不过他跳起来后扑向的对手并非是方陵，竟是后方的柳青丝。

　　这一举动让众人大吃了一惊，也足见苟元修也算聪明，既然无法找到方陵本身的破绽，那就要制造破绽，他如此扑过去，方陵必定返身施救，如此一来，赵黑山便能够伺机攻击，就算赵黑山没有讨到好处，但冯永泰必定能够抓住时机。

　　无论方陵有多强，此番必定被三人合围之势所击败。

　　苟元修满心喜悦，想着等将方陵擒下后好好一逞威风，讨还刚才的屈辱，而且同时，还可以趁着擒下柳青丝占占这女人的便宜。


　　第一千二百七十一章 救命之恩


　　然而，苟元修突然发现，明明该惧怕惶恐的柳青丝，那目光沉静得出奇，不止是沉静，更带着一丝嘲讽和戏谑。

　　是了，不止是她的目光，就连这氛围也出奇的安静，按理说自己一动，方陵就该追过来才对，但他却感受不到方陵的动作。

　　方陵不扑过来，莫非是以为牛大壮能够拦住自己？当然不会，那这女人为何又能如此镇定，在心里有一种本能的恐惧在蔓延，似乎有什么不好的事情即将发生。

　　不止是苟元修狐疑，就连本来准备进攻的赵黑山二人也对方陵巍然不动的姿态暗吃了一惊，而下一秒，众人便知道了这其中的原因。

　　就在苟元修扑近柳青丝前丈余时，在柳青丝后方的冰火乌角兽突然间一动，化为一道白光一头撞向了苟元修。

　　冰火乌角兽虽然隐匿了修为，但它这一身骨骼血肉却是强若钢铁，其蕴涵的力量之强难以想像。

　　如此迅疾的一撞，苟元修根本来不及做出任何应变，结结实实的被撞飞出千丈之余，在他撞飞的过程中，沿途的陨石全都遭了殃，一颗颗被撞成粉末。

　　待到去势停下，苟元修摔落在一颗大陨石上时，早已双眼翻白，口吐白沫，舌头耷拉着，居然昏死了过去！

　　全场一时间静得连根针落地的声音都听得见，这是什么样的状况，这是什么样的情景？这头小兽明明不过渡劫境初期，明明象只小狗般毫不起眼，但居然能够将苟元修撞飞过去，更将他撞晕了。

　　本来想要试图拦截苟元修攻击，但因为速度上跟不上的牛大壮亦是愣得半天没有回过神来。

　　而苟元修则怎么也没料到自己会落得这么个下场，明明是去拣了软柿子，但结果却完全和所想大相径庭。

　　就在众人这一愣之时，突然一声闷响，众人连忙扭头一看，方陵不知何时已经瞬移到了赵黑山身边，赵黑山哪里想到方陵居然会偷袭，顿时大吃一惊，而方陵嘴角勾起的淡笑更有种说不出的诡异味道，让赵黑山内心恐惧突生，本能的便要后退。

　　只可惜，他这意念刚起，身体还未动之前，方陵的一拳便已经轰在了他的肚子上。

　　谁也不知道这一拳的力道有多大，只是赵黑山化为一道流光飙射了出去，所经过的陨石遇之则碎，直道最后赵黑山都已经不见了踪影。

　　众人本来张大的嘴巴拉得更长了，只怕下巴都要脱臼了，在盗贼眼中一向威猛无比的赵黑山竟被一拳轰到了天边。

　　方陵慢慢扭过头，目光落到冯永泰身上，缓缓的一笑，尔后身形一纵，便已落到了冯永泰的身前。

　　这短时间的惊变已经超出了所有人的想像，谁也没有想到一头小宠强悍如此，更没想到赵黑山被方陵一拳轰得没了影，足见之前方陵对付二人那根本就没有露出真正的实力。

　　冯永泰心头猛地一跳，傲意尽去，恐惧油然而生，他此时哪里还有那份镇定姿态，连忙挥刀疾斩。

　　只是方陵的速度不知道比他快了多少，在他的刀还未落到方陵身上时，方陵的拳头已经轰中了冯永泰的腹部。

　　一股强横无匹的力量宛如洪流般涌入体内，元婴都差点被轰得出窍了似的。

　　冯永泰只觉得身体就好像一叶孤州般被卷入了巨大的漩涡中，顿时朝着下方坠落而去，沿途不停的狂吐鲜血。

　　冯永泰的修为比起赵黑山还高了一筹，但竟然也不是方陵一合之敌，一拳就被击飞出去，盗贼们此时全都吓破了胆，哪里还敢在此停留，连忙朝着冯永泰飞去，当然还不忘记将晕死的苟元修带上。

　　待冯永泰停下身形，早没了战意，他万万没料到对手竟如此强大，他虽凶残，但却也不是笨蛋，明知不敌，哪敢在此久留，更不敢放什么狠话。

　　众人一窝蜂的驾着飞天卯足了劲的狼狈逃窜，生怕方陵会追赶，以至于都没有工夫去寻找失踪的赵黑山。

　　“哼，就这么让他们跑了，真是便宜他们了。这些人手上不知道沾染了多少人的鲜血。”柳青丝轻哼了一声道。

　　“要杀他们当然简单，不过，若能让他们就此改邪归正，倒也是功德一件。”方陵淡淡说道。

　　柳青丝有些稀奇的看了他一眼，只觉得方陵当真和以前不一样了，若是以前的方陵，就在刚才绝对会将这火莲盗团的一群人悉数杀光，以绝后患，否则等到冯永泰拉来后援，只怕又会遇到些麻烦。

　　宫四呵呵笑道：“柳姑娘多虑了，就算这姓冯的去搬救兵又如何？不过是一群乌合之众，岂会是方兄对手？方兄有悲悯之心，留他们一条生路，他们若是不思悔改，那就怪不得人了。”

　　三人交谈的工夫，牛大壮四人则又尴尬又震惊，刚才还想着打劫四人，没想到对方竟然强大到如此地步，柳青丝自不用说，无声无息斩杀十几个同级强者，方陵更是一拳一个，打得对方满地找牙，想想刚才还大放厥词，说对方若不乖乖付钱，就要收拾对方，想想都觉得脸红耳赤。

　　方陵意念一动，飞天再现，便准备离开。

　　牛大壮连忙将星石递过去道：“方公子你救了我们一命，我们连这恩情都没报，怎么还敢收这东西。”

　　方陵淡笑道：“我早说过，这是我送你们的礼物。至于说救命，你们就算不在这里，我还不是要赶走他们，救你们只是顺便罢了，你们不必感激，更不必来报答。”

　　牛大壮正色说道：“对方公子而言，或许救我们不过是举手之劳，但我们却不是受人之恩就假装不知道的，这份恩情怎么说也要还给方公子你！”

　　瘦书生连忙说道：“牛团长说得对，我们不及方公子你富有，更没有你修为高，但我们却也是重情重义的男儿，方公子你若是有什么需要我们做的，尽管吩咐就是！”

　　其他二人也都重重点头，看四人样子，若方陵不让他们还了这恩情，只怕今日是休想走路了。

　　柳青丝便说道：“难得他们如此重情义，我看不如就让他们帮帮忙好了。”

　　柳青丝的意思方陵当然清楚，四人毕竟对百月州这地方人生地不熟，而牛大壮四人至少熟悉这里的环境，有四人在身边倒也可以帮些忙，而且从四人言行上看，确也值得信任。

　　方陵便说道：“我们此行要去趟长智星，不知四位可熟悉那里？”

　　一听这话，牛大壮三人立刻把目光落到了瘦书生身上，瘦书生更不无自豪地说道：“原来方公子要去长智星，那可真是巧了，在下正是长智星的人。”

　　“噢，原来如此。既然这样，那我们就边走边聊如何？”方陵笑了笑，飞天骤然扩展一倍大小，恰可再容纳数人。

　　牛大壮四人自然接受邀请，进入到了飞天之中，尔后朝着长智星的方向疾飞而去。

　　方陵是在前一个星球的时候打听到了关于长智星的情报，长智星，是在万年前突然繁荣起来的一颗星球。

　　这颗星球虽然体积颇大，但由于土壤贫瘠，万物枯黄不生，灵气微弱，是个就连盗贼都不愿意光顾的地方，但由于是百月州的属地，所以仍然是由百月州君派遣的星主进行管理。

　　就在万年前，有一个修真者意外在星球内部寻找到了一处奇异的地下世界，这世界和星球表面的贫瘠全然不一样，竟是一个万物茂盛疯长的地域，而且不知道存在有多少个年头，其间的生命异常的活跃。

　　那修真者惊异之下，一路搜寻，最后发现这地域的中心处却是一片湖泊，而这湖泊的水质清澈至极，灵气浓度奇高，而喝下湖泊之水更有着突破智穴的功能，从此星球一夜成名。

　　据说仙人为了防止凡人窥破仙界的奥妙，所以在世人轮回之时在其灵魂之上束缚了一百零八道枷锁，当灵魂进入肉身之后，这枷锁便和肉身同化，变成了一百零八处智穴。

　　智穴者，限制了凡人理解天地至理的能力，但根据凡人降世后，其根骨资质的不同，智穴会随着不断的开悟不断的解开，据说只要将一百零八道智穴完全开解，才能够领悟宇宙天理，从而拥有成仙的资质。

　　智穴开启越多，对天地至理的领悟越强，对修真法门的领悟越深，修为进展和实力便进展得越快，反之便如婴童学步般缓慢。

　　一般来说，能够成为修真者，身上的智穴顶多还存在十八个。

　　但是，由于资质的限制，大部分修真者要想开启这十八个智穴，每一个都需要耗费上百年甚至更长的时间，尤其是最后八个，更是个个艰深莫测，非根骨优异者无法开启，被称为“八仙灵穴”。

　　那些愚笨粗昧之辈，便根本就不具备打开智穴的能力，前途受到限制，终身修为徘徊在一个境界之内而无法突破。

　　而那湖泊之水竟能够在喝下后帮助突破智穴，这绝对是闻所未闻之事。


　　第一千二百七十二章 星史塔


　　由于湖泊之水无法被带走，因而无法献给州君，但百月州君亲自派人过来察看，回秉后确认此湖确有开启智穴之妙用，百月州君大喜，厚赏了星主，并且亲名此湖为“天智灵湖”，而长智星出了这宝物，倒也真是名副其实了。

　　长智星星主顾寒真派人经过探测之后，发现以天智灵湖为中心的地下世界相当辽阔，远远超过之前的预想，于是便开始在地下世界中建造了新的城池，并且制订了一系列的法规。

　　但方陵赶往长智星并非是为了饮用什么天智灵湖，这天智灵湖的功效吹得神乎玄乎，但方陵却知道多少是有些夸张，否则人人岂不都可以打开智穴，成为人上之人。

　　他猜测，这灵湖只怕多半对修为低的人管些作用，据说当初喝下这天智灵湖的人，宛如当头棒喝，突然间就变成个聪明绝顶之辈，只怕倒也不是空穴来风。

　　至于到了他这个修为，只怕作用寥寥，更何况他已悟透了宇宙至理，星云生死之变化。

　　方陵前往长智星的真正目的，乃是为了星史塔。

　　长智星虽然以前贫瘠，但到底也是出修真者的地方，在其星球上的下界凡间亦有着数十个王国，而在上界便也有着相当长的历史，由于星球灵气不足，于是很多长智星的修真者便放弃了修为上的精进，转而成为智者。

　　智者有着诸多分类，但相比起军队将领而言，他们并不需要多强大的实力，只需要有着博学的知识便可，当然，自然也要有着非常人能比的智慧。

　　有众多智者在，长智星大大小小的城市里自然也建立起了各种供智者研究的史料库，他们从百月州各地收集而来各种史料典籍，除了魔界正统的历史外，还包揽了各种奇闻逸事，野史之流。

　　在天智灵湖被发现后，长智星星主在地下世界建立了新的主城，并且在主城内修建起了一座巨大的塔殿，将全星球各城的史料典籍集中在这里，并且召集了星球上最具威名的智者，开始对天智灵湖进行研究，而这座塔殿便被称为星史塔。

　　据说星史塔中所藏的典籍数量比起州府主星的都丝毫不逊色，尤其是它收集极广，但凡世上存在的史册，无论真伪与否，都收录起来，然后再分门别类的储存。

　　当方陵听到星史塔之事后，立刻就起了兴趣，若能进入星史塔一探，遍寻这百万年内百月州的历史，或许能够寻找到和轩辕破有关的蛛丝马迹。

　　在这行程中，牛大壮四人也都做了自我介绍，那来自长智星的瘦书生名叫杜少白，是在长智星凡间王国里一路成长起来的修真者，只是因为不满于长智星星主的行事作风，因而未曾入官，反倒是和牛大壮等人结识后，准备当个乱世英雄。

　　当方陵随便编了理由，说想要去星史塔里查阅一些资料之后，杜少白却直摇头道：“方公子你要想进星史塔，那可是比登天还难呢，要想进入星史塔，从大的面来说有两个方法：其一，就是偷偷溜进去，但无论方公子你修为多高，这个方法都是完全不可行的。”

　　“你说得如此言之凿凿，看来这星史塔的防御只怕也是出人预料呢。”方陵说道。

　　杜少白正色道：“方公子你是有所不知，咱们这星球之上，修为高的其实不多，而且大多数修真者的方向都是朝着智者或者文臣，想当武将的人极少，有着念头的人都早离开了星球，去了其他灵气充足之地。正因为文势昌盛，所以长智星上脑袋聪明的人大有人在，这些文史典籍收集来之不易，不少更是价值连城的孤品，若是在其他星球，多是派强者守护，但咱们星球上确实强者不多，因而为了保护这些宝贝，在星史塔周边设置了由智者们精心研制而成的浩大法阵，名为‘亿天法阵’，而当法阵铸成之时，智者们更夸下海口，这法阵是不可能被破解。”

　　“就算是上亿法阵构造而成的防御体系，也见不得能够说下如此大话，看来这其中只怕深有玄机。”方陵思忖道。

　　杜少白便解释道：“一般的守护法阵都是经由刻画在建筑物周边的石材之上，从而连贯纵横构造成防御体系，但这种防御体系有着一个很大的漏洞，那就是这些石材本身并非是法阵的一部分，因而只要破解外部法阵，再破坏石材，便可以神不知鬼不觉的潜入进去。但，星史塔的亿天法阵却独辟蹊径，其实星史塔根本没有花一砖一石，它乃是由这个法阵具化而成的产物！”

　　这话落下让众人大吃了一惊，如果说星史塔乃是由法阵演化而来，那整个塔和法阵就是一体连成，因而破解法阵就等于在毁坏星史塔，后果不堪设想。

　　本来方陵是想着，以天兆神目的能耐，要想破解法阵那是费不了什么事的，但对方给来了这一手，那就断绝了这条路，他却也没感到失落，反是轻赞道：“看来长智星果真是人才辈出，如此之法不仅罕见，更宛如积沙成塔般不是个轻松活儿呢。这么说起来，要进星史塔就只能规规矩矩的进去了？但听杜兄的口气，似乎也很难呢。”

　　杜少白颔首道：“星史塔乃长智星上的圣地，自古以来能够进去的只有两类人：其一，便是达到了一定资历的长老级人物，但这些人物都是终年待在星史塔内，醉心钻研，要想接触他们根本不可能，其二则便是从每隔十年一度的竞赛中脱颖而出的年轻一辈，这些人中的一部分可允许在星史塔下层自由活动一定的时间，以作为优胜者的奖赏。”

　　“那这竞赛又是如何一回事？”方陵问道。

　　杜少白便说道：“竞赛是为了挑选出拥有足够智慧，能够成为智者的年轻人。当然这年轻人的定义并非是指年龄，而是指修为，他们限制于筑基期修真者。”

　　杜少白这话一说完，众人便都明白过来他说进入星史塔比登天还难并非是虚言了。

　　既然偷偷溜不进去，而接触长老又不可能，而有资格进入的年轻人又是筑基期修真者，便断绝了所有后路，当然，达到方陵这样的修为，要想收敛气息，伪装成筑基期修真者自然是轻而易举的事情，但这种伪装在某些法阵下是很容易漏馅儿的，而且，长智星的官方不可能不会考虑到这一点，肯定会在竞赛前进行测试，以确定参赛者的修为。

　　方陵神色未变，淡淡问道：“那离这十年一赛现在还有多长的时间？”

　　杜少白便蹙眉想了想，掐指一算，然后稀奇道：“算起来，就在一个月之后，现在应该各城都在确定参赛的人选吧。”

　　“那这参赛的人选又是如何定的呢？”方陵问道。

　　杜少白便回道：“如今长智星分为地上和地下两大部分，地下城池乃是星主坐镇的主城及贸易城市，并非是参赛者的选拔地。地上城池诸多，但作为一线城池的只有八个，但凡是在地上各个城池名录之上的筑基期修真者皆可报名参加。以目前长智星城池的繁荣程度来看，参赛者的数量至少有百万人之多。”

　　修真界以门派为主，所以仙门弟子飞升也多是在门派驻地，因而一飞升便可以直接到上界驻地报道，名列门派名册之上。

　　而魔界由于是帝制，所以在下界时期，各个魔道都是列入城池之中，待飞升之后，再到上界城池登陆名册即可。

　　杜少白说完，方陵便问道：“杜兄在星球上可有熟识的官员，可以把我加入到名录之上。”

　　“这……虽然有些麻烦，但并非不可能，只是要多花些星石打点打点。”杜少白迟疑了一下，最后道，“但把方公子你的名字加进去也没用啊，参赛者必须经过法阵检测真实修为，无论你如此隐匿实力，到时候都会漏馅。”

　　柳青丝却笑道：“你这么说，那必定是想到了躲避检查的方法吧？”

　　方陵淡淡道：“用正常隐匿修为的方法自然是躲避不过法阵检测的，但要想瞒天过海却并非没有方法。”

　　这一说，众人倒是稀奇起来，牛大壮忍不住问道：“什么方法？”

　　方陵含笑道：“我曾从一位前辈的口中得到过一个灵丹配方，此灵丹名为‘逆气丹’，简单的说，根据丹药药量的多少，服用之后可以让先天之气被药效麻痹，其纯度也会呈现出一种伪‘淡化’姿态，所谓的检测法阵，无非是检测骨骼和肌体中的先天之气纯度，由此便可安然过关。”

　　“天下竟有如此奇丹？方公子你当真博学很得，若真是如此，那这个忙我倒可以帮得上了！”杜少白又惊又喜，他即是曾想成为智者，自然知识也丰富，但从未听说过有如此灵丹，当然，他毫不怀疑方陵进入星史塔会有什么特别的目的，而且若能帮上忙，还了这救命之恩的恩情自然心里也舒坦许多。

　　方陵却又慢慢说道：“不过，这灵丹效用虽好，但却有一个致命的弱点！”


　　第一千二百七十三章 智者考核赛


　　众人一听有弱点，便连忙竖耳倾听，便听方陵说道：“这逆气丹正因为效果太好，所以一旦让身体进入到淡化状态，修为降低，而在药效还没有完全散去的时候，修为会始终停留在被降低的阶段。”

　　柳青丝一挑柳眉道：“也就是说，如果在这期间遇到危险，那也无法释放修为保全自己。”

　　方陵点点头道：“正是如此，在药效存在的期间里，服药者便等于和真正的筑基期修真者一样，无论遇到任何的状况，都不可能突破药效释放战力。”

　　柳青丝嘻笑一声，朝着杜少白道：“那你便将我也塞进那名录中，这样一来，万一遇到危险情况，我也可以保护你呢。”

　　看到柳青丝眼角弯弯的样子，方陵不由哑然失笑。

　　宫四二人则直赞柳青丝想得周到，若柳青丝和方陵处在同一个级数上，方陵也不敢轻视柳青丝的战力。毕竟那时光之轮的力量实在太过可怕，而且，柳青丝现在还只是琢磨出了其一部分的奥妙，随着越渐深入，柳青丝的实力也将成百上千倍的成长着。

　　服用逆气丹之后，柳青丝的修为虽然也会降到筑基期，但却无损她使用时光之轮，如此一来，万一遇到危险倒真可以帮上方陵的忙。

　　那时光之轮虽为玄器，但认主之后和主人之间有着一种超然的联系，因而柳青丝照样可以使用它，当然，其作用自然也会受到一定的限制。

　　一直以来，都是方陵保护着柳青丝，至从柳青丝获得时光之轮后，实力才真正的突飞猛进，如今她是迫不及待的想要保护方陵。

　　当然，整个事情看起来并不存在任何危险，不过就是进入星史塔查查史籍而已。

　　但柳青丝有心保护，方陵自然也不便拒绝了，便说道：“杜兄，这件事情你可能办成？需要多少星石都不成问题。”

　　“方公子你就放心吧，少白可是我们山牛团的军师，这家伙聪明着呢，若非他讨厌这官场的风气，早就坐上大官了。”牛大壮大笑道。

　　众人都因为能够帮上方陵的忙而欣喜，更在一边出谋划策，以完善这打点之事。

　　半个月之后，众人终于抵达了长智星，此时距离赛事仅余半月时间。

　　在杜少白的打点下，方陵和柳青丝被列入了山海城居民的名册之中，当然这打点却也耗费了数百万的星石，当然这对于方陵而言不过是毛毛雨，而方陵更从杜少白口中得知，其实花钱打点的人并不在少数，而大家自然都是朝着天智灵湖去的。

　　之前杜少白曾说过，优胜者十人可以进入星史塔中，其实除此之外还有一项惹人眼红的奖励，那就是可以进入到地下世界核心的天智灵湖，饮上一口湖水。

　　正因为如此，不少外星球的修真者都想方设法将后辈往这里塞，当然，这些后辈一个个都是优秀人物，不然其前辈们也不可能费这么大的功夫，不过，由于考核的内容相当的艰涩，很少有外星球的修真者能够闯入前十名，但是，除了前十名外，其实只要闯入前百名便能够获得丰厚的奖赏，这也让人趋之若鹜。

　　山海城乃八城中实力最次的一个，但今年报名参加考核的修真者数量都高达三十万人，而其他七城的数目比这个只多不少，而且，除了八大城池外，其他各个中小城池也是有参赛点的，其数目显得更多，加起来总和足有四五百万。

　　不过，并非报了名就有资格去参赛，按规定在参赛前还要进行一项根骨检测。

　　根骨决定资质，资质和智力之间有着莫大的关系，虽然并不一定起到决定性的作用，但却有着极大的影响力，因而关于根骨测试便显得尤为重要，根骨太平庸者便会遭到淘汰。

　　各个城池的选拔场地中有专门用于测试修真者根骨的灵石柱，其将根骨划分为十级，有资格参赛者必须要具备四级以上的根骨。

　　以方陵魔体道心的根骨，绝对是世间罕见之物，虽然不一定能够达到十级，但至少也是九级的行列，若测试出来是九级只怕太引人注目，好在这逆气丹不仅淡化了体内真气纯度，更连根骨的等级也给降低了下去，因而只达到了七级水平。

　　柳青丝的根骨比方陵还要逊色一筹，刚好过七级的线，由此二人便安然过了这赛前之关，顺利取得了参赛资格。

　　而对于其他人来说，这场测试却是十分残酷，五百万人中足足淘汰了四百万人左右，其淘汰率不可谓不高，山海城三十万人最终只剩下八万人，而大部分中小城市基本上都是全军覆没。

　　紧接着，便是长达数日的赛事，由于赛事是为了挑选出有资格成为智者的人选，所以赛事一点都没有打斗的成分在内，全部都是知识的考核。

　　赛事的第一关便是炼丹，炼丹术是智者必修的项目，其牵涉的内容也相当多，什么配方、药材，炼制，显得相当的艰涩，当然，这种艰涩也只是对于筑基期修真者而言，对于方陵二人，那简直就是小儿科的东西。

　　二人这些年在魔界可不是白混的，所涉猎到的知识之广博，之丰富非常人能够想像，而柳青丝虽为正道，对这未知的魔界之知识也甚是感兴趣，并可逆反而行，转化为正道知识。

　　由于二人的目标本身就是闯入十名以内，所以倒没必要事事低调，快人一步的炼好了丹，那行云流水的炼丹手法和娴熟的技巧引得考官亦暗暗赞叹。

　　赛事的第二关乃是法器的炼制，炼器术亦是智者必修的项目，其蕴涵的知识深奥无比，亦让不少人大为头疼。

　　真正的智者虽然在战力上远不足武将，但这并不意味着他们体内没有充沛的真气，相反，很多智者体内的真气浓度比起同级的武将还要强大。只不过，由于他们不擅长领悟战斗系的法门，无法在战斗中熟练的施展功法，因而转为炼丹炼器之中，而越要炼制上好的灵丹便越需要充沛的先天之气，而事实上很多武将虽然擅长战斗，但在炼丹术上却比不上智者们，这也只智者能够受到器重的重大原因。

　　但正因为智者重智，所以很多智者都是关上门死读书，因而虽然知识丰富，但动起手来便生疏得很，因而惨遭淘汰也就理所当然了。

　　赛事第三关乃是法阵相关的各种知识，包括法阵构成、布设以及破解等等，比起炼器术和炼丹术而言，法阵的知识更加复杂玄妙，亦更考验参赛者的智力和博学程度。

　　这一关关过来，淘汰率都是相当之高，每一关几乎就要淘汰七八成的人，第三关考完的时候，山海城所剩者不过寥寥几百人。

　　方陵亦不由有些感慨，以筑基期修真者而言，这些关卡显得确实艰难，能够闯关过来的后辈们日后必能成为非凡之物。

　　这时候，便有专人带领众人前往双子城。

　　双子城乃是地下星主主城的其中一座副城，其城分为两部分，一部分在地上，一部分在地下，故而有双子之称。

　　在双子城的考场里，众人进行的是第四关也是最后一关，即典籍的修补。

　　作为智者而言，最重要的便是对于古代失传的重要法阵、法门以及丹书等的重制工作，从而使得这些东西在消失数十上百万年之后能够重见天日，为世人所用。

　　众人随即所分到的都是一页残篇，需要做的，首先是针对残篇上的文字对其进行解读，更重要的，则是将消失的部分进行补足。

　　无论所分到的是关于法阵、丹术、法门或者上法器炼制相关之书，若没有常年刻苦的研就，若没有极高的智慧觉悟，若没有广博浩瀚的知识都是不可能完成这样的任务。当然要过关也多少凭借一些运气，因为有些人擅长法阵而不擅长丹术，虽然在前面三关过了关，但如今这最后一关，每一类却都是绝顶难度。

　　关于比赛的胜出规则也极简单，便是根据时间来判定，谁能够越快的完成修补工作，谁便可以获取最前的名额。

　　当然，这也十分考验参赛者的胆识，因为如果你在没有十成把握的前提下递交上去，而后被考官检查出补足有误的时候便自然落败，因而这场考试不仅要求众人有着足够智慧，同时还要求胆大而心细。

　　时间一天天过去，众人沉浸在这残页的解读中，时而运笔疾书，时而苦思冥想，每个人都坐在法阵围成的一个方格中，可以无碍的看到周围的事物，但精神力量却遭到隔绝，从而规避了作弊这种事情。

　　但这一切却阻碍不了方陵，这区区法阵能够屏蔽筑基期修真者，却无法屏蔽天兆神目，他额上光泽隐闪，将在场所有人的解读都看在眼中，而考官亦未察觉到这其中的异处，只是静静观察着众人，同时也在等待着第一名的脱颖而出。


　　第一千二百七十四章 星史塔寻踪


　　为了确保能够顺利进入前十，方陵以天兆神目监视全场，在神目之力下，每个人的一举一动都全然被方陵所掌握，很快的，方陵便筛选出了十几个可能成为前十的人选。至于他手上的残页，早就在他一眼扫过的时候辨别了清楚，要修补不过眨眼功夫罢了，至于柳青丝他当然也不必担心，这丫头也是极为聪明的人，如此考筑基期的题目又岂能难得倒她？

　　时间一晃半月过去，一个青衣男子突而站起身来，他这举动顿时引得众人侧目，青衣男子看年龄不过三十出头，一身锦衣玉袍，面若玉冠，他不紧不慢的扫了众人一眼，尤其是特别注意到同组中的另一个灰衣男子，见他还未完成，嘴角勾起几分倨傲的笑意，然后手持补好的残页大步朝着前方而去。

　　待几个考官纷纷对残页查看之后，很快就有了定论，为首的胖考官站起身来，大声宣布：“今年考核的第一名是来自惊涛城的李观。”

　　这话才落，那灰衣男子便站起身，匆匆赶过来，于是这第二名又很快诞生了，乃是同样出自惊涛城的王小虎。

　　其实这二人早就是众人议论纷纷，今年有望夺魁的人物，只是李观显然发挥得好一些，但二人之间的差距也是极短。

　　半炷香时间后，第三名诞生，随着时间推移，第四、第五名陆续诞生，但每一名诞生的时间差距却渐渐拉大了。

　　当然，其中也有几个自信心极强的修真者递上答案，然而却被考官抓出一大堆漏洞，由此惨败。

　　那些优胜者一个个坐在和考官齐平的位置上观看着比赛，就在这工夫里，更有双子城城主赶来，对优胜的七人一一称赞了一番，众人神色飞扬，自以为从此前途无量，心里更是傲气更甚。

　　此时，在第七名胜出后的半日功夫后，第八名终于诞生，方陵朝着柳青丝递了个眼色，柳青丝跟着站了起来，尔后才是方陵。

　　方陵二人的补足自然是写得滴水不漏，虽然名次排在了最后，考官却是连连点头，颇有赞许之意，当然这还是二人未尽全力，否则可以将这残页补至完美地步。

　　如此一来，十人便算正式确定了名额，山海城在历年考核中少有闯入十名者，如今一次闯入两个，随行的山海城官员自然欣喜莫名，连忙驱人回城报喜。

　　随后数日时间，前百名的胜出者终于完全确定下来，奖励的时间也终于到了，这一百人在主城派来监督考核的将领带领下进入到了双子城的下城，辽阔的地下世界也终于在众人眼前呈现了出来。

　　当见到地下世界时，众人一个个目瞪口呆，极为震撼，唯有方陵二人显得格外沉静，不过，这地下世界和地上世界的差距的确太大。

　　地上世界是个几乎寸草不生的贫瘠之地，只有少许的绿州地带和小片的森林，那里没有海洋，甚至连湖泊都极少，饮用水只能够靠地下泉水来补足。

　　在那里生活着的凡人很多一生都未看见过比自己还高的大树，事实上就算是森林中的树木，也都显得纤细和矮小，其上生长着几片寥寥树叶。

　　然而在这地下世界中，树木冲天而起，其直径比磨盘还大，其高度更是昂着头都望不到顶，那叶子更是铺天盖地，密集的生长在一起，树木一棵连着一棵，没完没了的生长和繁衍着。就连地上的草藤之物，也是处处疯长，超乎众人想像。

　　这里的灵气亦是充沛无比，对于筑基期修真者而言，呼吸一口就好似吃了大补之物似的，那修为稳稳的上升着，比起平日修炼的速度不知道快了多少倍。

　　进入地下世界后，众人就分成了两部分，十名以下者，会前往周边副城，成为智者们的弟子，接受教导，只要刻苦学习，日后必能成为一方名士，更有可能被招纳入州府之地，成为资格更高的智者。

　　当然，对这九十人而言，虽然前途已经相当光明，但他们更羡慕以李观为首的前十名，星史塔中之书何其珍贵，所藏知识何其丰富，修真者的眼力和记忆力都非常人能够想像，过目不忘是谁都会的小技巧，因而待在星史塔中，阅览群书，虽然不一定当时能够理解，却能够将这些书目所记载的内容强行记于脑海之中，等到日后再行研读。

　　更何况，按照赛制，这十人可以在星史塔中待上十日时间，如此一来，其所积累的知识含量便不知道高深到多少地步，只怕众人穷其一生都难以达到此程度。

　　更让众人嫉妒的，则是十人更有着饮用湖水的资格，那一口湖水冲破智穴，更是节省了数以百年的时光，在此分道扬镳，从此双方的前程也大不相同。

　　李观等人自是免不了有几分飘飘然，能够从四五百万人中脱颖而出，得十名之殊荣，自然也是有得意的理由。

　　方陵则思忖着另外的事情，他想着此番因为自己的插入，使得本该进入前十名的两人落到了后面，等此番事了之后必要点化这二人，这样才算公平。

　　在下城城外，早有飞兽坐骑等候着，众人御兽而行，很快的，便到达了主城。

　　星主主城乃是依山而建，其中修建着诸多的塔型建筑物，其形制大不相同，方塔、圆塔、多角形塔、楼阁式塔，看得人眼花缭乱，而这些一座座高耸入天，把主城衬托得更加险峻而威严。

　　众人抵达城外之时，将领便将十人交给了一位白发智者。

　　在白发智者的带领下，众人进入主城之内，主城中守卫森严，到处都可见有人巡逻，这里几乎没有平民，来往者皆是在这里办公的官员。

　　这沿途过来，方陵察觉到整座城池处处皆是法阵，只是说大部分都未被激活，但其复杂的程度远远超过想像，看来这城池的防御之强悍确实令人不敢小窥。

　　很快的，一行人便抵达了星史塔。

　　星史塔通体呈黑色，恰似琉璃一般，闪烁着道道流光，其宛如一体浇灌而成，虽然高大但却不失坚固沉稳。

　　星史塔有一千多层高，而且这还是地上的部分，据那白发智者所言，这地下尚有一千多层，这每一层足有三丈高，而占地更有百丈之阔，由此综合起来，这星史塔中所藏的书册果真是浩如烟海，李观等人更是激动不已，毕竟，就算是地上城市里最大的惊涛城，其城中的典籍库也不过几十层高而已。

　　方陵额上天兆神目隐现，视野之内，星史塔塔身逐渐变得半透明，法阵如同网络般呈现在塔上，这些法阵层层相叠，错落有致，当真如同杜少白所言，整个星史塔并没有采用一点石材，而是完全由法阵构造具化而成。

　　而要支撑其如此庞大的法阵构造，所需要的灵物也是相当的多，这设计更可谓大胆之极。

　　穿过重重守卫，来到星史塔下，塔门早有另外一批人等待着，白发智者来到这里便不再前行，而将十人交给塔门的智者们，由此也可见这里等级森严，白发智者是没有入塔的资格。

　　在入塔之前，塔门智者首先叮嘱众人关于入塔的一些规矩，至于众人的活动范围则圈定在地面上层的三百层。

　　三百层的范围对于众人而言已算是足够了，毕竟以众人的目力，十日时间铁定是记不完这三百层的书籍，毕竟，修真书册和凡人所读之书不一样，一个字眼便能够蕴涵万千变化，其笔法不同，其蕴涵力道不同，意思也大不相同，所以，看书并非是一眼扫过去就行了，那是要将每一个字的一笔一划，一个力道都牢牢记在心头。

　　众人入塔之后，很快就分散开来，虽然考核的时候无论哪种知识都会涉猎，但是这些只是说都是基础的知识，待众人拜师的时候，就要选择精通哪一类的知识，有人对炼丹感兴趣，自然就要去钻研丹术，有人对炼器感兴趣，便要去寻找炼丹类的书籍，有的人对文史资料感兴趣，便要去研读史籍。

　　对方陵而言，自然就是要在这浩如烟海的书籍中寻找到和轩辕破有关的蛛丝马迹。

　　在进入这里之前，智者便介绍过这三百层的书籍分类，所以方陵直接赶到了古史藏书所在的一层，这里由上六十层都和古史有关的藏书，而涉及到百万年前历史的则足有十层之多。

　　方陵所在的这一层，其塔内的书目便超过千万之数，其容纳的信息量之大更是超乎想像，方陵修为遭到限制，也使得天兆神目的能力遭到一定程度的压制，因而时间就显得特别的紧迫。

　　方陵寻了个地方盘坐下来，天兆神目一开，一层塔内的书册全部幻化为了一个个细密的空间，神目之力带着方陵的意识钻入进一个空间之内，书册内蕴涵的内容便宛如受到吸引般的钻入意识之中，然后被被意识迅速的解读。

　　柳青丝站在这一层塔的入口方向，警惕的观察着附近的情况，以免有什么意外发生。


　　第一千二百七十五章 轩辕破的身份


　　方陵的意识在书册的空间中跳跃着，但很快就发现这样一本本书的阅读方式太浪费时间，他略一思索，将法力释放到最强境界，意识不动如山，书册中的信息则化为股股溪流般涌入脑海之中。

　　由于能力有限，所以方陵能够一次容纳的书册只有十万册，而且十万册书的信息量汇聚在一起对于精神的冲击也是相当大，若是普通筑基期修真者，早就承受不住，大脑爆裂开来。

　　虽说方陵的修为如今和筑基期修真者没有什么差别，但精神力量却要强大不少，但这种精神力量也不能够完全释放出来，否则肉身亦承受不住。

　　十万册书籍很快就阅读完毕，紧接着，二十万册，三十万册……百万册，千万册，一层的书籍很快就阅读完毕，方陵立刻前往上一层继续阅读。

　　一颗星球上一年的历史汇聚成书卷便足有千万册之多，而百月州供人居住的星球足有十万之列，更何况，诸如九大强星这样的大星球，其书册更是数倍于此，因而要查找的量便是相当大。

　　但方陵难得找到进入星史塔的机会，自然不会放弃，他迅速的翻阅着，细心寻找着可能存在的蛛丝马迹，尤其是轩辕破这个名字。

　　看着方陵专心寻找的样子，而这塔里似乎也并未有什么危险，柳青丝便也在旁边一册书一册书的翻阅起来，她看书的速度并不比方陵慢，每打开一册书，便立刻合上，这并非是闹着玩，而是在翻开书的同时，时光之轮已经启动，时间停止，但柳青丝却可以活动，因而她可以迅速的翻阅书籍，待到看完一册书的时候，时光之轮的效用差不多也完了，如此一来，倒可以为方陵节省一部分时间。

　　几日下去，二人已经走了足足四十层之多，关于轩辕破的任何线索都未浮现出来，要想在十日之内阅读完六十层的藏书已经没什么难度，但仍然有个难题摆在二人面前。

　　那就是，这六十层的史料只是整个星史塔史料相关的很少一部分，两千多层塔里，除了这六十层外，必定还有数百层塔是和史料有关的，这些资料只怕才是最核心最重要的情报，如果二人在六十层书册中无法找到资料，那就意味着要往更上层，或者更下层的塔层寻找。

　　但是，在这上下层之外的地方必定有着修为高深的智者存在，而且，每一层的塔门都印刻着特殊的法印，因而要想穿透几乎是不可能的。

　　若真到了那地步，二人便唯有另寻他途，但光是想想便必定是个麻烦事情。

　　当然，史料未曾读完，二人倒没有灰心，继续用自己的方式潜心阅读着，关于百万年前，三界之战的点点滴滴，如同碎片般在脑海中组合，各种以前未曾知晓事情渐渐浮出水面，其中自然也包括各种不为人知的隐秘，亦有着各种到如今都尚未解决的疑团，这些中有很大部分都是非正规的野史材料，有的是凭空杜撰，有的却非空穴来风。

　　但方陵对这些丝毫没有兴趣，他所想要的，只是找到能够和轩辕破牵扯上的线索。

　　第五十八层，第五十九层，二人终于来到了史料有关的最后一层，二人对望一眼，谁也没说什么，各占了一半地方，开始阅读起来。

　　方陵盘坐不动，精神力量却活跃至极，书册一个不漏，文字一个都不曾忽略，随着时间的推移，却没有找到任何有价值的线索，而就在方陵看完最后一册书，失望的叹了口气时，却听柳青丝突而惊喜出声道：“有了！”

　　方陵喜出望外，连忙飞射过去，待落到柳青丝身边，只见她手里拿着一枚玉简，这玉简上灵气飞腾，其中有着一行行的字句，而柳青丝的玉指正指着其上的一行，而这指尖所点之处，豁然有着三个大字“轩辕破！”

　　“终于找到了！”方陵用力握了握拳头，睁大眼睛将这字眼周边的字句扫入眼中，只见其上写道：

　　玄帝元历三千二百四十八年，三界动荡不安，隐有战事发生之征兆，帝下圣诏，命五官为奉天尊者，前往五州之地，检验军队以备战事。

　　轩辕破便是五官之中的一人！

　　柳青丝将这册书迅速的翻完，却再也找不到关于轩辕破的事情，待散去玉简上的文字，她便啧啧惊奇道：“真没有想到，原来轩辕破竟然是玄古帝域的人，更是当年魔帝亲令的奉天尊者。”

　　这一点也大大出乎方陵的预料，他点点头道：“的确，我本因为他应该是百月州的一个大官或者星主之流，但没想到居然是魔帝的人，也怪不得他老是自称为本尊，原来还真是顶着个尊者的名头。”

　　“那我们现在可遇到一个大难题了，你之前在魔帝面前夸口说要不费一兵一卒收服这百月州，便是想借轩辕破的势力，若他是某个强星之主，或者州府大员，或许回归之后可以聚集起一定的势力，但如今他却是帝域来人，只怕他的处境比起魔帝派来的人并不会好到哪里去呢。”柳青丝担忧道。

　　方陵苦笑一声道：“怪不得他把事情说得那么严重，若是我们肆意打听他的情况，岂不就表明我们是帝域来的人么？这轩辕前辈，还真是给我出了大难题呢。不过，轩辕前辈也不是普通人，他的手腕也是相当高明，或许会有出乎我们预料的事情也不定。”

　　柳青丝点点头，又思忖了一下道：“玄帝历三千二百四十八年的时候，轩辕前辈就被任命为了奉天尊者，赶往了百月州，但是真正发生战争是在三千三百四十年，也就是说，他在百月州待了将近一百年的时间。然后，一开战，他便在封印区着了人家的道，被压在了魔界石上，这其中似乎有些蹊跷呢。”

　　方陵颔首道：“的确，就好像是被人迫不及待的干掉似的，或者说，想要对付他的人是蓄谋已久。”

　　“莫非，是当年的百月州君？”柳青丝问道。

　　方陵摸摸下巴，思索道：“从现在我们掌握的情况来看，还不得而知，但依照我的推测，当年玄帝在位时，那么急着就将这五人派遣出去，或许是察觉到了些什么不妙，派他们过去的目的便是为了探查清楚，这百年时间里，轩辕前辈只怕是摸出了什么蛛丝马迹，不过，此时正好战争爆发，轩辕前辈顶着奉天尊者的名头，不可能不出战，因而便遭人灭了口。”

　　柳青丝想了想又道：“但当年的百月州君应该早已退位，或者都根本不在这世上了，轩辕前辈还跑回来是做什么？”

　　方陵深思道：“只怕我们所想的不及这事情真相的一成，真正要想知道其中内情，还得等找到轩辕前辈才行。”

　　“那我们要如何去找他才能呢？”柳青丝问道。

　　方陵便道：“其实刚才我在阅读其他书目的时候，屡次出现过奉天尊者这四个字，当时未加注意，更不知道这四字说的就是轩辕前辈，因为避讳的关系，所以书中并未提及轩辕前辈的名字，但如今既然知道这二者相通，咱们便可以通过这些史册整理出轩辕前辈当年到达百月州之后所行所做之事，尔后找到可以联系他的方法。”

　　柳青丝轻赞了一声道：“这倒是了，只怕轩辕前辈是知道我们会从这方面入手，所以他必定知道我们能够找到应有的线索。”

　　紧接着，二人便开始整理所阅读过的记载，关于轩辕破百年来的踪迹也渐渐汇总起来，因为奉天尊者乃是帝域而来，行验军督军之事的要臣，在当时三界大战，魔帝一统六州之时绝对是位高权重之辈，派到地方来，那更是连州君也要毕恭毕敬的角色，因而关于奉天尊者当年的行事是有专人记载，甚是详细。

　　但是，如果轩辕破当年前往百月州是另有使命，那这种使命定然是隐藏在正规的活动之下，要想从这些记载中就找出蛛丝马迹绝非易事，所以方陵更纳入了不少野史记载的材料来进行充实，希望能够从中有所突破。

　　就在二人琢磨着如何下手寻找轩辕破的时候，十日之期已然到达，塔外铃声脆响着，唤醒了塔内的众人。

　　方陵二人只好把这总结之事暂时搁下，待出了塔之后，李观等人个个脸色潮红，目光激动，显然在这十日之内都吸纳到了不少的知识，而光是要消化这些知识只怕就要耗费上上百年的时日，一生能有如此际遇，确实也值得自豪了。

　　毕竟众人也刚入筑基期不久，和在场的智者们比起来就像是三岁孩童似的，也算是少年得志了。

　　而接下来的事情，众人更是掩饰不住激动，因为即将前往天智灵湖饮用湖水。

　　虽然这湖水对于方陵二人来说无甚作用，但如果现在就离开，肯定会引起怀疑，因而也只有随着大流，离开了星史塔。


　　第一千二百七十六章 天智灵湖


　　接众人离开星史塔的并非是智者，而是一群神色冷然的侍卫，领头的看起来有着统领级的身份，身穿软甲，腰佩长刀，他表情冰冷，扫过众人时，众人都忍不住打了个寒颤，好像一阵寒风从身体里刮过去似的。

　　看这些侍卫一个个如此冷漠态度，李观等人连忙收起高傲姿态，无论他们如何的得志，又岂能和这些人地位相提并论？

　　在侍卫们的带领下，众人开始朝着城池更深处前进，越朝里走，越显得安静，除了巡逻的士兵外，根本连个人影都见不到。

　　这不由让众人心头生起几分恐惧感来，李观等人都是第一次到达这传说的主城，第一次便抵达了如此深的地方，处处皆是重地，岂还能保持镇定？

　　对方陵二人来说，这里自然没有任何让他畏惧的地方，不过，越这样走下去，他却越发嗅到几分诡异的味道。

　　按理说一个星球主城应该繁荣昌盛，但这主城却显得如此寂静冷清，着实让人感觉到有些不对劲，他便暗生了几分警惕。虽说这一趟理应不会出现什么问题，但意外总是如影随形的跟着方陵呢。

　　待众人来到一处巨大的覆钵式建筑时这才停了下来，建筑前三步一岗，五步一哨，守卫极其森严。

　　统领亮了亮令牌，又交付了星主给于的手谕，守卫门这才放行，建筑虽然大巨大，但里面却是中空的，唯有一个竖直的天坑位于其间。

　　统领领着众人沿天坑而下，落到地面足有万丈深的天坑底部，天坑底部布满各种石块，同时在周边开凿出了数个通道。

　　不过，统领并未选择其中任何一条道路，他只是走到底部一侧，将手中令牌朝前一抛，随着口中念念有词，地面突生变化，一块块巨石移动，露出在底部的一块巨大平台来。

　　众人立刻明白过来，这通道不过是吸引人的假想，真正的通道其实是在这里。

　　走上平台，统领念动法诀，平台立刻朝着地下坠落而去，其坠落的速度之快，众人宛如处在飓风中间一般，耳边风声轰轰不断，视野几近模糊。

　　也不知道过了多久，平台才渐渐降速，稳落在地上，而此时众人距离地面已足有数千里之遥。

　　此时，一片更加开阔的森林奇景出现在了众人的视野之内，本来众人进入地下世界时，已经被那生长了不知道多少万年的森林世界震撼住了，但如今到了这里，才发现之前所见之景和这里比根本就是小巫见大巫。

　　这里就连一根草也生长得如同粗大的树木一般，藤蔓更像是有一条条狰狞巨蟒，纠缠着这里的巨木和土石。

　　森林无边的蔓延着，人类和其比起来宛如尘埃般渺小而不可见，在森林中间则人工开垦出了一条大道指向森林深处。

　　统领领头而行，众人尾随其后，其他侍卫则站在后方，如此一路行去，灵气越见充沛，众人都大口大口贪婪的呼吸着，生怕失去了这好机会。

　　待到半个时辰之后，越过一个丘陵，一个巨大的湖泊已呈现在众人面前。

　　湖泊之水清澈无比，底部的泥沙藻石一眼便能望尽，群山倒影其上，真切得触手可及，那透彻的湖水虽然没有任何阳光的照射，但却散发着灿烂的星光，一颗颗光点不时的飘飞起来，宛如萤火虫般在湖面上飞舞着，这便是天智灵湖。

　　众人看得目瞪口呆，神往之极，虽然早听过天智灵湖的美丽，但未想到竟绝美至此。

　　而且，虽然只是站在岸边上，但那湖水中充裕的灵气却已经让人热血沸腾了。

　　遇到天智灵湖这样的灵物，方陵当然不会放过分析的机会，额头上灵光一闪，天兆神目暗暗启动，这天兆神目如今成为方陵的一部分，所以启动后并不一定要将其具化成第三只眼的形态。

　　神力透湖而入，这湖水着实怪异，似乎有着无数的细小晶体所构造而成，有着一种奇怪的能量阻碍着神力的观察。

　　方陵只好继续下探，湖水数千尺之深，看起来通透纯净，未曾藏有任何的秘密，然而待落到湖底之处时，方陵突然间察觉到了什么，是的，似乎这湖底的泥沙藻石中似乎有着一条粗大的锁链，顺着锁链而去，便发现锁链系在了一个庞然大物之上。

　　因为修为限制，神力有限，他还未察觉到湖底所藏之物究竟是什么，但从外形看似乎是个四四方方的东西。

　　当然，因为智者们早就在对这湖水进行分析，所以在湖底埋藏了什么大型法器也不是什么奇怪的事情。

　　但不知怎么的，方陵却有着莫名的警惕，他本能的感觉到这湖里隐藏了什么秘密。这是常年战斗而生的本能，更是兽修者特有的直觉，他立刻朝着柳青丝递了个眼色，微微摇了摇头。

　　柳青丝便立刻明白过来，这湖水还是不喝为妙。

　　此时，那统领已然发话道：“星主有令，为奖励你们在智者赛中脱颖而出，每个人都可以饮上一口灵湖之水，等会饮水之后，你们的身体因为要吸收灵湖水的能量，所以会发烫发热，但这都是正常现象，这种热量会帮助你们突破智穴，从而智高一人。”

　　李观等人早是兴奋不已，他们哪会察觉到这湖底之物，一个个对灵湖水的妙用是深信不疑。

　　方陵纵是有心提醒他们，但一则没有证据证明这湖水有危险，二则这些侍卫都是化神境级的强者，唯有静观其变。

　　十人走到湖边，李观先一张口，灵湖之水便宛如龙吸般升起一条水柱吸入他的口中。

　　这修真者喝水自然不是凡人能比，所谓一口，只要想，喝下这一半湖水也是轻而易举的事情。

　　不过，这湖水蕴涵的灵气相当之高，所以众人也不敢吸收太多，一个个喝了差不多一桶的样子便觉得足够了。

　　方陵二人背着侍卫们，而李观等人更未将注意力放在他们身上，所以谁也没有发现，二人虽然做了喝水的动作，但其实一滴湖水都没有饮。

　　湖水入肚之后，李观等人果然感觉到体内热量迸发，一个个连忙盘坐下来，催动体内之气，突破智穴所在之处。

　　这突破的时间十分漫长，热气不断冲涌出来，以至于全身大汗淋漓。

　　方陵盘坐在后方，装着同样冲穴的样子，但其实早开了天兆神目，观察着这些人体内的一举一动。

　　在他们体内，灵湖之水浓缩成了一个水核，正在不断释放出强横的力量，这力量的结构相当奇怪，神力短时间内也无法分析清楚，只是它所到之处，便将能量灌入到修真者的肌体之内。

　　在场八人的肉身中，每一个细胞都充斥着饱和的能量，奇怪的是，这些能量停留在细胞之内，并不被吸收，但也不随时间流逝而消耗，仿佛是在等待什么似的。

　　但这种力量的存在的确刺激着大脑，使得大脑异常的活跃，从一定意义上来说，此时众人的确比平日更加聪明，宛如打开了智穴一般。

　　就在这时，统领朝着一个手下示意了一下，那手下立刻退身而去，很快就不见了踪影，而李观等人沉醉在能量释放的快感中，专心等待智穴的突破，丝毫未察觉到这事情。

　　时间一晃两个时辰过去，方陵察觉到了有人过来，来人数量不多，但修为明显极高，绝对是渡劫境者以上。

　　但处在这个地方，顶着如此身份，方陵所能做的也只是静观事态发展，希望是自己所料有误，否则便真个是大事不妙了。

　　来人很快近了，走在最前面的乃是一个身穿云纹锦袍的中年男子，这男子看起来有四十来岁，眉毛略长，双目冷峻，那鼻梁高挺，鼻头厚实有力，一看便是有着几分官威之相，而他的修为更达到渡劫境中期境界。

　　在他后面跟着六个侍卫，每一个都是渡劫境的强者，地位最高的一个穿着大统领级规格的甲装，大盘子脸上神色阴冷，双目幽森，一看就是个不好对付的角色。

　　除了侍卫外，男子身侧还跟着一位白发智者，此人苍老得年过九旬，一张脸宛如斑驳古树敢，但眼神却异常的明亮，而且其修为也是堂堂的渡劫境中期。

　　如此一来，这男子的身份便再清楚不过，正是长智星星主顾寒真。

　　顾寒真出现，早前的侍卫等人连忙赶过去请安，然后沉喝一声道：“星主驾到，尔等还不速速起来迎接！”

　　李观等人惊慌失措的站起身来，连忙又扑通一下跪倒在地，齐声请安。

　　顾寒真扫了众人一眼，微微一笑道：“都起来吧，本官是听说今年胜出者的资质是历年来最好的，光是根骨达到8级的便有五个之多。”

　　李观几人顿起几分骄傲之色，他们全然没想到星主会亲自到这里来，而得到星主的奖励，那自然是无比的荣幸。

　　顾寒真笑问道：“你们觉得这灵湖之水的效用如何啊？”

　　“草民觉得全身充满了力量，那热气一直冲顶着周围穴道，相信不久后便能打开诸多智穴！”李观抢着回答道。


　　第一千二百七十七章 湖藏傀儡


　　众人纷纷称是，不落下风，在星主面前自然是要争着表明自己资质不凡。唯有方陵二人默然不语，观察着来人的一举一动。

　　顾寒真笑了笑，突而问道：“诸位果然都是年少俊才，令本官甚感欣慰，既然来到了这里，那本官就让诸位开开眼界，看看这湖底下所藏的宝物。”

　　李观等人听得又惊又喜，惊是不知道这灵湖底下还有宝物，喜的是能够知道如此秘密，足见顾寒真对众人的器重。

　　方陵早将发现的事情悄悄告诉给了柳青丝，二人听到此话互望了一眼，在没有搞清楚这宝物是什么东西之前，究竟情形是否不妙尚不好判断。

　　四个侍卫赶往到大湖四周，尔后朝着湖中虚空一抓，无形之力透湖而入，便见到湖面涌动，尔后见到四条粗大的乌铁锁链冒了出来，待四个护卫抓紧锁链，而后使劲一拉，湖水翻涌得更加厉害，尔后不久，便见到一个巨大的黑色棺椁从湖中冒了出来。

　　这棺椁足有丈余长，通体镂空，未镂空的部分不知道是什么材质所制成，其上刻画着密密麻麻的纹路，宛如一条条蚯蚓攀爬在上面，而镂空的部分，则镶嵌着一块块不规则的金色石料，宛如金钻般的，即有着黄金般的色泽，却又有着钻石般的平面。

　　更稀奇的是，这些金钻中竟然蕴藏着满满的湖水，随着棺椁冒出，里面湖水也在荡漾着，因而折射出璀璨的光芒。

　　棺椁正中间有着一个长缝，可见棺椁并非是盖上去，而是分成两块嵌合在一起的，其上同样刻画着大量的纹路，工艺显得相当的精细。

　　李观等人窃窃私语，不知道这棺椁中藏有何物，而这谜底很快就揭晓了。

　　只见顾寒真一扬手，那智者将手中的兽骨拐杖朝着地上一杵，棺椁上便释放出万道光泽，金色的石料开始渐渐从镂空处朝外移动，而棺椁上的缝隙发出“咔咔”的脆响声，尔后棺盖分成两半，朝外移动，露出下面的另一块棺盖来，同时，一股白色朝外扩散。

　　随着棺盖一层层分开，场中不知何时多了几分诡秘的气氛，而当最后一层棺盖打开的时候，更浓密的白气从里面冒了出来，更带着一股腐朽的刺鼻的味道，待白气散尽，众人这才见到棺椁中所藏之物，豁然乃是一个身穿铠甲的威武男子。

　　这男子看起来不过三十来岁，相貌刚毅，棱角分明，他身裹着赤金铠甲，安然的躺在这棺椁之中，闭着眼睛，好像已沉睡多年似的。

　　他裸露在外的皮肤上刻画着许多纯白的纹路，这些纹路释放着淡淡的白气，令空气中刺鼻味道更浓，但这人的修为看起来并不高，不过也只是筑基期的水平。

　　“活体傀儡！”

　　方陵微微蹙眉，将这话传到了柳青丝耳中，柳青丝暗吃了一惊。

　　就在这时，顾寒真淡淡说道：“你们一定很好奇这棺椁中所藏之人是谁，他的身份并不重要，重要的是，他乃是一具活体傀儡。”

　　顾寒真自揭棺中人的身份，李观等人大吃一惊，他们虽然听过活体傀儡之名，但却是第一次见到，免不了又惊讶又好奇，当然，心头更生出一个疑问来，不知道顾寒真为何要将这活体傀儡展示给众人看。

　　顾寒真显然猜出众人所想，但并未直接解释，而是朗声说道：“这活体傀儡乃是本座辛苦寻找而来之物，说起来诸位恐怕不信，此子生前的根骨高达九级。”

　　“九级的根骨？”众人听得都轻嘘了口气，这说明傀儡生前比在场人的根骨还要高上一筹，而这九级根骨者几乎都是十万年以上难得一见之物，观其相貌体格，的确乃是人中之龙，此子本该成为一方之雄，名扬天下，奈何却被练成了活体傀儡，真是令人唏嘘。

　　顾寒真又说道：“诸位都是年轻俊杰，此次被选拔出来便是为了让你们能够为我魔界繁荣盛世出一份力，那诸位可曾做好了觉悟？”

　　“禀陛下，我等当然有所觉悟，只要能够为大人效力，我们就算在星史塔中闭关百年亦毫无怨言。”李观连忙说道。

　　其他人又纷纷附和，顾寒真含笑道：“诸位有这份心，那本官便是欣慰了，不过，本官所问的是，诸位可有——死的觉悟？”

　　一句话令众人愕然失色，方陵眉头微微一皱，暗道不好，只怕这顾寒真真个不知道在打着什么鬼主意。

　　李观终是按捺不住疑惑，不解道：“大人所说死的觉悟这是什么意思？”

　　顾寒真突而长笑起来，笑声浓烈，传至千里之外，更震得众人耳膜发麻，李观等人一个个惶恐不已，不知道顾寒真为何发笑。

　　顾寒真笑罢，说道：“诸位可知道自从发现这天智灵湖之后，本官集合了大量的智者，对灵湖之水进行了深入的研究，研究之后发现了一个天大的秘密。原来，这灵湖之水真正的作用并非是冲破智穴。”

　　“这……不是冲破智穴，那又是什么作用？”李观等人面面相觑。

　　顾寒真嘴角一勾，染上了几分阴邪之气：“准确的说，它也能够冲破智穴，不过这只是一种附加的作用，这湖水不知道为何将大量的灵气浓缩起来，以至于产生了极高的浓度，湖水经过观察，它并非是水，而是一种细小的晶体颗粒组成，每一颗颗粒都相当于上好的筑基境灵丹，喝一口水，就相当于吞下了数以百计的灵丹，而象你们这样，喝下一桶，那灵丹的数量则是多达数万呐。”

　　“什么？”众人豁然变色，惊恐莫名，方陵二人则是暗松一口气，幸亏没有饮用湖水，不然哪还得了？不过，这种程度的丹药对于二人来说，就算真个服用了那么多，其实能够起到的作用也是微乎其微，毕竟筑基境和渡劫境之间的差距实在太大。

　　但对于筑基境的诸人而言，这就好像一只蚂蚁强行吞入了一头大象，只是这头大象处于浓缩状态，但随着灵丹药效的持续发挥，他们的身体一旦承受不住便会爆炸开来。

　　顾寒真又呵呵笑道：“这湖水极为奇特，饮用之后虽然会不停的释放能量，导致你们肉身异常活跃，智穴也的确能够在这个时候被突破而开启，但你们却不必担心身体会爆炸，因为它的能量并不具备冲击性，反倒是和疗伤类型的真气极为相似，但因为这些能量的存在，你们的身体则会达到前所未有的完美程度，尤其是你们的根骨在这种条件下会象回到母体中一般，在一定时间内成长。”

　　听到不会爆炸，众人倒是松了口气，而听到根骨竟会成长，又大喜起来。

　　要知道根骨自从母体内凝成之后，便注定了它的极限，要想让根骨有所成长必须要有着罕见的天命和奇迹，就如同方陵，因为坠入魔道，根骨进化成了魔体道心，而因为融合了魔龙神骨，根骨更进一步的强化。

　　只是顾寒真又道：“不过，这种成长只是暂时的，当湖水的力量散尽，成长的根骨又会重回原形。但，若是利用得当，这个时间段却能够造就出普通人所不能想像的奇迹之事！”

　　众人听得顿时神往起来，便听顾寒真道：“你们都知道，活体傀儡取之不易，理论上比起任何傀儡都要强大，但他们和其他术种一样，都有着不能够提升等级的缺陷。不过，这并非是一条死定律，其实有一种方法可以打破这条规律，使活体傀儡能够不断成长，那就是，活体傀儡的根骨达到完美的十成境界。”

　　李观等人尚不知危险，一个个啧啧称奇，但方陵二人却已然嗅出了几分阴谋的味道。

　　顾寒真深邃的一笑道：“这具活体傀儡本身根骨已超过九级，乃是世间罕见之骨。以一般的方法，要想再强化他的根骨根本就不可能，但因为这灵湖水的出现却有了奇迹的可能。当有人服用了灵湖水之后，根骨迅速成长，宛如重回母体状态，这个时候，若活体傀儡吞食了饮水之人，便等于同时拥有了根骨成长之力，它本身定格的根骨便可以继续成长！”

　　众人着实的一愣，李观颤声道：“大……大人这意思是……”

　　顾寒真邪邪一笑道：“本官的意思是，你们是成全这活体傀儡完美之身的最好补品，自本官发现了灵湖水真正奥妙之后，每一届挑选出来的优秀人才都成为了他的补品，你们又怎能例外？”

　　“什么，以前各届的人都已经死了？”

　　李观失声尖叫，诸人如坠冰窖，全身打着冷颤，顿时被惊恐所占据。

　　顾寒真哈哈大笑起来道：“我知道你们有些不相信，这倒也正常，因为你们该相信的，是但凡选拔之人会接收智者的指导，而后在星史塔中研读书籍，为国家效力。只不过，这些不过是为了让你们这些人到达这里的诱饵罢了，他们呢，早就成为了傀儡的腹中之物，如今这傀儡通过吞食这些补品，其距离圆满根骨的境界已经差若毫厘，只要服下你们便可以大功告成。”


　　第一千二百七十八章 绝路求生


　　顾寒真吐露这绝密之事，令众人惊恐色变，谁也没料到这智者竞赛中竟还藏有如此大的内幕，众人自飞升之后便一直勤学苦练，为的便是有朝一日能够成为闯入十名之列，进星史塔阅书，入天智湖饮水，如今众人耗费数百上千年时间的苦熬，终于达成目标，但没想到真相却是如此的残酷。

　　以往各届的人传闻身在星史塔，但若真是当时就死了，外人也不会知道。

　　李观突而指着顾寒真大叫道：“你这样荼毒生灵，迟早会被州君发现，到时候必定落得凄惨下场，你若现在醒悟，我等或许还可以考虑不告发你！”

　　顾寒真哈哈大笑起来，直摇头道：“天真，真是太天真了，你们莫非以为本官做这样的事情只是为了自己一己之私吗？错了，这件事情其实州君大人早就知晓呢。”

　　“什……什么？”众人如遭雷击，脸色又为之一变。

　　顾寒真冷笑道：“你们真个以为象你们这样的人，就是我百月州不可多得的人才了么？只需再过十年，便又有一堆不比你们差的人冒出来，这天下的人才呀，就好像雨后春笋般的从来就没有断绝过，弹指间便是一大片。对州君大人而言，你们不过是一枚枚的棋子，是死是活并不重要。如今这活体傀儡其实也不过是一场试验，一旦试验成功，这傀儡真个如本官所愿能够提升等级，那州君大人便会亲自下令，进行大规模的活体傀儡炼制，牺牲了你们这些连智者都算不上的小辈，成全一个又一个强大的完美级活体傀儡！”

　　众人没想到这件事情竟是在州君许可下进行的，也就是说，他们反倒不如十名以下的那九十人，那九十人因为资质不够没有资格来到这里，但却可以拜在智者门下，日后仍有光明前途，而众人却要在这里沦为傀儡的补品。

　　方陵听得冷哼了一声，虽说这一路上早听说过关于百月州君的传闻，但真正见识到他凶残的一面还是首次，弱肉强食的确是魔界的生存法则，但以这种方式牺牲自己人来成全活体傀儡的事情却实在是太过残忍而没有天理。

　　不过，不可否认的是，以力量来衡量，牺牲这些尚未成熟的智者来成全完美根骨的傀儡确实一笔绝对划得来的交易。

　　完美根骨，也就意味着傀儡能够成为同级最强大的存在，而再加上其能够提升等级，那其中的意义就更不可忽视，这样一来，一向被忽略的傀儡术者很可能实力飞涨。

　　但方陵没时间思考这些，因为他和柳青丝可也算在这十人之内，现在必须要想方法从这里逃出去，但问题是要如何逃呢？

　　虽然这大湖周边都是森林，都是群山，但以二人现在的修为，只怕没跑出几步路就会被顾寒真的手下给抓住。

　　方陵一时间也有些焦头烂额，他目光四处寻找着，最终将目光集中到了这大湖之上，大湖中蕴涵着的能量极为强大，如果自己能够将湖水吞尽，从而刺激肉身潜能，或许能够冲破药效也不一定。

　　这逆气丹他是从轩辕破那里听说，也是初次炼制，由于要待上十日以上的时间，所以丹药的量也下得重了些，以至于现在药效连一点解除的征兆都没有。

　　不过很快的，他又否决这个想法，按照顾寒真所说，这湖水的力量更倾向于疗伤类型，性质柔和，柔和的力量根本就不可能激发起身体的潜能。

　　事情到了这种地步，方陵也不可能在隐藏实力，额心缝隙张开，现出天兆神目，神目一现，洞察万物之力朝着四面八方延伸而去，誓要找出一个可能的出路来。

　　就在这时，白发智者低声道了句：“大人，时间差不多了，再等下去，他们根骨的长势就会衰退。”

　　顾寒真微微颔首，白发智者便一杵兽头拐杖，兽头上镶嵌的明珠突而释放出万道光泽，棺中的活体傀儡双目慢慢睁开，尔后身形一下子消失不见，出现在了其中一个胜出者的背后。

　　那胜出者根本来不及有任何的反应，活体傀儡一探手，悬停在了他脑袋上方。

　　掌心处突然裂开一条口子，从中冒出无数蠕动的肉藤，一眨眼便将那胜出者全身缠绕了起来，而那胜出者力量似乎受到完全的压制，只挣扎了一下便全身瘫软无力了。

　　方陵无法坐视八人被杀，但他更清楚的知道，正面作战是一点胜算都没有。

　　这活体傀儡既然具备九级以上的根骨，而且也是筑基期大圆满境界，比起八个智者来说绝对实力不止高出一筹。

　　更何况，可是一位渡劫境中期的白发智者才操纵这活体傀儡，活体傀儡的战力不知道会提升到何等境界，更何况，顾寒真等人又岂能眼睁睁看自己自己击杀活体傀儡，所以现在他唯一能做的就是寻找出路！

　　胜出者被肉藤缠绕住之后，那肉藤便粘念在一起，宛如一个巨大的囊似的将胜出者包裹在里面，然后众人便清晰的听到：“滋——滋——”的声音，好像胜出者的肉身正在被消融、分解一般，同时还伴随着那人的惨叫声。

　　“快跑！”

　　李观大喊一声，众人早失了神，哪敢在此停留，一个个撒腿就跑。

　　顾寒真等人根本没有出手的意思，只是抱臂冷笑着，而那活体傀儡双目陡然一瞪，便见还未飞出多远的众人纷纷被地下突然爆出的一条条肉藤缠绕了起来。

　　以一敌八，活体傀儡展现出了惊人的战力，远远超过众人想像。

　　“蓬——”

　　一大团肉藤从地下冒出，朝着方陵和柳青丝卷去，这肉藤的速度出奇的快，而且细看，肉藤的一面还有着大量的吸盘，一旦缠在人身上，根本就跑不掉。

　　不过，肉藤速度再快，又岂会是柳青丝的对手，柳青丝长剑一扬，便将肉藤斩成两半，几乎在她斩碎肉藤的同时，腰囊中的时光之轮同时启动，在时光停止的刹那，她迅速的一转身，将在方陵周边冒出来的肉藤斩碎，然后返身站回原位。

　　在顾寒真等人看来，就好像方陵周边的肉藤自己就碎掉了一般。

　　不过他们并未多加在意，还以为是方陵额头上第三只眼的奇能，更未料到这乃是柳青丝一人所为。

　　此时，李观八人全都被封入囊中，活体傀儡显然是将他们完全溶解为纯粹的能量，纳入肉身之中，进而转化为根骨成长之力，承受着溶解之痛的李观八人自然痛苦之极，发出嘶心裂肺的惨叫声，一股股的能量则顺着肉藤进入到傀儡的身体里。

　　傀儡仰头望天，双臂微展，宛如享受阳光沐浴似的，在他体内，根骨正在以逆天的速度成长着，朝着完美的程度进化。

　　柳青丝虽有心帮忙，但她却要肩负着保护方陵的重任，方陵此时全神贯注的催动着天兆神目，的确也没有分心去对付肉藤，不过他暗暗庆幸此番答应柳青丝要求，让她同行实在是一个英明的决策，否则若如今没有柳青丝在，真不知道该要如何办才是。

　　在时光之轮的帮助下，柳青丝宛如拥有分身似的，将自己身边和方陵身边不断冒出的肉藤斩断。

　　见这二人身手如此得了，顾寒真等人只是面带冷笑，在他们看来，无论二人如何强，又岂会是活体傀儡的对手。

　　很快的，八个肉囊已在短短时间内变小了一半，尔后骤然间一收，肉藤滋溜溜的从地底缩了回来。

　　傀儡长长的吐出一口白雾，全身毛孔好似张开似的，喷出一缕缕白色气团。

　　然后，傀儡般一步步朝着方陵二人走来，他每朝前走一步，攻击方陵二人的肉藤便粗大一分，数量便多出一倍，而速度、力量更是皆有一定程度的提升。

　　虽说柳青丝实力也不俗，但她毕竟受到了药效的限制，无法发挥出完全的实力，时光之轮的启动也不断消耗着她的体能，就这会儿工夫下来，已是香汗淋漓了，若稍微有点差池，被这肉藤卷中，后果不堪设想。

　　但越是在这危机关头，方陵越不敢有丝毫的分心，他很清楚，如果找不到出路，二人的下场那就是死，如此死法，实在是冤枉之极啊。

　　傀儡朝前行进着，柳青丝所承受的压力越来越大，就在她剑势受到体能影响稍稍缓慢的刹那，一根肉藤终于躲避过了腰斩的结局，“啪”的一下卷中了柳青丝的手臂。

　　这一卷中，肉藤上的吸盘一下子张开来，要将那溶解肉身的液体喷吐出来。

　　柳青丝花容失色，但自救已然来不及，眼看其他的肉藤疯狂涌来之，她知道只怕今日是无法善终了，便一咬银牙，索性不顾自己，反手一剑准备斩断方陵身边的肉藤。

　　就在此时，一直静止不动的方陵突然间暴跳而起，一个手刀切断缠绕在她手臂上的肉藤，然后拦腰将她揽住，而后一脚点在弹来的肉藤藤须之上，借力猛地一弹，跳入了天智灵湖中。

　　这动作不过转瞬间完成，如行云流水般，让人叹为观之，但对于将他当成猎物的在场诸人而言，却未将他放在眼中。


　　第一千二百七十九章 颠反世界


　　“嘁，真是愚蠢之极，居然朝湖里跑，那里可是一条死路啊！”

　　见二人做出如此愚蠢的选择，顾寒真不由哈哈大笑起来。

　　“不止是死路，对于常年放置于湖中，吸取湖水之力的傀儡来说，在湖中作战比起陆地作战更加有威力。”白发智者狰狞的一笑，一杵拐杖，活体傀儡便一跃，跳入了湖中。

　　湖水看似清澈，但二人跳入湖中时才发现，这大湖宛如泥沼似的，由于灵气太过充裕，所以湖水的密度相当之大，必须要用足力气才能够朝下沉去，而且速度受到了极大的限制。

　　不过好在这湖水的灵气浓度也只是在筑基期境界，因而倒无碍方陵二人深入，只是活体傀儡的速度显然比二人更快，宛如一条箭鱼似的飞速追击而来。

　　方陵拼了全力加速冲下，但和傀儡之间的距离反是越来越近，傀儡追到近处，一伸掌，掌心处便冒出大量的肉藤，朝着二人卷来。

　　此时，恰恰已接近了湖底，方陵猛地一掌拍下，同时，柳青丝反手一剑将肉藤斩断。

　　浑厚的掌力蕴涵着强大的真力，湖底的泥沙顿时飞扬起来，将整个湖底弄得浑浊不堪，更将二人的身形都掩埋了起来。

　　这湖沙怪异得很，似乎有着一种奇特的力量，以至于连二人的感知都给掩盖了下去，傀儡也在此时一下子停了下来，他的感知同时受到了干扰，失去了二人的方向。

　　虽然感知被阻，但方陵有天兆神目在身，他不断拍打着湖沙，借机掩盖身形，而后迅速朝着湖底北侧飞射而去。

　　天兆神目之下，湖沙扬起泥沙时，便露出了湖底下凹凸不平的地面，那地面上生长着密集的尖锐晶体，宛如竹笋般林立在这湖底，只是平日里泥沙堆积太厚，所以站在岸上无法看清。

　　方陵飞至一根稍微高大的冰晶前，一拳轰在晶体根部，那冰晶应拳而断，并且连同周边的晶体塌陷，转瞬间竟成了一个供一人穿行的地洞。

　　方陵拉着柳青丝钻入洞中，豁然间视野通明，这湖底塌陷的地洞居然连着一个地下通道。

　　地下通道里充满着地下水，其密度比起湖水显然要小许多，二人一钻进去，便被流动的地下水冲向更深的地方，一路上并无岔道，只是地势明显越来越低，有时候突然急坠而下。

　　也不知道漂流了多久，二人已进入了另一个地下湖泊中，这个湖泊三面皆是厚密的岩层，岩层朝着外围延伸，绵延到遥远的地域，唯有湖泊上方还有着一条通道可走。

　　二人朝上游去，上方的岩层开始内收，通道逐渐变小，而后便感觉到有阳光从上方透射而来，待冲出水面之时，二人豁然发现来到一个洞穴之中，这水面的出口正是洞穴里的一口深潭。

　　原来，方陵用天兆神目观察四周时，意外发现了湖底的结晶地形，而且发现湖水是由着地下渗透而来的地下河凝聚而成，所以他便想到了破坏湖底结晶，进入到地下河中，没想到果真绝地逢生。

　　如今来到这洞穴来，虽然未算是脱离危险，但总算是解了刚才的燃眉之急，拖延了一点时间。

　　“你的手没事吧？”方陵关心道。

　　“应该是我问你有没有事才对，刚才可是我在保护你呢。”柳青丝扬眉轻笑着，神色颇有几分得意。

　　方陵便哈哈笑了起来，直点头道：“那么我还得谢谢你才对呢。”

　　“算你还懂礼貌。”柳青丝一本正经的接受了谢意，但自己却止不住笑意，随后又咯咯直笑起来。

　　方陵跟着笑了笑，朝着深潭下望了望，说道：“从湖底到这里来只有一条路，湖水里残留着咱们的气息，他们要追过来顶多半炷香时间，我们快走吧。”

　　柳青丝收敛笑意，重重点了点头。

　　洞穴内湿漉漉的，但道路还算宽阔，而且也没有岔道，二人很快就出了洞穴，而后便见到另一个地下世界。

　　这是一片巨大的原始丛林，比起天智灵湖存在的森林来说更加的广阔，植物显得更加的巨大，表皮斑驳苍老，明显有着极为古老的历史，最让人惊讶的是，这里竟然还有着天空！

　　蔚蓝的云彩在九天之上漂浮着，一颗颗星辰闪烁着耀眼的光泽，二人沿着洞穴所在的大山朝上飞行，随着地势拔高，视野越见开阔，群山蜿蜒，起伏连绵，亿万植物疯狂生长着，而除了植物之外。各种凶兽的气息也争相涌入鼻腔中，随着而来的还有着充沛无比的灵气。

　　这里更好似刚刚下过一场雨，植物的叶面上还淌着水珠儿，显得格外的清新。

　　要知道，在此之前的主城地下世界、灵湖地下世界，这两者都和二人以往所遇的地下世界一样，即为地下，一抬头便是厚厚的岩层，那里的植物是终年不见阳光，更不可能还有着云彩之物。

　　然而这个比起刚才两个更深的地下世界，居然有着云彩和星辰，当然，那所谓的星辰并非是真正的星球，只是一些不知明的物质凝聚而成的光球，无数光球散落在天空中，随风漂浮着，组成了光线的来源。

　　前两个地下世界也有着凶兽的气息，但是那种气息毫无强大可言，若以级别而论，顶多也只能够达到金丹境，这也是为什么灵湖之水虽然灵气浓密，但实际上只是筑基境级别，只对筑基境修真者管用。

　　但这里却不一样，灵气一跃达到了至深的浓度，这里的凶兽气息也可怕得令人发颤，如此大的差距更是让人难免揣测其中的奥妙。

　　“莫非，这里竟是传说中的颠反世界？”方陵突而想起一事，脱口而出道。

　　“颠反世界，那是什么东西？”柳青丝好奇道。

　　方陵耐心解释道：“一般的地下世界无论灵气如何的充足，不可能产生出天气星辰，那里的植物都是适应了黑暗的物种，唯有颠反世界例外。通常意义来说，星球都是以地核为核心而成的物体，一般的星球都只有一个地核，也有少数象独螯星一样有着两个地核的星球，但无论是哪种，地核都是完整的，唯有颠反世界所存在的星球在地核上却有些不一样。”

　　柳青丝认真听着，颇为出神，虽然现在情形紧张，顾寒真随时都会追来，但她随着方陵经历诸多生死危险，早就培养出了超然的胆色。

　　只听方陵继续道：“这种星球在产生过程中，因为内部的异变导致地核破坏，一般来说，地核乃是星辰之始，地核破坏，星辰的生长也会随之停止，但其中也有一些例外，这些地核在分裂之后，散落在星球中部，因为分布的格局符合了天地之理因而使得星球可以继续生长。只是地核距离地表太近，而周边伴生的紧密矿脉便影响到了地表的生命，更让地核产生的灵气难以穿透，所以星球的地面十分贫瘠而灵气稀薄，但是星球内部却因为距离地核极远，逆向生长而产生出了大大小小的地下世界，某些地下世界更构造出了云层等自然变化，有春夏秋冬的冷暖气候，这便是颠反世界。”

　　“原来如此，这当真有些不可思议，本该生长在地表的环境反倒是到了星球内部，你说了这么大一堆必定不是简单给我解释，看来这里的环境应该对我们有利。”柳青丝揣测着方陵的心思。

　　方陵便笑起来道：“这颠反世界自从产生到现在，未曾受到干扰，这里面必定生长着大量的凶兽和灵物，只要我们能够利用得当，或可拖延时间，只要药效散去，那这些人我倒还未放到眼中。”

　　说罢，他额头上的天兆神目闪烁着精光，神力扩散之下，百里内万物细巨皆印入眼帘之中，那是一种比五感更加细密的感知力，所见的并不止是物质本身，还包括其上的真气流动乃制物质构造。

　　当然，这还是筑基境级的神目之力，尚不完全，若是方陵恢复修为，目力的能力何止增强千倍，但方陵的知识弥补了目力的不足，很快的，他便锁定了一个目标。

　　他领着柳青丝飞快朝着西边赶去，越过西边一片谷地，只见一片瀑布的山岩半腰处生长着一串尺长的珠果。

　　这珠果不过鸽蛋大小，个个玲珑通透，散发着一股异香。

　　方陵飞身上去，摘了两个小果，扔了一个给柳青丝，然后小心翼翼的将这珠果连土一同挖起，丢进了寸鼎中，最后才笑言道：“这东西名叫‘离气果’，十分难得，不想这颠反世界中居然生长着。服用此果之后，在一定时间内我们的气息无法凝固，会处于扩散状态，这种扩散可以导致一整片区域内皆是我们的气息，这样一来，对方虽然能够确定我们所在的大致范围，但却找不到我们确切的踪迹。”

　　“但就算这样，他们的修为超过我们太多，所能拖延的时间也极其有限。”柳青丝吞下离气果，又说道。

　　方陵深邃的一笑道：“此事我自有妙计，咱们走！”


　　第一千二百八十章 一路逃亡


　　方陵一跃而起，柳青丝立刻跟上去，丝毫没有犹豫，方陵既然说有对策，那自然是深思熟虑后的结果，她倒不必太过担心。

　　方陵很快落到一片灌木林前，天兆神目闪烁，各种常人所不能见的万物构造映入眼帘之中。

　　他嘿嘿一笑道：“这一片林地里有着化神境级的凶兽‘地穴犬’，此物挖地为巢，成百上千只的生长在一起，平日里都蛰伏不出，但一旦有人侵入它们的领地，它们就会群起而攻之。”

　　“你是说，将敌人引到地穴犬的领地中？但这凶兽的领地界限都十分模糊，咱们若是踩过界了，岂不自己遭了殃？”柳青丝担忧道。

　　“你不必担心，这边界我可是看得一清二楚呢。”方陵呵呵一笑，飞身钻入灌木林中。

　　柳青丝微微一愣，大觉得稀奇得很。这凶兽领地的界限一般来说是以尿液之类的气味来划分的，这尿液中融入了凶兽的感知力，可以随着气味的挥发而侦察到周边各处的异动，因为一旦有外人侵入气息扩散之地，便会被凶兽所感知，有的气味很好辨别，但有的却无色无味，很容易踩过界。

　　以筑基期境者的修为而言，要想辨别清楚化神境级凶兽的领地界限这根本就是不可能的事情，然后她便立刻想到了一事，好奇道：“这该不会是你那第三只眼所蕴涵的奇能吧？”

　　自从在刑天武一战中目睹方陵拥有第三只眼之后，柳青丝便一直存有好奇，不过因为她一直以来专注于提升修为和琢磨时光之轮更大的妙用，再加上宫四和独孤苍一直跟在身边，所以便未曾询问过。

　　方陵点点头，说道：“这乃是天兆帝龙独有的‘天兆神目’。”

　　“什么？天兆帝龙……”柳青丝惊嘘一声，而后掩嘴失声道，“天啊，该不会是你得了刑天武养的那头帝龙吧？这究竟是怎么一回事，莫非刑天武所得的帝龙是假货？”

　　方陵摇摇头，便将自己获得天兆神目的过程粗略的给她讲了一遍。

　　柳青丝这才知道其中竟还有如此内幕，虽然事情早已过去，但是想想方陵所经历的九死一生之境，仍是心有余悸的道：“没想到你当日竟然经历了那么危险的境况，你这家伙，也不告诉我一声。”

　　方陵笑了笑道：“不是我不告诉你，一来这击败刑天武之后，我便一直思考着三界之事，二来我知道你一心想突破修为，所以也不想干扰到你。”说到这里，他更毫不隐瞒，将在帝龙试验中所见之事道了出来。

　　柳青丝大吃一惊道：“原来还有这样的事情，怪不得你接受了魔帝的召见，原来，你是想看看魔帝的为人如何，是否会挑起三界之战。”

　　方陵点点头道：“正是如此，所以我才毛遂自荐，来一统百月州，便是为了一探魔帝的野心。但无论事情如何发展，我也绝对不会让三界之战重演，所以你也不必有任何担心！”

　　柳青丝此时已镇定下来，她嫣然一笑道：“我当然相信你的能耐，绝对能够改变未来，看来我更要努力修行，到时候才不会拖你的后腿。”她微微一顿，轻叹道，“说起三界，便不由得想到萧妹妹和影儿妹妹，不知道她们现在如何了。”

　　方陵淡淡一笑，遥望着远方道：“不管她们现在如何，肯定也是在刻苦修炼呐。”

　　无论别离了多少日月，无论相隔了多少个光年，只要有情在心头，便如同近在咫尺一般。

　　他笑罢，肃然道：“不过现在可不是闲谈的好时候，咱们得过了这一道难关才行。”

　　柳青丝慎重点点头，二人开始实施计策，故意踩着距离这界限只有毫厘的地方前进，设下了一个个陷阱。

　　另一边，顾寒真一行人从水潭里跳出，走出洞穴的时候，豁然被这里高浓度的气息和更加古老的世界吸引住了，一个个着实的愣了愣。

　　他们都是长智星上土生土长的人，从凡间到这上界，经历了上万年的岁月，本来以为所见的地下世界已经是一个奇迹了，但如今才发现，真正的奇迹是在这里呢。

　　那白发智者显然也是个博学之人，惊愕道：“大人，这里只怕是传说的颠反世界啊。”

　　这话让众人不由为之一振，顾寒真欣然惊叹道：“喔？若真是如此，这颠反世界至少已存在了千万年之久，未被干扰，其中必定生长着大量希罕灵物。没想到灵湖之底竟然通往如此异景，真是大出我预料之外，真想在这里好好一探究竟。”

　　“大人，以后要探这里有的是时间，咱们得抓紧时间抓那两人，否则等到他们的根骨停止成长了，只怕又得等上十年时间。”白发智者提醒道。

　　顾寒真点点头，便说道：“吴统领，你们去开路，迅速给我找到这二人，莫让他们被凶兽给吃了。”

　　吴统领一行人辨别了一下二人气息，立刻飞身而去，他们速度极快，眨眼间功夫便已经赶到了瀑布山崖之下，感觉到二人的气息突然扩散开来，几人也并未多想，只以为这是二人施展的法诀，但纵然这气息扩展十里地，也绝不会阻碍他们的寻找。

　　几个跳跃，几人便来到了灌木林前，因为察觉到这里有凶兽的气息，吴统领倒也甚为警惕，不过，既然二人的气息从这里经过，而且周边没有打斗过的痕迹，那在几人看来从这里走过去必定没有危险。

　　然而，由于二人的气息是呈扩散状态，只是因为人没有踩过边界，所以并没有遭受到地穴犬的攻击，但其实其气息已经侵入了凶兽地界以内。

　　吴统领等人为了寻找二人确切的踪迹，自然要探询一下气息扩散到的边缘地带，这一走上去，便一脚踩到了对方领地之内。

　　“砰——砰——”

　　只听到灌木林地发出阵阵响声，一头头地穴犬从地底暴射而出，发了疯似的朝着众人涌来。

　　吴统领本人修为最高，有着化神境大圆满境界的战力，其他几人实力稍稍逊色，倒也是化神境后期，这地穴犬只不过是化神境初期，只是地穴犬的数目实在太多，上千头一股脑的冲过来，着实吓了众人一跳。

　　待看清楚这些凶兽的等级，吴统领等人便俱是冷笑一声，一个个施展手段，将这些地穴犬杀得一个不留，而后再循着二人的气息朝前追寻着。

　　这一追击不要紧，众人便像陷入一个怪圈似的，每走一段路，只要到达凶兽的领地附近，总会有人不小心涉入到凶兽的地界，而凶兽的级别也逐渐攀升，从化神境前期、中期，最后居然到了后期，虽然所遇的后期凶兽只是单独一头，但若遇到群居的后期凶兽乃至化神境大圆满境的凶兽，那就变得有些棘手了。

　　但如此接连几次下来，众人便觉得有些不对了，顾寒真下令众人停下，朝着白发智者问道：“朱智者，你看眼下这究竟是个什么情况？怎么如此古怪？”

　　朱智者便琢磨道：“以下官来看，不外乎两种可能，一则，这二人是在胡乱朝前深入，意外从各个凶兽领地边擦过，乃是运气作祟，二则，便是他们有着稀奇古怪的法术，能够辨别清楚周边的凶兽，故意给咱们设下了重重陷阱。”

　　“那现在该怎么办？他们的气息扩散，要想追踪我们的人马也得分散开来才行，这样拖延下，根骨成长的时间很快就要结束了。”顾寒真急迫中带着几分不安。

　　朱智者邪邪一笑道：“大人放心，他们不过是囊中之物，岂能那么容易逃脱，这扩散气息的法术虽然不错，但在老夫眼里却也不过是雕虫小技。”他挥杖朝着傀儡身上猛地一点，低喝一声，“鬼缠锁影！”

　　傀儡猛一张掌，掌心并未释放出肉藤，反倒是一道精光朝前飙射而去。

　　朱智者说道：“但凡是被傀儡缠过的人，其身上都会留下一种特殊的气味，有它在，他们休想逃脱我们的跟踪，而我们也可以从此避过凶兽的巢穴。”

　　方陵二人此时已逃离到数百里之外，就在跃上一处高地的时候，方陵突然一扭头，朝着来时的方向望去，神目中瞥间一缕精光从林中飞射而来，突然间撞击在了柳青丝的手臂上。

　　“什么东西！”

　　柳青丝也察觉到这能量的突然接触，连忙挥手欲将其震开，然而这精光一贴近手臂便死死缠绕在上面。

　　方陵沉声说道：“只怕是对方追踪我们施展的法术，凭我们现在的修为是挣脱不开的。”

　　“那该怎么办？他们若是能够追踪得到我们确切的位置，就根本不必在林中乱窜，会径直的飞过来，到时候就麻烦了！”柳青丝吃了一惊。

　　方陵平静地说道：“这一点我早就预料之中，对方不可能一直被我们牵着鼻子走，而我在这里也并非是乱窜，我是在一路寻找可能成为我们帮手的凶物，虽然这目标不能令我完全满意，但倒也可以拖延一点时间。”


　　第一千二百八十一章 完美根骨


　　“什么凶物？”柳青丝欣喜道。

　　方陵并未立刻回答，而是拉着她跳下山谷，再朝前飞了一段，便见到了一座大山之下有着一个巨大的洞穴，那洞穴内释放着非常强烈的兽气，以至于整个山谷内并没有其他生物存在。

　　方陵说道：“从这里的地形环境和周围的植物，我早已分析出这洞中的凶兽名为‘地灵火鬼’，这东西乃是渡劫境前期的凶兽，相当的凶残，乃是森林中的霸主之物。不过，它却有着一个可以被我们利用的特点，那就是它有储存食物的习惯。”

　　“储存食物？”柳青丝狐疑道。

　　方陵笑道：“简单的说，它喜欢将猎物活着带回巢穴中，等到肚子饿了再将它们吃掉。现在地下的季节正值秋天，地灵火鬼必定会储存大量的活猎物，而有人若想抢夺它的猎物，它必定会攻击对方。”

　　“但是，这东西只是渡劫境前期，根本就挡不住顾寒真一行人呐。”柳青丝说道。

　　方陵苦笑道：“能够找到这一头凶物已经是天大的幸运了，咱们只能期待它能够帮我们拖延一点时间，按照我的推算，我们的药效也差不多快结束了。”

　　话落下，方陵已感觉到顾寒真等人的气息朝着这里迅速逼近着，二人立刻朝着大山之下飞奔而去，待来到山脚下的时候，顾寒真一行人已然飞临十里外的半空中。

　　虽然后有洞穴，里面兽气汹涌，但顾寒真等人却未将其放在眼里。

　　居高临下的看到山脚下的方陵二人，顾寒真冷笑一声，负手说道：“你们两个当真以为能够跑出本官的手掌心吗？现在是要本官派人过来抓你们，还是你们乖乖的过来？”

　　方陵并不急于后退去刺激地灵火鬼出洞，而是大声说道：“顾大人你若想要我们二人成为傀儡的补品那就大错特错了，因为我们并没有饮用灵湖水。”

　　顾寒真听得哈哈大笑起来，然后重重哼了一声道：“你以为本官会天真到听信你的话吗？饮用灵湖水那么大的诱惑岂是你们这些小辈能够克制得住的？”

　　方陵淡笑道：“以顾大人的修为，要想知道我有没有饮用灵湖水还不是轻而易举的事情吗？我又何需骗你？”

　　顾寒真眉头一沉，观方陵二人神色平静，气息平静，流动缓慢，当真不似服用了灵湖水的状况。那灵湖水蕴涵着万千灵气，筑基境修真者服下后，体内外的气息会产生剧烈的波动，这种波动以二人的修为是压制不住的。

　　方陵大声说道：“在下这人向来警惕，所以想看看李观他们喝下水后究竟有无副作用，尔后再喝，毕竟按照规矩，只说我们可以饮用一口，但并未限制时间呢。哪知道李观他们喝下后，大人你却来了这么一手，我真是想喝也没有时间。”

　　“你这狡猾的小子！”顾寒真俨然动怒，万万料不到方陵警惕到这种地步，而除了饮用湖水之人的根骨成长是有着一定时间限制之外，其实傀儡本身食用这些饮水人也是有着时间限制，一旦超过这个时间，便又要再过上十年，因为这两人没有饮水而耽搁十年功夫，顾寒真又岂能不怒？

　　方陵如此做也是险棋一步，希望打消顾寒真立刻捉拿二人的目的，毕竟比起二人来说，活体傀儡才是最重要的。

　　“朱智者，这下该怎么办？他们竟然没有喝下灵湖水！”顾寒真皱着眉头喝道。

　　“这……”朱智者也未曾料到有这样的事情，他迟疑了一下，然后一指点在傀儡的颈部，随后双目陡然一亮，欣喜道，“恭喜大人，傀儡今日吸收的成长力量超过了下官的预计，若是以外力再辅助一下，即刻便可达到完美根骨境界！”

　　“当真如此？那你还不快去办！”顾寒真大喜。

　　朱智者收回手，将兽头杖抵到傀儡的背心上，一手捏动法诀，口中念念有词，便见那傀儡体内发出一阵阵炒黄豆般的爆破声，体内的能量不断的膨胀，一股股强大的气流在真皮下游走着，那傀儡本来威武的脸庞刹时变得狰狞起来。

　　与此同时，一具具灵魂从傀儡的身体各处钻出来，它们不停的发出惨叫声，但一冒出头又像被一股无形的力量拉扯了回去，可见这傀儡吞食掉的不止是饮水者的肉身，竟连灵魂也要一并吞噬掉。

　　而当傀儡体内的力量膨胀到极限的时候，便听“蓬”的一声闷响，傀儡身体上释放出一圈圈白雾，每一圈白雾散出，肉身上便似多抹了一层星光似的，肌体呈现出越加强大的状态。

　　白雾不断释放，傀儡的肌体好似在不断的脱胎换骨，最终全身的肌体上好似镶嵌着无数的钻石，闪烁着璀璨的光泽来。

　　顾寒真目睹此景，不由狂喜大叫：“这就是完美根骨？竟然能够将根骨的特制呈现在皮肤之上，当真是稀奇之极啊。”

　　“居然是星钻之骨？”方陵嘀咕了一句，暗暗吃惊。

　　星钻之骨乃是十分罕见的根骨，拥有此骨者其肉身的防御力量达到惊人的地步，而如今这根骨的力量居然能够呈现在皮肉之上，那其蕴涵的防御力只怕难以想像，看来完美根骨并非是一句戏言。

　　顾寒真一扭头，冷冷盯着方陵二人道，“本官的目的已然达成，现在你们便没有了存在的价值，你们二人敢如此愚弄本官，此番就要将你们生擒回去，让你们享受一下酷刑的折磨！”

　　他一扬手，吴统领几人便要赶去捉拿二人，方陵连忙拉着柳青丝朝后飞退，待落带之时，已进入到了地灵火鬼的领地之内。

　　“吼——”

　　伴随着一声怒吼，洞穴里突而冒出一团火光，一个宛如地狱恶鬼般的怪物从洞穴中走了出来，这东西背生双翼，四足四臂，更长着三个脑袋，其面如人，只是眼耳口鼻挤在一起，显得犹为恐怖。

　　它全身呈火红色，身体各处都有着一个个肉孔，那肉孔里不时喷出一团火焰。

　　地灵火鬼一出现，双翼猛地一展，一下子便落到方陵二人面前，一抄手抓起二人，然后朝着洞中丢去，显然如方陵所料，它将二人当成了猎物，准备扔到洞中储存起来。

　　然后，它昂头对着顾寒真等人大声咆哮着，似有恐吓之意，想将它们吓跑。

　　这地灵火鬼力气极大，如此一摔，二人结结实实的撞在了洞壁上，虽然不至于受重伤，但也摔得腰酸背疼，柳青丝揉着丰臀，尔后突而惊喜道：“药效在消失了！”

　　方陵大喜过望，柳青丝服用的丹药量较少，如果她的药效消失，那自己的药效很快也会开始消失，不得不说这绝对是一个令人振奋的好消息，但如今处境亦并非乐观，药效的解除是要消耗一定的时间，但如果顾寒真不亲自出手，而让手下人去对付地灵火鬼，那所拖延的时间也差不多足够了。

　　目睹地灵火鬼的威吓，吴统领几人吓得脸色大变，但顾寒真、朱智者、大统领及其他侍卫则显得冷静得多。

　　顾寒真瞥了眼洞穴里的二人，冷笑一声道：“你们以为龟缩在洞里，本官就奈何不了你们吗？这凶物根本就不是本官一合之敌！”

　　方陵眼珠直转，想着该如何说话让他不必亲自动手，而这时，朱智者却突然说道：“大人，既然这二人已经不重要，咱们暂且可以不急着捉拿他们，不如先把这头凶物捉下。”

　　“捉下这凶物有什么意思？如此凶兽在这世界中多的是。”顾寒真不以为意。

　　朱智者便笑道：“傀儡到达了完美根骨境界，也就意味着他能够提升等级，一般来说，灌以灵物丹药之类可以让其迅速成长，但还有一种方法可以让他的成长速度更快，那就是——食兽！”

　　“你的意思是，让傀儡将这头凶兽给吃掉！”顾寒真眼一亮道。

　　朱智者笑答道：“正是，食其骨肉，饮其鲜血，傀儡因为达到完美根骨，他吸收能量的速度达到了极致的地步，如今这凶物摆在眼前，岂不是正是一试的机会？”

　　顾寒真便哈哈大笑道：“好，那就试一试，本官也想开开眼界，看看你精心挑选的这傀儡究竟能够强大到何等地步。”

　　朱智者微微一笑，一纵身，落到山脚下，傀儡木然的跟在他身后。

　　这地灵火鬼感觉到朱智者身上的强大战力，顿时将他当成了入侵者，它张嘴喷出一大团火焰，朝着朱智者袭去。

　　朱智者虽然只是傀儡术者，但毕竟乃是渡劫境中期，比起地灵火鬼高出了一级，只见他将拐杖猛地一杵，一声沉喝：“巨藤囚牢！”

　　“轰——轰——轰——”

　　随着一声声巨响，山脚下冒出一根根粗大的黑色藤蔓，宛如蟒蛇般的迅速朝着地灵火鬼卷去。

　　这藤蔓出现的速度极快，一下子就卷中了地灵火鬼的四足，地灵火鬼哪容被如此束缚住，张口朝着藤蔓上吐出一个个火球，但这藤蔓仅仅是被火球烧伤了些许皮毛，而且其成长的速度极快，眨眼间便长大了一倍多，就算地灵火鬼如何的展翅欲飞，也被死死的缠住。


　　第一千二百八十二章 恢复修为


　　那藤蔓粗大而壮实，宛如巨人的手臂般掐住地灵火鬼全身，不止地灵火鬼的四足四臂被缠住，其背后双翼和嘴最终也被缠了起来。

　　朱智者一掌拍在傀儡的后背上，暴喝一声：“极限吞噬！”

　　傀儡双目瞪圆，双臂朝前一探，一条条的肉藤宛如触手般的飙射出去，在半途中纠缠粘粘成一双巨掌，巨掌按在地灵火鬼的胸口上。

　　一股股的能量便从凶兽的体内被吸了出来，那巨掌里宛如洪水冲流，表皮不断鼓胀，将能量输入到傀儡的肉身中。

　　傀儡的完美根骨使得肉身拥有了常人难以想象的自愈能力，因而纵然这洪流般的能量在冲入肉身的刹那便将体内的经脉根骨给摧毁掉了，但强大的自愈能力使得肌体迅速的重组起来，同时细胞贪婪的吞噬着力量，不断因为达到极限而爆裂，但随着重组又开始继续的吞噬。

　　傀儡也因为感受到一重重的痛苦而仰天嚎叫，但他的战力却在以惊人的速度不断飙长，只不过一小会儿便已然达到金丹之境。

　　傀儡的肉身发出不断的爆裂声，甚至连皮肤都在不断的撕裂，就好像这小小肉躯根本包纳不住如此强大的能量，但朱智者一掌之力覆盖在傀儡之上，使这些能量不至于溜跑出来，而是缠绕着肉身，然后不断被皮肤所吸纳。

　　此时在众人眼前呈现着的是闻所未闻的怪异事，大统领等护卫颇为震惊，就连顾寒真自己也看得是惊讶连连。

　　虽然有朱智者的帮忙，但仅凭着筑基期之身便想吞噬渡劫境凶兽的力量，这根本就是不可能的事情。如此匪夷所思的事情，却正是顾寒真一手造成的后果，而对此，他更是欣喜若狂。

　　傀儡不停的吼叫着，修为一级级的在突破，金丹境中期、后期、大圆满期，元婴境中期、后期、大圆期……对于普通人而言，要耗费成千上万年苦修才能够达到的境界，傀儡却在短短时间之内得已达成。

　　地灵火鬼也渐渐察觉到不妙，但它无论如何挣扎也逃脱不出巨藤的束缚，最终只能成为傀儡成长的补品。

　　场中惊变，令人心惊肉跳，而与此同时，方陵体内逆气丹的药效也终于开始了消除。

　　不过一个时辰，傀儡的修为已经达到了化神境大圆满境界，此时，地灵火鬼已经消瘦了一大圈，哪里还有刚才那威武强壮的模样，变得皮包瘦骨的，好似几百年没进过食一般。

　　尔后，随着傀儡继续吞噬能量，地灵火鬼的皮肉开始渐渐的融化，至到最终变成一具白森森的骨架子，巨藤消失，傀儡已然提升到了渡劫境初期的境界。

　　顾寒真不由哈哈大笑起来，直赞道：“将这事情交给朱智者你果真没错，待到本官将此事禀告上去，州君大人必有重赏，相信凭此功劳，你定然可以在州府智老院中稳占一席！”

　　朱智者再镇定也按捺不住兴奋，拱拱手道：“多谢大人提拔。”

　　试验成功，顾寒真日后前途无量，众侍卫那自然也是鸡犬升天，一个个兴奋得很。

　　“你们去把这两人拿下，朱智者，咱们就去好好探一探这颠反世界好了，说不定还有所奇遇呢。”顾寒真朝着吴统领摆了摆手。

　　吴统领哪会将方陵二人放在眼里，两个筑基期小辈不过是手到擒来的东西，不过，既然星主下令，那他自然要亲自去办。

　　吴统领大摇大摆的朝着洞穴走去，傲慢之极，身后几个护卫也都轻松自在，想着完成这事情，便可跟上顾寒真的步伐去探探这千万年未有人涉入之地。

　　此时方陵药效已散去九成，就差那么一点工夫，柳青丝则完全去除药效，只是此时尚未释放战力罢了。

　　若是吴统领几人稍微多点慎重，只怕便会发现柳青丝身上气息发生的细微变化，那是一种将修为压制而成的等级假象。

　　柳青丝慢慢站起身，居然朝着洞外走来，吴统领等人见她走过来，俱是冷笑一声，还以为她是想要乖乖投降，一个个便都大笑了起来，实力和实力的对比，就是如此的残酷，等级的差距摆在这里，无论你如何蹦跳，那都是没用的。

　　突然间，众人笑声戛然而止，一个个浑然色变，只因为柳青丝的战力突然间狂飙不止，一瞬便达到了化神境大圆满境界，同时，在她的右手上出现了一把玄器。

　　傀儡刚才修为的提升还有因可寻，但这女子可是经过等级测试，乃是货真价实的筑基期境界，而她提升境界的速度如此快，几乎一眨眼工夫便完成了，众人抓破头皮都想不出来有什么天地奇物能够让人的修为一下子提升这么多，更想不通她为何还有一把玄器在。

　　诸人若是知道柳青丝的能耐，岂敢有半分迟疑和分神，就在众人这愣神的刹那，包括吴统领在内的几人突然感觉到脖子处传来一阵剧痛，他们本能的低头想要看看，然而便眼睁睁看着自己的身体倒了下去。

　　顾寒真等人此时正待离开，都已经转过了身去，然而这突然间的惊变让他们下意识的回过头来，这一看顿时大吃一惊。

　　只见吴统领几人居然身首分家，元婴慌张的从腹部飞出，几人全然搞不清楚究竟发生了什么事情，但都不敢呆在原地，连忙弃了肉身，朝着顾寒真一行人飞来。

　　柳青丝横剑于胸，二指沿着剑刃轻轻抹去，将上面的血迹擦拭干净，她神情淡定之极，就好像刚才这杀人之事和她一点也没有关系似的。

　　“朱智者，这究竟是怎么回事？这女子的修为怎么突然生出这等变化，更有能力一剑杀了吴统领他们？”顾寒真眉头一皱，虽然化神境级的修真者要多少有多少，但这眼下情况出乎意料之外，让他顿生疑惑。

　　朱智者也是愣得一时间想不到如何回答，全然料不到怎得会出现如此状况，这智者赛考核的流程他是清楚得很，关于修为等级这一关可以说是异常严格，绝不会出现有高修为者冒充的情况。

　　但如果这二人真个是低修为者，那这女子又怎么会突然间冒出化神境级的修为呢，而且更强到连他都没有看清楚这剑招的地步。

　　见到朱智者也一头雾水，顾寒真便索性说道：“罢了，也没必要现在去弄个明白，祝明，你派个人去把这女子给擒下，等到回去后，本官再来亲自审问，不怕她不吐露真相！”

　　祝明自然就是他身边的大统领，听到顾寒真下令，他朝着右边一个侍卫示意了一下，那侍卫便迈步朝着柳青丝走去。

　　吴统领等人的死亡，对于达到渡劫境的侍卫们而言，根本未放在心上，在他们看来，无论对方如何厉害，也不是一合之敌。

　　柳青丝一见对方派了渡劫境强者过来，并无半点惧意，反是回头一笑道：“你还没恢复吗？再晚一点，我可就要大祸临头了。”

　　她这话看似笑言，但其实早知道方陵的状态，根据自己药效解除的时间来推算，方陵也差不多该解除了。

　　果然，便见方陵笑着站了起来，朝洞外走来，他每朝外走一步，修为便提升一级，短短几步路走到柳青丝身边，修为已然从筑基期提升到了渡劫境初期。

　　众人脸色陡然一变，万万没料到连这男子居然修为也有如此惊人的变化。

　　顾寒真脸上泛起一层寒霜，如果说柳青丝一个人突然修为提升还有可能是在这颠反世界中有所奇遇，得了神奇灵物，那么两个人便绝对不是巧合，只是其方法不得而知。

　　朱智者更是大觉不安，没想到二人竟然能够躲避过检测，所幸被发现了，否则二人若有其他企图而得逞，岂不麻烦。

　　顾寒真阴冷冷地问道：“你们究竟是什么人？混入智者赛有何目的？”

　　方陵淡淡说道：“顾大人觉得我会乖乖的回答吗？或许，你将我们擒下，我还可能告诉你答案。”

　　他话中似暗带讽刺之意，认为顾寒真奈何不了他，顾寒真重重冷哼一声道：“好个猖狂小儿，自以为有这一丁点的修为便敢在本官面前大放厥词，你还不快动手，在那里干愣着干嘛？”

　　他这呵斥自然是对刚才祝明派去的侍卫说的，那侍卫在方陵露出修为的刹那便早就停下了脚步，他联想起刚才柳青丝一剑无声无息击杀几个同级强者，心里扑通直跳，心想若是这男子也有着超然的战力，那一个人上去岂不是丢掉小命吗？

　　不过这念头也只是在脑中闪了一下，祝明身为大统领，乃是顾寒真的心腹，而他手下人有个个都是精挑细选而来的强手，众人自持非吴统领之流，自信心超然。

　　而且，他一眼就能看出这男子乃是傀儡术者，而且刚刚才步入渡劫境界，无论他有多高的资质，多强的根骨，战力也是相当的有限。

　　所以，那侍卫冷笑一声，准备施展煞手，一下子制伏他，却丝毫没有意识到他所面临的对手是多么可怕。


　　第一千二百八十三章 四大傀儡


　　不止是这侍卫，包括顾寒真在内，谁都没有多看重区区一个傀儡术者。

　　目睹着侍卫大步行来，腰间战刀微微颤动，随时会离鞘而出，而为了震慑对手，他更不断加大战力释放，在周边构造成强大的气场。

　　方陵并不为之所动，静静站在柳青丝身边，神情淡定，更没有出手的意思。

　　那侍卫顿觉受到侮辱般，战刀“铿”的一下跳入掌中，同时化为一道光影朝着方陵暴射而去。

　　侍卫速度极快，几乎一眨眼就扑到方陵近处，一刀斩落，战气凝聚成巨大的齿状刀影，狂风呼啸，令人不寒而栗。

　　方陵终于动了，他一翻手，掌心中多了一枚火红的菱形晶体，豁然乃是再生级的九级术种。

　　朱智者稍稍有些意外，九级术种本来就已经稀少，更何况还是再生级的，不过他也并未多想，毕竟术种的实力展现和傀儡术者本身的实力也有密切的关系，以方陵的修为很难发挥出九级术种最强的力量。

　　晶体从手中掉落之时，红光随之大盛，而后凝聚成一头足有丈高的巨猿，这巨猿全身肌肉鼓胀，宛如石头堆砌而成似的，充满了力量感，它通体赤红，宛如散发着熊熊烈火似的。

　　它乍一现形，便发出狂吼声，朝着侍卫冲去，肉拳轰出，竟然将侍卫的战刀稳稳的接了下来。

　　战刀虽利，竟不能够割破巨猿的皮肤，反倒是那巨猿右臂一震，拳头上传来另一股巨大的震力，硬是将这侍卫给震退了出去。

　　侍卫一退，那巨猿便一拳轰落在地上，地面爆裂，无数火柱从地上暴射而出，直袭那侍卫。

　　侍卫未料到这巨猿如此手段，满脸惊讶，连忙挥刀疾斩，这才堪堪将火柱震碎，但此时巨猿已欺身而来，挥起粗大的拳头便砸了过来。

　　侍卫想躲避已是来不及，左手按在刀刃上，硬接了这一拳，尔后便再次被震退出去。

　　“这是狱火暴猿！没想到如此少见的术种居然能够在这里看到，只怕贾侍卫一人短时间内难分出胜负。”朱智者突而双目一瞪，大吃一惊。

　　要知道这狱火暴猿乃是猿类中极为稀有的品种，不但少见而且实力凶悍，它即有着极强的肉身防御，又有着超高的攻击力，更可怕的是，这东西更具有很高的智慧，懂得设置陷阱捕捉猎物之类，所以很难捕捉到。

　　方陵自离开帝域后，在途中利用天兆神目得了不少宝贝，这狱火暴猿的术种是在一颗小星球的集市店铺里发现的，只是那掌柜的不识货，把这宝贝当成了普通火猿的术种，开口一千五百万星石，当然这个价格比起火猿术种的价格至少高出了两百万星石，卖给方陵之后更大觉占了便宜。

　　只是他却不知道，这狱火暴猿的术种价值可是数倍于贩卖的价格呢。

　　经得帝运，达到渡劫境，方陵已列入三界强者之列，但他为了更加强大，所以并未放弃傀儡术，毕竟傀儡术者的强大便在于有着超强的傀儡，而有天兆神目在，寻找到罕见的火系术种已是唾手可得了。

　　狱火暴猿大发神威，凭着一股蛮力硬是将侍卫打得节节败退。

　　顾寒真眼看这精挑细选的侍卫居然敌不过一头傀儡兽，脸上顿显不悦，他朝着侍卫扫了一眼，下令道：“林山，你去！”

　　那叫林山的护卫立刻提着斧头大步流星的朝着方陵奔去，此人体型魁梧，一脚踏在地上，大地便发出微微的震感，空气中更发出撕破帛布般的裂响声。

　　他每一步都在蓄积力量，尔后便突然暴跳而起，抡斧朝着方陵疾占而去。

　　林山并未去帮助同伴，而是选择了能结束战斗最直接的方式，攻击方陵。

　　斧势一出，大地便似被筛糠的剧烈摇动起来，方陵脚下的土地都好似要裂开似的，而方陵并未有半点移动的意思。

　　顾寒真等人看在眼里，不由得面露嗤笑，在他看来，要操纵狱火暴猿这样的傀儡，便需要集中全部的精神力量，如此一来，方陵便将自己置于了进退两难的尴尬境地。

　　他若是移动，很可能控制不住狱火暴猿，但他若是不移动，不就要硬接林山这一斧了吗？

　　就在众人认为方陵已黔驴技穷的时候，却见他一翻手，手中竟又多一枚红色的小球，小球不过鸽蛋大小，所释放出的光芒却映红了半边天。

　　随着小球落下，一头火红的斑豹随之现形，这斑豹体型比起普通的豹子要大上一号，全身都是红色斑纹，尤其是额头上还生有一支红色的尖角，它的身体极富线条感，宛如水流般的柔和。

　　斑豹一出现，便化为一团红光，直接朝着林山冲了过去。

　　它的速度极快，几乎一瞬便拉近了百丈之距，林山哪会料到方陵还能召唤傀儡，便硬生生将斧势一停，转而一斧朝着斑豹射去。

　　“不好，要糟！快躲！”朱智者突然大喊一声。

　　然而这示警已经慢了，因为斑豹竟在要和斧头接触的刹那突然间消失不见，尔后林山背后现出一团火光，正是刚才消失了的斑豹。

　　林山大吃一惊，连忙飞身躲避，然而任他速度再快，右肩上仍被豹爪划过，肩上铠甲碎裂大半，肩头血肉横飞。

　　“这是——瞬移之豹！”朱智者这时才说出这斑豹的来历。

　　众人听得大吃一惊，虽然他们没有朱智者这样的能耐能够认出这豹子的来历，但关于这瞬移之豹却也是如雷贯耳。

　　正如其被赋予的名字一样，瞬移之豹拥有一种修真者才具备的能力，便是瞬移。

　　瞬移是修真者的基本功，谁都会用，但当本来速度就达至极限的斑豹拥有瞬移这种能力的时候，便让瞬移成为了可怕的噩梦，瞬移之豹的瞬移几乎无迹可寻，而只要被它贴近，它的牙齿和锋利的爪子便能够成为夺命的利器。

　　林山挥斧直劈，但根本琢磨不到瞬移之豹确切的踪迹，这东西就像无时无刻不处于移动状态，当你觉得要斩到它，它却突然间消失不见，短短片刻工夫，林山便被抓了二三十道血淋淋的口子，虽然不深，但却让人心惊胆颤。

　　而且，这豹子似乎是有意不往致命处攻击，就好像是一只猫捉弄着老鼠一般，饶是林山身为府主亲点的侍卫，如今也尽是狼狈。

　　“你们两个一起上！”顾寒真喝道。

　　剩下的另个侍卫便一左一右朝着方陵包抄过去，虽然两个同伴此时受到压制，但二人表情却显得十分轻松，方陵以他的修为而言，能够同时操纵两个再生级的九级术种已经是奇迹了，绝对是达到了极限，二人这样攻过去，他哪里还能有反抗的机会？

　　然而，待二人快要飞进之时，方陵却又做了不可思议的事情，他双手同时一翻，掌心中豁然又出现两枚火红的术种，左手术种掉落，便听到一声鹰鸣好似自九天而来，一头火红的大雕现形。

　　这大雕勾嘴尖锐，它全身的羽毛宛如钢片似的锋利，双翅一拍打，地面上便升出无数股旋风，而最引人注目的，则是它的尾巴不似普通的鸟尾，居然是一条巨蟒，巨蟒吐着红信子，两只眼睛如同红宝石般，而它锐利的尖牙上渗透着幽幽的蓝光，显然是有着致命的剧毒。

　　右手术种掉落，一头巨型的八爪蜘蛛现身，这蜘蛛的步足异常的长，上生锐利的勾爪，而它通体便由红黑两色组成，表皮上构造成古怪的纹路，好似万千鬼魂凝聚于一身似的，这东西乍一出现，便立刻朝着周围喷吐出一道道红色的蛛丝，蛛丝居然直接粘在空气上，组成了一张大网。

　　那八爪蜘蛛沿网而上，腹尾突然膨胀，而后便见数以百计的小蜘蛛从里面钻了出来，且不说这蜘蛛究竟厉不厉害，光是如此多数量的小蜘蛛便让人心有余悸。

　　“火蟒王雕，死亡红蛛！”朱智者声音微微发着颤，这倒不是因为害怕，而是过于激动，这二物也都是极为稀罕的凶兽，不想在这里亲眼见到，虽然他不是火系傀儡术者，但看到这些仍不由得起了贪婪之色。

　　火蟒王雕，乃是雕蟒双生，无论是空中霸主的雕，还是林中霸主的蟒本身都拥有强悍的战力，二者更是天敌，而此物将这两个天敌融生在一起，便成为了逆天级数的洪荒凶兽，据说从来没有人见过此物还能活着生还的。

　　死亡红蛛，公的并不可怕，母的却宛如死神的化身，这东西不仅拥有极强的剧毒，而且它能够不断繁殖出小蜘蛛，这些小蜘蛛在拥有剧毒的同时还有着自爆的能力，一旦爆炸开来，毒水四溅，只要沾到一点，毒素便会浸体而入，麻痹神经。

　　两个侍卫本以为是手到擒来的轻松活儿，却哪里料到方陵居然还能够释放出新的傀儡，而且所拿出来的术种每一样都是天地至宝，价值数千万的宝贝，更可怕的是，他不仅拿得出来，而且能够自由操纵。

　　只是如今由不得他们选择，两头凶兽已经主动向他们展开了攻击。


　　第一千二百八十四章 第五傀儡:石锤暴君


　　“这小子……”顾寒真脸色阴沉起来，他万万没料到眼前这小辈竟然能有一人之力操纵四大再生术种，而每一个术种都是稀罕之物。

　　更让他没料到的是，虽说长智星比不上九大强星之列，但这几个侍卫在星球上却是排得上号的人物，四大傀儡将四人同时压制着，甚显狼狈，自然让他恼怒，但同时也可看出方陵的精神力量异常强大，否则不可能如此操纵自如。

　　朱智者则垂涎于着一个个珍惜无比的术种，虽然他无法直接拿来使用，但如此术种只要落到手里，自然有万般用途。

　　方陵很清楚自己目前的处境，祝明五人他并未放在眼里，但顾寒真和朱智者却绝对是棘手的敌人，虽然顾寒真不过是个区区星主，在这魔界之地一抓一大把，朱智者这样的人就更不消说，但二人的修为却是货真价实的渡劫境中期，绝不是可以轻视的对象。

　　所以在对付二人之前，方陵不想消耗一点的力气，因而用精神力量操纵傀儡做战反而是一种省力的方法，只是对于众人而言，觉得方陵已经使出了浑身解数，然而用这种常理去推断方陵却是大错特错。

　　“祝明，把他给我拿下，本官倒要看看他还能有什么能耐！”顾寒真声音冷得好似掉进了冰窖。

　　祝明乃是侍卫之首，更是身经百战的武将提拔而来，他傲然的一抬下巴，一步步朝着方陵走过去。

　　此时方陵周围百里之地内皆是一道道气浪相互冲撞着，四个侍卫和四傀儡展开激烈的交锋，这种气浪中蕴涵着的冲击力构造成一个特殊的气场，足以将任何侵入其中的东西给抛甩出去。

　　然而，祝明的实力显然在四侍卫之上，如此强大的冲击力竟连他的衣角都没有吹起，而且，他越朝前走，身体越在发生一些的变化，体外好似渡上一层金光似的，待走了五六步，已浑然成了一个金人。

　　这正是祝明引以自傲的法门“不破金身”，他本是金系的魔化道，将体内最为至纯的金气提炼出来，遍布全身，从而构造成最强的防御，同时也构造出了最强的攻击。

　　防御一旦被破，祝明也会身受重创，所以他每一击都蕴涵全力，毫不留情，正因为如此，他才能够被顾寒真看中，成为大统领的人选。

　　“金身百剑！”

　　祝明双臂一展，他周身的气息陡然间分离出一缕缕光束，构造成一把把金剑，上百金剑环绕全身，随着他的呼吸而移动，然后，在他双目一瞪之时，密集的朝着方陵飙射而去。

　　“这祝明真是一个直肠子，对付一个区区初期傀儡术者也全力以赴，这一招只怕要取掉那小子性命了，那女子就更不用说了。”顾寒真啧了一声，略有几分惋惜，毕竟他是想生擒二人，好好审问一下他们的来历。

　　四个侍卫此时都叫苦连天，根本不是傀儡们的对手，见到祝明出手，顿时都大松了口气，想着立刻就能从这噩梦中逃脱出来。

　　然而，本不可能再出手的方陵却在此时又动了，随着他的移动，众人眼珠子渐渐瞪大，看着他摊开手，那手心中居然又有一颗红光四射的术种！

　　“这……不可能！”朱智者张大嘴失声惊叫，方陵的实力不及他一成，但方陵所展现出来的能耐却是一个初期境者根本不可能拥有的，以一人着力操纵四大顶级术种这已经是奇迹中的奇迹，是根本闻所未闻的怪事，但他竟然还妄想操纵第五个傀儡。

　　侍卫们更是心头象塞了块石头似的，一下子身体便沉重起来，顾寒真眉头狠狠皱了一下，也为这意外而吃惊不已。

　　方陵并非故弄玄虚，众目睽睽之下，他手一覆，术种掉落，然后层层红雾扩散，遮盖住了方陵，百把金剑此时恰好袭来，一起射入了红雾之中。

　　侍卫们都紧张得连大气都不敢出下，就想着这一招能够直接击杀傀儡，将方陵斩杀。

　　然而，等待众人的却是一连串“叮叮当当”的脆响声，然后便见到了那些金剑从红雾中弹飞了出来。

　　众人大吃一惊，没想到这瞬间凝成的傀儡竟如此强悍，居然将祝明全力一击给挡了下来，祝明亦是脸色一沉，深深感受到金剑被弹飞时的强大力道。

　　红雾消散一空，出现在众人的面前竟是一头兽人，这兽人的脸宛如龟裂的大地般裂开一条条痕迹，看起来狰狞恐怖，他戴着双角头盔，穿着厚重的铠甲，皮肤黝黑中透着暗红，上面布满了一块块半圆形的鳞片。

　　这兽人体型高大，足有三丈，他本来就魁梧得很，再加上铠甲便更显威风，他左手持着一块丈余高的石盾，右手握着一把重锤，其臀后还生着一条蜥蜴长尾，如此威武姿态，真个宛如兽中之君王一般。

　　“这该不会是石锤暴君吧？”朱智者脸上停留着尚未逝去刚才的惊讶，而待辨别清楚这兽人来历之后，他更是浑身为之一震。

　　朱智者尚是如此，祝明等人的目光中更是本能的流过一丝恐惧。

　　石锤暴君，乃是一个稀罕的兽人族群，这个种族被归为兽类，拥有着超强的战力，因为擅使石锤又凶残霸道，因而被冠以此名。有多少火系傀儡术者打过他们的主意，但石锤暴君一族向来都是群起做战，因而世间只闻其名，但却从未听说有人得到过石锤暴君一族的术种。

　　然而，如今这石锤暴君就真真切切的站在众人面前。

　　方陵不过是一个渡劫境初期修真者，手上竟然有着如此多中期乃至后期境界者都垂涎的术种，这些术种任选一样都是万金难求之物，要将这些聚集于一人之身本身就是一种奇迹。

　　本来众人认为四件奇宝已经是方陵的极限，但哪里料到他竟然还能再次给众人震撼，拿出石锤暴君这术种，而众人也一下子明白过来，方陵从大战一开始便早做好了打算，将石锤暴君留着，就是为了对付祝明。

　　“死！”

　　石锤暴君牙缝里绷出一个字，将众人从愣神拉回了现实中，只见石锤暴君手臂一抬，巨大的石锤便朝着祝明砸了过去。

　　“百剑合一！”

　　虽然对方威名着实吓人，但祝明又岂会被一个傀儡吓倒，他大喝一声，周身百剑凝聚，化为一把巨形金剑，祝明扬剑飞斩，居然和石锤暴君来了一记硬拼。

　　众人屏住呼吸，万万不敢打扰这一战，侍卫尚且如此，刚才失了肉身的吴统领元婴们更是眼珠子都不敢动一下。

　　“轰——”

　　锤剑相撞发出惊天动地的暴响声，胜负立刻揭晓，石锤暴君巍然不动，宛如巨山一座，祝明也站在原地，只不过他脚踝下的部分已经陷入了大地中。

　　“死！”

　　石锤暴君就好像只会这一个字似的，但这一个却宛如勾魂夺魄的可怕咒语，一锤再次砸下，祝明再次挥剑硬挡，然后，双脚又陷入地下三分！

　　众人看得心惊胆颤，虽然早知道石锤暴君拥有可怕的战力，但万万没有想到竟然强悍到如此地步，祝明的实力多强，众人是再了解不过，但居然毫无还手之力一般被打得陷入地下。

　　如此再打下去，只怕他小命都得丢在这里。

　　众人心头的惊愕可想而知，比起柳青丝刚才一剑击杀数名同级者，方陵更让众人感觉到可怕，众人向来都认为傀儡术者不过是轻而易举就能击倒的对象，然而此时才知道，当傀儡术者拥有了强大术种之后会是多么的强悍。

　　或者说，拥有强大术种也并非最可怕，最可怕的是还能以自如操纵术种，发挥出如生前一般甚至更强的战力！

　　众侍卫何曾遭遇过如此怪异的事情，一个个惊恐不安，而凶兽们则毫不留情的一次次扑上来，打得众人落花流水，毫无还手之力。

　　祝明则暗暗叫苦，一向出手不留余地的他遭遇到比他实力更强悍的石锤暴君之后就陷入了狼狈的境地，他若是一开始就采取游走的策略和石锤暴君作战，或许还能够有胜出的机会，然而，和暴戾的石锤暴君正面抗衡却是万万错误的决策，这暴君的石锤并非是制成，而是他身体的一部分，他每一记石锤锤下，不仅会将祝明敲入地下三分，更能够让这大地的地面无比紧密，好似一个囚牢似的将祝明困在其中，无法逃脱。

　　眼看手下人被毫无胜算，顾寒真恼怒之极，大手一摆道：“没用的东西，都给本官退回来！”

　　众人一听这话，如受大赦，便要准备逃出战场。

　　只不过，方陵却哪肯让他们就这么逃掉，他冷冷一笑道：“打完就跑，哪有这么容易的事情？”

　　意念一动，五兽战力陡然飙升，一个个施展出杀招，朝着五人攻去。

　　方陵以意志操纵术种化为傀儡，可以说五兽之战宛如他亲临一般，虽然大战也不过一炷香的时间，但足以让他看到五个侍卫的弱点。


　　第一千二百八十五章 狂化之体


　　五人既然送上门来，他当然不会放虎归山，怎么说都得重创他们。

　　五兽发威，释放出最强杀招，正对准五人的空隙之处，五人本就起身想逃，哪里料到五兽的战力居然还有提升的界限，一时间空门大露，纷纷中招。

　　狱火暴猿一把抓住对手，将他朝着空中一抛，而后借助超强的跳跃力，宛如一颗炮弹似的冲撞在对手腹部，那侍卫被震得胆破肝裂，骨头更不知道断了多少根。

　　瞬移之豹的爪子变成至半尺长度，瞬移速度提升十倍，这让本来就捉摸不到它踪迹的侍卫大吃一惊，一愣之时，全身各处已遭到豹爪袭击，每一爪划下，便是皮开肉裂的五道伤痕，锐爪不仅切断经脉，更连骨头也一并切碎，待瞬移之豹攻击落下，侍卫林山已经瘫倒在地，只剩下一口气。

　　火蟒王雕从高空疾扑侍卫，侍卫虽然躲得快，但蟒头很快袭来，若是一个蟒头，这侍卫必定躲得过，只可惜火蟒之体上居然冒出了另外七个头，侍卫顿被咬得正着，致命的毒液灌入其体内，顿时让他全身僵硬宛如石头，虽然要不了命，但没有百十个时辰是根本不可能在移动了。

　　死亡红蛛的对手则更惨，红蛛繁殖出数倍于刚才的小蜘蛛，这些小蜘蛛速度其快，密集的爆炸着，那侍卫根本连躲的地方都没有，最终被蜘蛛包裹起来，轰的一声炸得面目全非，全身溃烂。

　　至于祝明，刚刚找准机会从地上跳出来便迎上了石锤暴君的百记重锤，这石锤之重逾千万斤，以高频率的攻击速度一百锤狂砸而来其力量可想而知，祝明金身被破，轰得半跪在地，狂吐鲜血，体内肋骨断裂一半，另外一半却也是无一完整。

　　五个侍卫倒地，五兽矗立在方陵身前，威风凛凛，方陵站在五兽之后，神情淡定，就连一滴汗都没有流，他没有损耗半点体能，只是消耗了一些精神力量，而这精神力量只需要一点时间便能够迅速的补充回来。

　　见到自己喊停，方陵居然趁机下了煞手，顾寒真怒气冲天，他咬牙切齿的道：“好个小辈，居然敢当着本官的面伤我的人，真个是没有将我放在眼里，好，本官就亲手将你拿下！”

　　朱智者突而说道：“对付这小子何需大人出手，就由下官来将他擒下，正好也可以试验试验活体傀儡的战力。”

　　朱智者请战是有自己的私愿，若是顾寒真出手，擒下方陵后，方陵手上的术种自然归他来分配，不见得就会轮到朱智者，但若是自己出手，擒下方陵，或许顾寒真看在傀儡试验成功的份上，会将一部分术种赏赐给自己。

　　但他却不知道，他这样请战对于方陵来说，却是求之不得的事情，如果顾寒真先出战，势必是一番死斗，若有个傀儡术者在旁边操纵傀儡辅助，必受干扰，但若能够先将这智者击败，再斗顾寒真便是各个击破，简单得多了。

　　顾寒真虽然恼怒，但也自持身份，再加上朱智者又提到傀儡之事，便最终点点头道：“也罢，那就交给朱智者你来处理吧。”

　　朱智者手提拐杖朝前走了几步，尔后一扬手，手中一团绿光闪烁，化为一只巨型的螳螂，这螳螂全身生长着虎纹，三角脑袋上一双复眼斗大而明亮，它的两只前足手臂宛如锋利的齿刀一般勾起来，长长的翅膀覆盖着后背，微微震动着。

　　这螳螂名为替身螳螂，虽然论稀罕并不及方陵的五大傀儡兽，但也算是世间难求的木系术种，这东西拥有极强的战斗力，但最为傀儡术者所看中的却是他独特的转移能力。

　　简单的说，替身螳螂拥有将目标瞬间转移到附近的能力，以朱智者和五兽的距离而言，只要五兽试图攻击，替身螳螂便能够将朱智者瞬间转移到他处，如此一来便可保安全，而且，替身螳螂在朱智者的操纵下，战力显然比起初期境者召唤出的傀儡更强。

　　召唤替身螳螂保护，足见朱智者深蕴傀儡术者战斗之道，无论面对任何敌人，必须要首先确认自己的安全。

　　朱智者傲然说道：“小辈，你还有什么傀儡，都全部拿出来吧，就凭他们，还不是我这傀儡的对手！”

　　方陵淡笑道：“同时操纵五个傀儡，已是我的极限。不过以我来看，以五兽对敌你的活体傀儡，差不多也够了。”

　　方陵这话倒是大实话，以他目前的修为而言，能够同时操纵五大傀儡确实是到顶了，而且这还是修炼了狂魔法门的结果，若是其他傀儡术者，根本不可能达到同时操纵如此多傀儡的程度。

　　朱智者嗤笑一声道：“小辈莫要以为击败了祝统领他们便可以嚣张了，你可知道渡劫境中期和初期之间可是有着几千上万年的修炼差距，不过，老夫尚不用亲手对付你，就让你瞧一瞧拥有完美星钻根骨的这活体傀儡的战力！”

　　他手握拐杖朝着地上一杵，活体傀儡便宛如展翅般的一抖双臂，那身体上钻石般的皮肤折射出璀璨的光泽，而后小手臂突起一块，延伸成两把锋利的战刀，他的两小腿左右也突起一块，变成四片刀刃。

　　他一弹身，脚下烟尘腾起的刹那，活体傀儡化为一道流光朝着方陵飙射而去。

　　狱火暴猿一跃而起，率先朝着活体傀儡扑去，一人一兽在瞬间交锋，那活体傀儡竟然以微毫的差距避过了狱火暴猿的一拳，尔后一肘击在它的后背上，这简单的一肘之力直接将狱火暴猿轰到地面上，砸出一个大坑来。

　　瞬移之豹在此时飞近，而后突然消失，出现在活体傀儡的背后，双爪一刨，然而，这双爪虽然准确的抓在了傀儡的后背上，但傀儡星钻之体的硬度竟然比起瞬移之豹的爪子还要高，这一爪根本没有伤到傀儡分毫，反倒是瞬移之豹被活体傀儡一脚踢飞出去。

　　火蟒王雕从高空扑下，活体傀儡迎面冲上，双刀交错之间，和火蟒王雕擦身而过，那蟒蛇的九个脑袋竟然被斩掉八个之多。

　　同时，死亡红蛛在前方布下蜘蛛网，无数的小蜘蛛宛如弹丸般飞射而来，一接近活体傀儡便纷纷爆炸开来。

　　但是，这样的阻击对于活体傀儡而言根本算不上什么，他完美的皮肤拥有着强大的防御能力，使得任何毒素难以侵入，不消什么力气，他就直接突破了死亡红蛛的防线。

　　“你这些傀儡也只能在刚才耍耍威风，在我这活体傀儡之前却是不堪一击之物，等他击倒石锤暴君，我倒要看看你要如何应付！”朱智者哈哈大笑起来。

　　“青丝，你稍微朝后退一点，我得先热身一下了。”方陵淡淡笑了笑，柳青丝朝后飞退过去，便落在洞穴口那里。

　　就这说话的当头，活体傀儡已经挥刀迎上了石锤暴君的巨锤。

　　正如朱智者所讲，活体傀儡的战力到达了极高的境界，这一刀之力竟然震得石锤暴君连连后退。

　　“把他给我拿下！”朱智者大喝一声，活体傀儡便一跃，朝着方陵飙射而去。

　　此时倒地的祝明等人已经相继爬了起来，带着同伴费力的朝战圈外移动，见到傀儡大展威风，击退凶兽，不由得大喜，都想着方陵这一次必定要被擒下。

　　五兽虽强，但就算合围也不是这活体傀儡的对手。当然，这活体傀儡再强，方陵也有信心击败他，但关键是用什么方法。

　　若是在现在就展露出兽修者级的战力，只会让二人生起警惕之心，万一顾寒真加入进来，那就大大不妙。

　　所以方陵必须要隐藏真身，好在狂魔法门有着狂化之术，可以让他有着超越普通傀儡术者的战力。

　　就在活体傀儡扑来之时，方陵一声暴喝：“狂化！”

　　“蓬——蓬——”

　　五个傀儡瞬间收敛成术种，而后迅速的朝着方陵射去。

　　众人见他居然收起傀儡，顿时大吃一惊，不知道他又要耍什么花招，尔后便见到这五大术种居然钻入了方陵体内。

　　每一个术种在接触方陵肉身的瞬间，都化为傀儡虚影般扩散开来，待到五大术种集于一身，方陵的肉身迅速发生变化，他的体型在瞬间陡增，化为三丈高的巨人，左手臂膀生盾，盾上更烙印着一条巨蟒图案，右手中凝化出一把石锤，石锤上遍布蛛网图案。

　　他身体上穿着厚厚的石铠，石铠之上有着团团烈火般的图案，而在方陵额上生出尖锐的豹角，在他背上长出王雕之翅，臀后生长出一条巨大的蜥蜴之尾。

　　方陵变化的不止是简单的肉身，伴随着的还有不断提升的战力，集合五兽特征为一身，方陵进入到了狂魔法门的狂化姿态中。

　　以一人之力操纵五大顶级术种，方陵展现的才能已经让人太过吃惊，然而众人万万没料到，他居然还拥有着合五兽为一体的能耐。


　　第一千二百八十六章 大败傀儡


　　此时，活体傀儡也恰恰冲到，聚集全力的右手一刀朝着方陵斩来。

　　方陵挥动巨锤迎上，刀锤相撞之时，发出震耳欲聋的爆破声，强大的气浪朝着四围疯滚而去，祝明几人来不及躲避，顿时被这气浪卷中，一个个摔倒在地，鼻青脸肿。

　　再看场中，二人皆是屹立不动，巨锤和刀锋紧密的贴在一起，足见这一击居然是平分秋色。

　　朱智者脸色一沉，这活体傀儡并非是兽修者之身，但因为有着星钻根骨在，所以其近战攻击力和防御力是能够和兽修者媲美的，然而方陵只是将五大术种集合于一身，居然也逆天似的拥有了超强的近战能力。

　　朱智者眼中闪过一丝嫉妒之色，眼前这男子才如此修为便已经有着这么多超出常理的怪能，若是等他达到中期境界，不知道强到什么程度，因而他更是起了杀心。

　　“不要以为能够融合五兽为一体就是什么大能耐，我这傀儡的力量也未完全释放出来，就让瞧一瞧他的真身——三花咒·百穴开！”

　　朱智者双手捏动法诀，活体傀儡全身震动，一团团白雾从眼耳口鼻中释放出来，活体傀儡的肉身竟然也在迅速的膨胀，一眨眼便已经长成了三丈高的巨人，他全身肌肉暴涨，星钻之体闪烁着更加璀璨的光泽，而且随着肉身膨胀，他的双刀和小腿四刃也同样倍增，化为丈余长短。

　　活体傀儡的战力在体型倍增的同时，也得到数倍的提升，他狂喝一声，刀上猛然劲道大放，将方陵硬生生震退了数步，尔后，傀儡一跃而起，双臂一展，全身上下冒出无数的尖刺，化为一阵箭雨喷射而来。

　　这些箭雨都好似星钻之骨演化而成，锐利非凡，方陵连忙朝后弹退，箭雨落地，地面发出密集的爆炸声，本来平整的山脚下立刻成了蜂窝。

　　方陵也似乎躲避不急，身上的铠甲被几支箭袭中，厚重的石铠竟然被炸碎了几块。

　　活体傀儡体型虽大，但速度却是奇快，他一踏虚空，便朝着方陵飙射而去，丈长的巨刀在空中拉过一道闪烁的光影。

　　方陵举锤对准活体傀儡，而后沉喝一声，锤上的蛛网暴射出无数的小蜘蛛，小蜘蛛在空中爆炸开来，毒液蒸发成雾气，顿时弥漫四野。

　　但这丝毫无法对活体傀儡造成任何伤害，更不能够阻碍他的五感，活体傀儡冲破毒雾，双手朝前一扬，手臂上的两把丈余长刀居然脱臂而出，高速旋转着朝着方陵射去。

　　长刀飞旋中，周边空气被引动出一条条粗大的龙卷，旋转着，构造成一个充满强大能量的气场将方陵包围起来。

　　方陵一锤击在虚空中，试图释放战力将这气场给震破，然而这气场的构造紧密如同钻石般，虽然剧烈震动但并未有破除的迹象。

　　无法突破，方陵唯有双臂齐动，巨锤和巨盾同时迎向双刀。

　　“轰——轰——”

　　两声巨大的爆响将气场一瞬间冲散，双刀砸中，方陵被震得倒飞出去，落地时大吐一口鲜血。

　　“真是不自量力！”

　　朱智者哈哈大笑，得意非凡，顾寒真的表情也多少缓和了一些，嘴角勾起冷笑，侍卫们虽然个个狼狈不堪，但也大为解气。

　　在众人看来，方陵虽然五兽加身，但其实却有着一个先天的缺陷，那就是肉身的承受能力。

　　傀儡术者精神力量异常强大，因而能够操纵傀儡，但肉身防御和攻击力却并不高，虽然五兽加身这样的法门可以让傀儡术者增强近身攻防力，但却也给了肉身异常大的压力，使之无法发挥出相应的战力。

　　相反，拥有完美根骨的活体傀儡却能够发挥出渡劫境初期最强级的战力，因而二者之间的胜负可以说是显而易见的。

　　唯有柳青丝最为清楚，方陵到现在都未展现出真正的实力，而他的企图柳青丝不用想也能猜到。

　　活体傀儡展现出了强大至极的能耐，三丈高的肉身让他宛如巨神降临，招招索命，整个山谷早在顷刻间被摧毁成了废墟，方陵则一副力不从心的样子，虽有五兽之能，但发挥出来的力量却有限，短短时间内便遭受几次重击。

　　“给我打，将他的肉身给我打回原形！”

　　朱智者哈哈大笑着，发号这师令，活体傀儡身上释放出的战力更进一步飙升，方陵节节败退，不停被打得吐血，只是在这过程中，天兆神目却在一次次洞察着活体傀儡的气息活动。

　　在不暴露实力的情况下，要想击杀活体傀儡是颇为困难的，就算还没出手重创这东西，方陵便知道它的自愈能力已经达到了惊人的地步，如果无法给予其致命一击，这东西会顷刻间复原过来。

　　不过，万物都必定有其弱点所在，尤其是像这逆天之物更有着绝对的致命之处，方陵假意不敌，正是集中力量聚集于天兆神目之上，通过活体傀儡的动作对其肉身进行分析。

　　每一次，活体傀儡攻击到方陵，神目之力便通过这接触渗透入其体内，这一点活体傀儡感应不到，就连朱智者也未察觉这其中的异处。

　　没花多少时间，方陵终于找到了活体傀儡的致命弱点，击杀活体傀儡当然不是他最重要的目的，最重要的目的乃是重创朱智者。

　　此时，活体傀儡聚力斩来，方陵举锤迎上，假装被震得倒飞出去，同时身体剧烈一晃，五兽之体似乎要解体似的。

　　众人看得大喜，更不疑这其中有鬼，于是，方陵每接一次重击，身体的摇晃程度便更加剧烈，傀儡虚影不断在身体周围闪现，好似受到强烈的冲击一般。

　　此时方陵是被背对着朱智者，于是每接一击，他离朱智者的距离便越近，朱智者全然没有察觉到这其中的危险，脸上挂着得意的笑容。

　　“轰——”

　　待时机成熟之时，方陵借活体傀儡一刀斩来的机会，全身宛如虾子般的一挣，五兽之体散去，五颗火红的术种从体内飙射出来，滚落在地。

　　朱智者的目光一下子被术种所吸引，他满目贪婪，差点连口水都流了出来。

　　此时方陵距离他不过三百丈，可谓极近，但别说朱智者，就连顾寒真都未察觉到可能的危险。

　　毕竟他们认为，五兽合体绝对是方陵最高战力的展现，不敌活体傀儡也是事实，或者退一万步说，就算方陵真有诡计，他散去这五兽之体后，要想重新组合起来需要更长的时间，足以让人提防了，更何况，活体傀儡可就在方陵眼前呢。

　　目睹方陵恢复原形，活体傀儡早得授意，左臂刀仍然呈防御姿态，随时应变各种突发状况，右手五指化爪，朝着方陵抓来。

　　在众人看来，方陵此番难逃这一爪，一旦被抓住，他便彻底沦为阶下囚，日后有的是折磨他的机会。

　　祝明等人一个个瞪大了眼睛，准备看着方陵遭擒。

　　那右爪一丈丈，一尺尺，一寸寸接近方陵，就在快要抓到方陵颈部的时候，突见方陵突然一弹身，一拳朝着活体傀儡胸口轰去。

　　见到方陵居然以一介傀儡术者的身体挥拳攻击，众人差点要大笑出声，皆以为这不过是方陵垂死挣扎罢了。

　　就连朱智者也带着嘲讽的笑意，根本没有让活体傀儡躲避的意思，便让他硬受这一拳，光凭着反震之力便足以结束这场战斗。

　　而当这一拳结结实实的轰在活体傀儡胸口的时候，众人万万没有料到的事情在眼前发生，只见傀儡突然发出一声悲惨至极的叫声，张大的嘴中突然冒出一团火影，那火影可不正是地灵火鬼的模样吗？

　　地灵火鬼的灵魂从口中飙射而出，而其他无数魂灵紧接着冒出，一并朝着九天之上而去。

　　同时，活体傀儡便宛如漏了气的气球，一下子干瘪下去，双目失神，竟歪歪斜斜的朝地上倒去。

　　刹时惊变让众人大吃一惊，一个个浑然色变，谁也没料到方陵这一拳竟有如此威力，就好像活体傀儡是纸糊似的，连被囚禁的灵魂都离体而出。

　　方陵久经观察，发现活体傀儡在肉体上几近完美，可以说没有任何漏洞可寻，对肉体采取攻击绝对是徒劳，但它的灵魂却有着巨大的破绽。

　　活体傀儡成为傀儡时修为仅为筑基期，其人造魂魄一经定型无法再进行修改，所以它一直在吞噬其他补品的灵魂，来壮大魂魄本身。

　　那些未成为智者的补品灵魂在人造灵魂的控制下毫无反抗能力，但地灵火鬼的魂魄则只是暂时的屈服，而能够窥探这些，也唯有天兆神目这样的绝世奇物。

　　方陵刚才那一拳蕴涵着至强的精神力量，助地灵火鬼壮大，一瞬突破了人造魂魄的控制，它一动，其他受到压制的魂魄也随之反抗，灵魂一旦脱逃，光凭人造魂魄是无法控制住这具躯体。

　　而此时，重创朱智者的时机已然成熟，方陵背后突生一对龙翼，将他的速度陡然提升百倍，一瞬便已扑至朱智者身前！


　　第一千二百八十七章 方陵之名


　　活体傀儡稳占上风，打得方陵接连吐血，明显的重创对手，但没想到方陵最后关头一拳居然反将活体傀儡给打瘪了，这样的事实让朱智者简直难以接受，以至于一时愣在当场，这一愣之机正是方陵等待已久的最佳时机。

　　本来在朱智者看来，就算方陵距离三百丈，也不可能有任何方法对他造成威胁，然而，方陵在释放龙翼的刹那，体内的正道之气也同时开始运行，人魔二气构造成大极天之力，将他的战力一瞬间冲顶到巅峰状态，速度陡增百倍，以至于他扑至朱智者之前的时候，朱智者才发现大事不妙。

　　方陵身上释放出的雄浑战力就好似一把把战刀将他夹住，让他感觉到一种毛骨悚然的惊恐感，更连半个指头都不敢动弹，那是一种因为感受到对方强大至极的力量而产生的本能反应。

　　此时的方陵不再是刚才那个被打得节节败退的傀儡术者，而像是一头噬血凶残的洪荒凶兽，顾寒真此时也察觉到方陵的异变，他大喝一声：“给本官退下！”

　　一扬手，掌心处喷射出一道寒光，直朝着方陵而去。

　　按理说，方陵若是攻击朱智者必定被寒光射中，所以他必定要后退，然而方陵的身影却没有半点迟疑，在贴紧朱智者的刹那，蓄积全力的一拳朝着他胸口轰去。

　　“白虎炮！”

　　三个字犹如三千记重锤，带着无限的力量灌入朱智者的体内，朱智者虽为中期境界，但又岂能承受得住白虎炮的威力，毕竟就连刑天武在这样一拳下难以全身而退，更何况他还是傀儡术者之体。

　　朱智者被巨大的拳劲带得离地而起，朝着九天之上飞去，同时，方陵一掌拍出，掌心处凝聚出星光诀之旋，寒光撞击其上，顿时被震弹开去，在本来千疮百孔的地面上再次轰出了一个大坑。

　　朱智者从天空上掉落，恰恰摔落那大坑中，他两眼翻白，呈大字型的倒在地上，早已晕死了过去。

　　方陵只一拳就将他轰至九成以上的重伤，这也是方陵悲悯他修炼不易，否则再加上两成力道便足以葬送他的性命。

　　但就算如此，朱智者在短时间内已难以再投入战斗，替身螳螂化为术种，在地上滚动着，活体傀儡的人造魂魄本来就支撑不住肉身，如今朱智者倒下，傀儡肉身便因为控制不住力量而不断崩裂，一块块肌体渐渐失去光泽，很快便化为了一蓬尘埃，被风一吹，没了影踪。

　　祝明等人被方陵刚才那一拳之威吓得瘫坐在地上，有个侍卫更被直接吓尿了，裤子下湿了一片，尿骚味不合时宜的在场中弥漫着。

　　他们每个人都瞪大着眼珠子，呆若木鸡，嘴巴更在不停的打着颤，谁也没想到即将落败的方陵居然爆发出如此强的力量，不仅重创了朱智者，更连顾寒真的一击都给弹了出去。

　　“你这臭小子，究竟是什么人！”顾寒真暴怒，他万万没想到这小子居然在自己眼皮底下打晕了朱智者，更将活体傀儡也毁掉了，而他刚才射出的一道寒光也决然不是一个初期境者能够轻松挡下的。

　　方陵淡淡一笑，没有回答，只是身体开始发生明显的变化，一缕缕人魔之气交织着从体内释放而出，同时，魔体开始迅速的虚化，转而凝固成魔龙铠甲包裹全身，在他右手中慢慢凝聚出天怒神剑，而同时，他的战力在不断的飙升，虽然修为仍然停留在渡劫境初期，但战力却早已突破了初期者所能够到达的极限。

　　黑白两气融合，正气和魔气交织，一个侍卫突然惊恐失声：“人……人魔大极天，他是方陵！”

　　这带着颤抖和恐慌的声音令全场众人豁然动容，一个个闻之色变，颤栗不安，顾寒真亦不由得身形一震，眉头狠狠一皱。

　　名叫方陵的人，这浩瀚宇宙中不知道有多少，但拥有人魔大极天的方陵，却是唯有一个。

　　方陵当初以一界平民和刑天武结拜，便已经令世人所瞩目，毕竟不是谁都能被一州之君所看重并且结拜的，后来方陵在刑天武授意下剿灭寒鸦盗团，更击杀靳少名，从而一战成名，魔体道心之事更被世人争相传诵，成为各星球街头巷尾议论的焦点。

　　从此方陵跟在刑天武身边，接受万星朝拜，出入各重大议事场合，他虽无官在身，但地位却非常人能及，论名气更比去大将军大司马更胜一筹，更一度传出要和天宝州君的义妹结为道侣的消息。

　　如果事情真如传闻般发展，方陵日后的地位更不知道高到何等地步，但就在前段时间，异变突生，刑天武私养帝龙，意图谋反篡位，而将这场叛乱镇压下去的正是方陵。

　　据传闻，方陵连同大礼官方居正和镇西将军领五百万大军围剿州军势力，在星际展开浩大的战争，最终得已平息这场叛乱，但其中最让人津津乐道的，则是方陵在天劫之助下领悟人魔大极天之术，以初期级的修为斩上了获得帝运，并且修为达到中期境界的刑天武。

　　此一战被传得沸沸扬扬，其中包含的信息量无比巨大，更有着无数个版本，但无一不是将方陵描绘得如同天神下凡一般。

　　然而，就在此战之后，方陵并未如众人所想那般得到魔帝的褒奖，反而消失了似的，在世人眼中不见了踪迹，一晃便已是近一年的时间。

　　世间多有传闻，只怕是因为方陵的身份引起朝中大臣的抵制，所以魔帝并未奖励，也未追责，只是还了他自由之身。

　　世人当然不乏有去追寻方陵踪迹的猎奇者，但始终未能找到半点蛛丝马迹。

　　谁也没有料到，这个隐匿修为的男子居然就是传闻中名动天下的方陵，祝明等人只觉双脚发软，刚才一群人还耀武扬威想着轻轻松松就能此人放倒，真是惊出一身冷汗，人家可是将堂堂中期修真者击败的强者啊。

　　虽然这事情听起来太过悬乎而不可信，但却是一年前那场大战几百万人众目睽睽之下发生的，乃是板上钉钉的事实啊。

　　方陵现出魔龙铠甲之体，顾寒真脸上染上一层阴霾，他冷冷说道：“原来你就是方陵，我且问你，你潜入我长智星有何目的？”

　　方陵负手而立，淡淡说道：“我有什么目的不重要，重要的是顾大人你不会就这么放我离开吧？”

　　这话倒是一针见血，若是把智者赛的真相传出去，后果不堪设想，而方陵在这里大闹一场，毁了费尽心力才达到完美境界的活体傀儡，顾寒真自然没有任何理由放过他。

　　顾寒真阴冷冷地说道：“你倒是有自知之明，那本官就来亲自试一试你有大能耐！”

　　他右手一摆，五指一张一握，一长条幻光凝聚成一把细长的圆剑，圆剑迅速分离出无数枝桠，生长出一枚枚孔雀羽翎来，很快的，那圆剑便变成了一把羽翎扇。

　　祝明等人见到顾寒真要出手，哪还敢在场中停留，纷纷撑着身体爬起来，连同吴统领元婴一起，带上昏厥的朱智者，匆匆赶往最远的地方，把这山脚之地让给二人。

　　顾寒真手持羽翎扇，手臂微微一抖，便见那扇子上的羽翎纷纷震动起来，尔后便宛如一片片叶子般飞离了出来，数以百计的羽翎薄若蝉翼，却也锋利得宛如刀刃般，它们象蝴蝶一般扇动着翅膀，在顾寒真身边飞旋着。

　　“千羽剑势！”

　　顾寒真一声沉喝，上千羽翎便一下子对准了方陵，尔后宛如流光般飙射而去。

　　羽翎并非呈直线进攻，尔是突然间会改变轨迹，忽高忽低，忽左忽右，十数枚如此便已经让人眼花缭乱，更何况是千枚羽翎呢，而且，无论这些羽翎如何变化轨迹，它们相互之间却好像有种排斥力量，不至于撞击在一起。

　　千羽从各个角度围袭而来，势若蜂群，而且转瞬间便已经接近方陵。

　　天兆神目闪烁，方陵很快洞察到了这一招中蕴涵的奥秘，表面上看这千羽是分开来的，就如同一千枚暗器，只需要将其各个击破即可，然而，这些羽翎却是由劲气连贯一体，如果只攻击其中一部分，另外一部分会在瞬间加速，刺伤对手。

　　他嘴角微微一勾，暗道这顾寒真的招数倒真有几分诡异，若非自己有天兆神目在，只怕就这一招便着了他的道，但如今既然窥破这秘密，又岂会上当？

　　右手微微旋转，天怒神剑上凝聚强横的杀气，尔后待到千羽距离不过半丈之时，方陵陡然一剑挥斩而出，剑是竖斩，但剑身上的力量却是朝着四面八方疯涌而去，宛如滚滚洪流般冲击出去，无形中在方陵周身构造出了一层屏障。

　　羽翎撞击在洪流上，顿时发出金石交错的剧响声，声声震耳欲聋，祝明等人虽然离得老远，但却好似被这声音击中似的，一个个连忙屏蔽了听力，不敢再听场中的声音，饶是如此，那余波带来的阵阵震感让他们摇摇欲坠，连忙退到更远的地方。


　　第一千二百八十八章 惊现妖修者


　　本来已经被震成废墟的大地在这冲击之下，万物粉碎成渣，数百里之地转瞬间已成为了一个漆黑的大洞。

　　顾寒真眼睛微微一眯，目光中明显闪过一丝诧异，显然没料到方陵竟能看透剑势，他左手一捏法诀，沉喝一声：“羽化锋锥！”

　　羽翎纷纷膨胀，从扁平的锋芒变成了菱形的尖梭，一个个高速旋转着，朝着方陵再次射去。

　　“星云诀·旋！”

　　方陵一张五指，十里之地顿时充斥星云旋转之力，强大的气息模拟星云状态超高速的旋转着，其速度不知比羽翎的快了多少倍，更蕴涵着更深的奥妙，羽翎一进入此范围，顿时受到干扰，随着方陵一剑挥出，羽翎再次被弹飞出去。

　　“哼，羽裂生锋！”

　　顾寒真冷哼一声，随着一阵阵“咔——咔——”声响，羽翎纷纷裂变，化为更加细小的羽刃。

　　羽翎的每一次变化并非只是外形，其攻击方式也在发生着颠覆性的变化，成为羽刃状态之后，羽翎的攻击不仅速度更快，所蕴涵的力量也越加强大。

　　随着顾寒真一扬手，万千羽刃闪烁着璀璨的寒光，再次朝着方陵飞射而去。

　　“星云诀·灭！”

　　方陵挥剑疾斩，灭势出动，人魔之气宛如化为滔天巨浪，瞬间将这些羽刃给吞没掉了。

　　祝明等人看得目瞪口呆，他们满以为顾寒真出手便能够压制住方陵，然而这短暂三招交锋，顾寒真却似没有讨到任何好处似的，那浩大的攻势竟被方陵轻而易举的化解掉，毫发无伤啊。

　　方陵持剑而立，淡淡说道：“顾大人以为这样软弱无力的几招就能够击倒我吗？还是拿出真本事吧。”

　　顾寒真嘴角勾出一丝诡秘的笑容，阴彻彻地说道：“能够看破我千羽剑势的奥妙，更能够轻松抵挡下来，看来你果真和传闻中一样，拥有和中期境界者一战的实力，不过，小瞧本官可是要付出你性命的代价。”

　　他五指一合，千羽回收于细剑之上，凝聚成羽翎扇，而后却突然一闪身，落到了祝明等人之前。

　　祝明几人都愣了愣，不知道顾寒真为何突然退到这么远的地方，莫非竟是想要逃跑不成？

　　这念头才起，便听顾寒真说道：“你们都是本官千里挑一选出来的心腹，本官问你们，你们可愿意为本官誓死效力！”

　　祝明连忙回道：“我等愿为大人誓死效忠！”

　　顾寒真咧嘴一笑道：“很好，本官果然没有看错你们，既然如此，那你们——就去死吧！”

　　这话来得突然，众人个个措手不及，而未见顾寒真动手，祝明几人的身体爆裂开来，肉身在毫无征兆的情况下碎裂成渣，一块块血肉在空中撞击交织，顿时让这沉寂的空气染满了血腥味。

　　祝明几人的元婴从体内飞出，一脸惊恐地叫道：“大人……你这是……”

　　话未说完，顾寒真右手虚握了一下，几人的元婴便轰然暴碎，中期修真者的实力远非初期修真者能比，更何况五人身受重伤，又岂会是顾寒真的对手。

　　方陵眉头微微一皱，也未料到顾寒真会突然对手下人动手，但却隐隐已察觉到有些不妙，毕竟五人都是他的心腹，他连心腹都杀死，必定是有着重要的原因。

　　吴统领几人见到顾寒真将祝明几人杀死，顿时大吃一惊，他们不过化神境修为，更只剩下元婴之体，就算跑也跑不掉，几人连忙跪到在地，颤声叫道：“大人饶命，大人饶命！”

　　顾寒真俯瞰着几人，轻轻一叹道：“本官也甚是为难，极想留住你们，但奈何接下来要发生的事情不能够让任何人看见，你们要怪，就怪方陵吧！”

　　话落下，吴统领几人的元婴顿时象失去了水分的大树一样，迅速的干枯腐朽，转瞬间已连渣滓都不剩下。

　　最后，长智星的人只剩下一个朱智者，朱智者早在祝明几人的帮助下醒了过来，只是全身虚弱无力，此时见到这一幕，早已脸色惨白，见顾寒真将目光落到他身上，他连忙叫道：“我对大人忠心一片，无论什么秘密都会保守的，而且，我还会为大人再寻找一个根骨奇佳的傀儡！”

　　顾寒真漠然的看着他道：“我很想相信朱智者你，只不过，本官也有使命在身，容不得半点疏漏，所以，你就安心上路吧！”

　　羽翎扇朝着朱智者一指，上千枚羽翎一下子扎入朱智者周身各处，其蕴涵着的劲道顿时将其体内的真气震散，经脉寸断，元婴暴死。

　　这些人每一个都修炼数千数万年之久，但死亡却不过是一瞬间的事情，修真之道的残酷莫过于此，万年心血功亏一篑，只得灵魂轮回，下一世再来过了。

　　为保守秘密，顾寒真痛下杀手，尔后朝着方陵一笑道：“本官自任星主之位有五千年时间，尚未有任何人见到过我的真身，方陵你就好好体会一下惹怒了本官的下场吧！”

　　吧字落下，顾寒真微微驮起背部，背上的衣袍突然膨胀起来，随着“噗——噗——”的响声，便见到一只只冒着寒气的蜘蛛巨爪从背上冒了出来。

　　一只巨爪有三节，总长度比顾寒真的身高还要长，八只巨爪现形后，顾寒真的面孔也发生变化，他的双眼膨胀，足足占了脸的一半大小，黑瞳不见，化为复眼，而他的嘴也裂至耳边，里面长满了细密的尖齿。

　　除了外形上的变化，顾寒真的气息发生了更古怪的异变，那气息和魔气有着决然的不同，阴森森的令人寒毛直竖。

　　“这气息，莫非是——妖修者！”方陵脱口而出，柳青丝听闻此话，亦是一脸震惊。

　　妖界虽然和魔界一样都是被修真者归为邪门歪道，未被认可，但这二界却并未站在同一战线上，因为同样秉承着弱肉强食的生存法则，所以两界一向争端不断，旨在证明妖修之道和魔修之道哪一个更强。

　　自从百万年前三界大战落下帷幕之后，三界皆元气大伤而进入和平阶段，以封印区为缓冲地带，百万年来相安无事，在魔界除了边境地带，少有妖修者踪影出现。

　　然而，这长智星地处百月州中部，离边境不知道有多远，妖修者出现在这里便绝不是件寻常事情，更何况，顾寒真还伪装成了魔道，成为了长智星的星主，这事情若是流传出去，必定令整个魔界震惊。

　　也怪不得朱智者等人虽为心腹，但顾寒真却要灭他们的口了，因为这身份一旦暴露，朱智者等人又岂会再忠心于他？而顾寒真隐藏身份，坐上这星主之位必定也是有所目的。

　　顾寒真咧嘴笑道：“现在怕了吧？不过已经晚了，在本官露出真身的时候，你已经一脚踏进了棺材！”

　　顾寒真全身妖气沸腾，在半空中幻化成一只巨形的鬼面蜘蛛，在气势上已经超过了方陵，所以他也自以为将方陵的小命掌握在了手中。

　　顾寒真乃是妖修者，确实让方陵惊讶了一下，但既然早知道世上有妖修者这物，这惊讶也不过一瞬而已，听到顾寒真狂妄自大的话，方陵不由笑起来道：“顾大人，你可知道有多少人在我面前说过类似的话，不过我依旧好好的站在这里，而他们的下场——都是死！”

　　顾寒真阴沉沉的大笑起来，不屑的道：“方陵呐方陵，你竟将本官和以前的对手相提并论，简直就是愚蠢之极，就让你尝一尝我妖修之道的厉害——极寒之狱！”

　　他双手朝下一划，便听到“轰——轰——”的巨大声响，千里之地的边缘霎时间冒起有一根根冲天冰柱，地面迅速的刮起一阵寒风，寒风过处，地面凝结出厚厚的冰层。

　　“你先进去！”方陵将寸鼎抛到洞口，柳青丝也知道自己留在这里只怕会拖累他，立刻朝着鼎内跳去。

　　她才刚落下，洞穴已经被冰层封死，千里之地化为冰川，万物都被冻结其间，森寒的气息构造成极冰气场，给方陵造成了无形的压力。

　　顾寒真如此狂妄自大，并非没有理由，魔道尚力，是追求力量的极限，其攻击方式界于近战和远程之间，属于中程攻击，但魔道因为可以保留以前修炼之道的一些特征，因而使得这种攻击产生出了各种附加的变化。

　　人道者的强大与否，和其所领悟的天理多少，浩然正气的纯度有着极深的关系，虽然近身防御薄弱，但是强大的远程法术攻击却能够和魔道分庭抗争。

　　妖修者，乃是非兽类的生物修炼而成，它们被冠以妖或精之类的异名，一向被人道所排斥，但却并不阻碍妖修者具备人道者所拥有的能力。

　　因为妖修者必须通过修炼蜕化为人身，这是妖修最重要也是最关键的一步，具备人身之后，妖修者便掌握了人修之道的一些能力。

　　因而，他们即具备了妖者所拥有的近战能力，又兼得了人道者才具备的远程能力。


　　第一千二百八十九章 两强斗法


　　几乎所有兽修者都具备有比人修者更强的防御力和近战攻击力，但妖修者却不同，妖修者的近战能力和其本体有着很大的关系，比如，植物系的妖修者其近身防御力就十分弱，但矿石类的妖修者其防御力比起兽修者还要强。

　　顾寒真身上释放着强烈的矿物气息，可见他乃是由某种冰类矿物修炼成精，因而在他看来，他的近身防御是比方陵的兽修之体还要强上一筹，再加上随手就能施展出极寒之狱这样浩大的远程法术，足见他的法术能力也惊人的强大。

　　而妖修者最可怕的地方，便在于能够在即保持近身战力的同时施展人修者级的法术。

　　要知道，人修者级的法术都是靠人修者法门驱动的，而兽修者的近战能力则是需要以兽族法门来催动，就像方陵以前，就必须经过法门的转换才能够切换这两种攻击方式，然而妖修者的妖族法门却可以同时催动这两种力量。

　　本来法门的切换也不过是一瞬间，但到了渡劫境这样的高度，一瞬间足以决定胜负成败。

　　不过，方陵自从领悟人魔大极天之术后，更在这段时间内对星云诀进行了强化，以星云诀之法门足可以同时催动以前所学的所有法术。

　　顾寒真吐出一大口寒气，他全身包括八只蛛爪在内都散发着浓郁的冰霜，同时手中所持的羽翎扇也变成一把丈长的冰矛。

　　他狂妄的叫嚣道：“本官的近身防御强过你的兽体，法术攻击亦强过你，方陵你还是直接用终极兽化吧，否则，本官一出手，你就会魂飞西天！”

　　方陵淡定一笑道：“顾大人好大的口气，来而不往非礼，你以极寒之狱困我，那我也要送你一份大礼——纯阳之土！”

　　他五指一张，便见千里之地的大地之下陡然迸射出无尽的纯阳之气，这纯阳之土的法诀虽然脱胎于逍遥君的昊日云霄诀，但早在方陵屡次战斗之后得到改进，如今纯阳之土之诀再不是逍遥君法诀中的起手势，而是比之强大百倍的杀招！

　　地上冰层宛如千年冰川般覆盖着大地，冰层虽然不厚，但密度已经达到极限，因而所构造成的冰寒气场相当浓郁。

　　然而，浩然正气本就对妖魔之气有着天然的杀伤力，纯阳之土亦是从大地土壤细密的缝隙中钻透入来，一接触到冰层，便籍由着强大的正气力量将其融化。

　　顾寒真只听说过方陵打败刑天武是靠着终极兽化的力量，但万没料到他居然也能够施展人修者级的法术，而且威力居然超乎想象。

　　其实不止是顾寒真，世上所流传的当日大战，都是描述着方陵兽修者级的超强战力，但关于人修级的法术却很少提及，毕竟那一场战斗，方陵主要是以星云诀做战，而星云诀是归于近战类的法术。

　　“冰川极压！”

　　顾寒真暴喝一声，天空上云层密集，团团寒光四射，转瞬间构造成一个庞大无比的冰山实体。

　　冰山冒着腾腾寒气，纵横万里之地，朝着地面缓慢降下，而冰山降落则使得战圈内压力顿生，更大增了地面冰层之力，帮助其压制不断冒起的纯阳之气。

　　若是任由冰山落下，不仅纯阳之土之势被破，就连方陵也会被一并攻击到，方陵自然不会坐以待毙，他一捏法诀，沉喝一声：“斗神诀·百山为柱！”

　　“轰——轰——轰——”

　　一座座柱形神山豁然成形，每一座都足有千丈，其上怪石嶙峋，又宛如一体浇灌而成，异常坚固，它们下抵冰层，上抵冰山，立刻阻止了冰山降落之势。

　　“哼，你以为用这些小柱子就能挡得住本官的极寒之冰吗？——冰噬万物！”

　　顾寒真一握拳头，便见到冰山底部无数的冰流顺着神山流下，流下的同时迅速的凝固，将神山包裹起来。

　　这冰流有着怪异的能力，正在不断的咬噬着神山，只要神山有一处断裂，整个山体就会崩塌，冰山便会继续下降。

　　方陵轻笑一声，五指再捏法诀，轻喝道：“埋骨之地·千甲死士！”

　　“砰——砰——砰——”

　　神山表面的石层突然爆裂，一个个身穿白甲的战士从中冒了出来，他们手持战刀，沿山高飞，一接近冰流，便挥剑朝着冰流斩去。

　　那冰流虽然寒气死射，就算是化神境修真者，一被冰流缠上便会在瞬间被冻僵，但这些白甲战士一个个都是浩然正气凝聚而成，而且他们手中的战刀都蕴涵着极阳之火，一刀斩去，冰流便应火而融。

　　昊日云霄诀所支撑的埋骨之地，白甲战士出现不过一瞬间，然而在星云诀支持下，白甲战士所存在的时间却大大的延长了，以至于本来呈压倒之势的冰流顷刻间便被阻止了下来。

　　顾寒真眉头皱了皱，冰矛朝着地上猛地一杵，大喝道：“狂乱冰蛛！”

　　“砰——砰——砰——”

　　冰山底部发出密集的爆响声，尔后一只只小狗大小的冰蛛不断的弹跳出来，它们沿着神山上覆盖的冰层迅速下行，很快便和白甲战士冲撞在了一起。

　　冰蛛虽然体型不比白甲战士大，但数量却多了好几倍，而且这些蜘蛛的速度相当的快，常常是采取自杀式的攻击，一头撞上去。

　　白甲战士虽然奋力杀敌，但很快被蜘蛛的爆炸所伤，一个个化为烟尘，消失不见。

　　方陵神情未见半点变化，他再捏法诀，轻喝一声：“斗神诀·神山之锋！”

　　“咻——咻——咻——”

　　神山突生异变，一枚枚尖锐的石刺从表层冒出，不过转瞬间，数十座神山已经好似狼牙棒般生满了荆棘。

　　那些冰蛛根本来不及逃脱，一只只被钉死在石刺上，顿时爆破开来，化为一蓬雪花。

　　顾寒真脸色一沉，心头暗暗震惊，他对自己的法术自信满满，本以为几招下来便足可以借距离优势将方陵打得丢盔弃甲，但没想到方陵居然轻描淡写的化解了自己的招术。

　　而且，二人之间的较量并非是简单的斗法，一般的斗法都是双方陆续施展法术，此术消，他术生，从而看谁先败下阵来。

　　但二人的斗法却是叠加性质的，顾寒真维持着极寒之狱和冰川极压之术，方陵则维持着纯阳之土和百山为柱两大法术，维持如此大型的法术本身就在不断消耗二人的法力，但在维持的同时，二人还在不断施展法术较量，这绝对不是一个兽修者能够达到的程度。

　　顾寒真此时已隐隐察觉到有些小看了方陵，但他仍然坚信自己胜券在握，于是将冰矛一横，一声咆哮：“寒川巨人！”

　　地上冰川上发出剧烈的震动，一头头足有十丈高的冰人从地底爬起，他们迈开大步，宛如蛮牛般的朝着方陵冲撞而去。

　　方陵本就地处冰川之内，因而一下子便陷入了被冰人围困之境。

　　斗法是来不得半点迟疑和破绽，否则一旦被对方所抓住，便会陷入败局之中，面对上百个冰人的冲撞，方陵丝毫没有犹豫，他沉喝一声：“神山为阵！”

　　“轰——轰——轰”

　　地面上正气凝聚，凝聚神山之形，冰人冲撞在神山之上，顿时，冰碎山裂，更发出震耳欲聋的爆响之声，浩大的余劲朝着四面八方飞腾而去，宛如重重巨浪波及天地。

　　整个千里冰川之地满是厚厚的寒气，将一切的视野遮盖了起来，而这正是顾寒真等待着的时机，他将速度一下子提升到极限，飞速穿破寒气，一瞬扑至方陵面前，举矛狂刺。

　　在顾寒真看来，方陵的五感无论多么强大，刚才必定受气息震荡所影响，而自己这突袭的一招他虽然料得到，但却掌握不住时间和角度，必定被自己一矛所伤。

　　只是顾寒真不知道方陵有天兆神目，巨人和神山的爆炸虽然阻碍了五感，却阻碍不了帝龙之眼，顾寒真一矛刺来之时，方陵早就做好了应战准备，天怒神剑更一瞬延伸至十丈，尔后一剑朝着顾寒真斩去！

　　天怒神剑正中冰矛，两股浩大的力量毫无阻碍的冲撞在一起。

　　“咔——”

　　二人脚下的冰川四裂，正气溢流，顾寒真则被强大的余劲震得倒飞而起。

　　人在空中，顾寒真满脸的惊愕失色，他万万料不到方陵居然把握住了自己进攻的时机，若单单是如此那也罢了，他更没想到的是，自己的一击不但被方陵接下，更被他一剑给震飞了出去，这足以证明方陵的近战能力有多么可怕！

　　方陵一招得手，又岂会放弃如此好的机会，他弹身而出，一声暴喝：“星云诀·灭！”

　　天怒神剑蕴涵白虎炮之势宛如一道疾流飞斩而出，这疾流之上所灌注的力量之雄浑，剑势一出，大地已然迅速的撕裂，生生构造出一条深不见底的鸿沟。

　　见剑势如此之强，顾寒真哪敢轻怠，连忙灌注全力于冰矛之上，朝着天怒神剑刺去。


　　第一千二百九十章 无限妖化


　　剑尖矛尖在一瞬相抵，强横无匹的力量由两点之间以超越音速的速度迅速扩散。

　　“轰——”

　　力量波及之处，大地冰川彻底断裂，崩塌成一个深坑，并且继续以极快的速度朝着四面八方蔓延而去，就好像有一张无形巨嘴正在吞噬着大地一般。

　　而顾寒真则在这一剑之威下被再次震飞出去，更将他震出了一大口血，他又惊又讶，更带着难以言喻的屈辱，对他而言，他即自信于人修级法术，又自信于矿物系极强的近身战力，足可以好好收拾一下这小辈。

　　然而，论人修级法术，方陵和他平分秋色，未落半点下风，而近战之力，矿物系的钢筋铁骨使得他拥有比一般兽修者还强的防御力量，然而被方陵抢得主动权后，两剑之下便将他震出了内伤。

　　身上余劲未除，方陵已宛如鬼魅般的再次扑来。

　　“好个小辈，吃我一击——九爪一线！”顾寒真愤怒咆哮，全身妖气迅速疯长，再增两成力道，他一矛朝着方陵刺去，同时，背后八只蛛爪也竖起来，以古怪的姿势对准着方陵。

　　若普通人看到这架势，必定会警惕之极，甚至会在没摸清楚对方这一手之势的时候暂停下攻势，毕竟这一矛攻出之后，八只蛛爪的余后变化难以预料，万一有什么厉害的杀招，岂不等于自投落网。

　　但方陵可不想因此而放弃取得的主动权，更不会给顾寒真喘气的机会，额心天兆神目一闪，背后龙翼一闪，他的人魔之气亦同时上升两成，咆哮着一挥神剑，再次朝着顾寒真斩去。

　　顾寒真没料到方陵居然也隐藏了战力，自己提升两成实力，他竟然也提升两成，不过他敢扑过来，顾寒真脸上已多了几分诡异笑容。

　　“轰——”

　　长矛和神剑再次撞击在一起，方陵雄浑的力道再次占了上风，按理说，顾寒真应该为了减少余劲对肉身造成的伤势而后退，但他却是猛一咬牙，硬是承受着对手力量的冲击，同时，背后八爪扑的一下朝着方陵急速刺去。

　　这一招来势极快极猛，八爪更蕴涵千万种变化，方陵此时力道用尽，就算退也退不及时，只要被一爪扎中，顾寒真便能够占据上风。

　　这蛛爪蕴涵着最尖锐的冰系力量，足以一下子将方陵的身体洞穿。

　　一想到这里，顾寒真不由嘲笑方陵天真愚蠢，这战斗是靠的智慧，可不是象蛮牛一样横冲直撞就能胜利。

　　然而笑容才起，却见方陵不紧不慢的沉喝一声：“一式通天·天斩！”

　　“噗——”

　　千里之地的浓郁灵气在一瞬间吸纳入方陵体内，这颠反世界中本来就蕴涵着极为强大的灵气，如今被方陵一式吞掉千里之气，其力量甚至比起方陵蓄集全力的一招还要强大。

　　神剑在极短的距离内朝上一拨，难以抵抗的雄浑之力将顾寒真一下子给震飞了出去。

　　顾寒真被震飞，八爪之势自然也被化解，而这一式却还未完，方陵熟练使用一式通天并非是简单的释放力量，更施展了星云诀最强的招式：天斩。

　　天空上红云密集，突现一把横跨万里的巨剑，自九天之上而下，一下子便将半空中的悬浮已久的万里冰山斩破，其去势更径直的朝着顾寒真而去。

　　顾寒真在上一式因为硬接方陵一招内伤再次加剧，此时面对这天斩之势顿时陷入无法躲避的境地。

　　天斩之威涉及千里之地，就算躲避过核心的一刀，但其余波所波及的范围也足能够对顾寒真造成重创。

　　顾寒真狠狠的挫了下牙，眼前这小辈的手段竟然比起其他妖道还要诡异，竟然在用尽全力一式之后居然还能再起杀招，简直就是让人防不胜防，更让他毫无选择。

　　他愤怒的咆哮一声：“方陵，你竟敢把本官逼到如此地步，本官就让你见识一下什么叫做恐怖——无限妖化！”

　　“蓬——”

　　顾寒真体内突然释放出更加纯正、更加强大的妖气，纯白色的妖气包裹在全身上下，他的身体则变得宛如冰雕似的，一块块肌体上的镜面折射出各种光泽，同时，也将他的战力提升了一个档次。

　　顾寒真背后的八只冰爪显得更加巨大，他手中的冰矛也大了一号，而妖化完成，他便朝着上方猛地拍出一掌，狂喝一声：“给我——碎！”

　　天斩果是应声而碎，化为漫天尘埃，被一分为二的冰山竟然也趁势合拢在一起，再次和神山之阵分庭抗争。

　　无限妖化，乃是妖道所拥有的最强变化，可以将其所具备的能力最大程度的提升，其效果和终极兽化有着异曲同工之妙。

　　“这就是妖化么，能够将我一击破碎，果真不俗，既然如此，那我也该让你瞧一瞧我的兽化！”方陵微微一笑，身体异变，化为龙人之形，身体上所包裹的铠甲开始化为龙人肉身的鳞甲，额头上的天兆神目闪烁着璀璨的光泽。

　　龙角，龙爪，龙尾，龙体，比起和刑天武一战时的兽化姿态，经过近一年的修行，如今这姿态更加完美，它融合了天兆帝龙和刀甲暴龙的形态，显得更加的霸气十足，充满帝王般的威严。

　　顾寒真满目狰狞，怒火之盛导致妖气不断沸腾，宛如煮沸的滚水般，他施展妖化之力，是拿出了最强的实力，但方陵终极兽化所呈现出来的力量亦绝不在他之下。

　　这让顾寒真愤怒之极，方陵就好像随着自己的力量水涨船高一般，但他此时仍未失去击败方陵的自信。

　　他冷冷说道：“没想到你这么早就露出终极兽化了，当真出乎我意外得很。”

　　“我也没料到顾大人你在我还没有兽化之前就出了妖化，这更让我意外呢。”方陵呵呵一笑。

　　这话等于狠狠扇了顾寒真一个耳光，顾寒真想要在讥讽他，岂不是自讨苦吃。

　　“你……”顾寒真双目暴瞪，他本来一双复眼便占了脸的一半大小，如今瞪起来更显得恐怖，但他立刻镇定下来，阴邪邪的笑起来道，“你以为我先使用无限妖化你稳占上风了吗？真是无知小儿，你可知道，无限妖化虽然和终极兽化有着类似的效果，但是，无限妖化可持续的时间可比终极兽化要长得多呢，更何况，你不过是初期境界，而本官可是堂堂的中期境界，等到你的终极兽化消失，我倒要看看你还能有什么本事！”

　　方陵傲笑道：“顾大人觉得你能够支撑到我兽化结束吗？”

　　“狂妄！我必定要你付出沉重的代价，你以为妖化只是简单的力量么？大错特错，我妖道妖化之后更能够使用普通状态下无法使用的杀招，就让你开开眼界——镜中水月！”顾寒真一边沉喝，一边迅速捏动法诀。

　　然后，便见到一个个顾寒真出现在了天地之间，其数量足有上百个之多，而每一个不但外形和顾寒真一样，就连气息也全然相同，感觉上是货真价实的实体，光是这一点便已经让人大吃一惊。

　　因为一般的分身之术，都可以通过对其气息的分析来判定和本体的差距，然而这上百个分身却宛如都是本体，在五感下根本辨别不出来丝毫的差距。

　　更诡异的是，这些分身竟然还各有表情，看起来就好像具备了独立思维一般。

　　上百个顾寒真同时咧嘴一笑，颇有几分得意的道：“怎么样，傻眼了吧？本官早些年就一直研究兽修者的五感，这镜中水月的法术便是专门为了对付兽修者的五感而钻研成的，无论你的五感有多么强大，也休想窥破此招的奥妙——百影齐动·索魂之矛！”

　　众人齐声而喊，从一百个角度朝着方陵飙射而来，长矛上凝聚十二成的战力，冰寒之气冻骨锁筋，誓要重创方陵。

　　顾寒真的优越感皆是有所依据，尤其是他对这镜中水月之术更是无比自信，毕竟这是专门针对兽修者五感而成的法术，更是一下子戳中了方陵的死穴。

　　只可惜，方陵除了五感之外，却还有天兆神目在，虽然时间尚短，方陵无法窥破这些分身究竟是如何的构成，如何达到以假乱真的地步，但他却可以区分出这些分身和本体的差别，从而锁定本体的存在。

　　当然，如此霸道的法术，这些分身不可能只是简单的幻影，他们同样承载了一部分的攻击力。

　　“大日之缘！”

　　方陵沉喝一声，一掌朝前推出之际，无形凶物瞬间凝成，朝着四面八方扑咬而去。

　　一见方陵这招式，顾寒真暗暗窃喜，以为方陵当真捕捉不到自己真身所在，所以采取这种大规模攻击的方法，一个不漏的攻击分身。

　　这样的方法虽然不错，但却正中顾寒真下怀，他速度陡增，从侧面一瞬贴近方陵，冰矛斜刺而去。

　　“嘿，顾大人也太心急了吧！”

　　方陵突而一扭头，朝他咧嘴一笑，这一笑不要紧，顾寒真竟不由得一震，因为对方的话实在太明显不过，分明就是窥破了自己是真身，毕竟周边同时袭向他的有着数十个分身，他却偏偏对准自己。


　　第一千二百九十一章 顾寒真之死


　　但方陵的眼神是如此的锐利，宛如刀子般一下子扎进心头，让他顿感错愕。

　　这愣神的缝隙，方陵已经一剑暴斩而出，这蓄势一击带着强大的斩杀力量，立刻将顾寒真拉回现实，他连忙举矛一挡。

　　本来顾寒真这偷袭是占了先机，但奈何被方陵一句话左右，反倒又将主动权拱手相让，这一剑斩去，顿时将顾寒真震飞出去，周边分身则被这剑矛撞击的气劲震成了碎渣。

　　顾寒真呕出一大口血，又气又惊，明明是十拿九稳的一招，既然又被对方所识破，他完全不知道这其中的缘由，要知道这镜中水月之术可是他靠着和兽修者级魔道数以千次的战斗中所摸索到的奥妙，经过了上千年的钻研而成，自成术以来不知道都少魔道败在其中。

　　“不，他不可能窥破，一定是巧合——镜中水月！”

　　顾寒真咆哮一声，再次施展法诀，百影再现，齐齐持矛朝着方陵攻去。

　　然而这一次也丝毫没有例外，方陵一眼就辨别出了他的存在，顾寒真既然自己送上门来，他岂会白白等待，一记重招便将他给震飞了出去。

　　顾寒真狂吐鲜血，目光终现惊恐之色，原来并非偶然，自己千辛万苦钻研出的终极法术果真被这小辈窥破，这让他百思不得其解，同时也重挫信心。他这才知道，这个具有人魔大极天之力的后辈比起传闻中更加可怕，更加强大，斩杀刑天武绝非偶然，而是实力。

　　见到方陵高速追来，他狠狠咬着牙关叫道：“想杀本官，没那么容易——幻妖之镜！”

　　他的冰雕之体散发出一层镜光，然后突然间消失在了方陵视野间，同时消失的，甚至还有着他一身妖气。

　　施展幻妖之镜的法术，顾寒真仿佛和这天地融为一体，根本捕捉不到迹象。

　　天兆神目神光大放，空气中的灵气流动细密如丝的呈现在方陵的视野中，顾寒真虽然能够隐匿身形，但他绝不可能真正和天地相融，而拥有洞察天地巨细一切的天兆神目在，顾寒真是无处可藏身。

　　“星云诀·灭！”

　　方陵陡一转身，天怒神剑携带霸力一斩而下，顾寒真刚才凭借法术匿去身形，想要从侧面偷袭方陵。

　　这是顾寒真走的一步险棋，赌的就是方陵不可能再次破解自己的法术，毕竟这幻妖之镜可是他压箱底的法术，每次施展必定能够夺人性命。

　　只可惜方陵突然转身袭来，巨剑在震开顾寒真长矛的同时，更将他背后的蜘爪切断三根。

　　顾寒真遭受压制，本来可以成为利器的八只蛛爪完全没有用武之地，好似成了摆设似的，如今被切断，鲜血直冒，痛得他直叫，方陵则趁此机会一声暴喝：“星云诀·天斩！”

　　九天巨剑再现，这一次直接将万里冰山压得粉碎，更带着无匹之势朝着顾寒真斩去。

　　在和方陵之前的战斗中，顾寒真的内伤已达到四成之多，面对这一斩来势，他更是连一点躲避的可能都没有。

　　“万矛齐击！”

　　顾寒真咆哮着，全身上下冒出一枚枚的长矛，离体飙射而出，朝着天斩撞去。

　　然而，天斩之威乃是蕴涵着宇宙天理的至强一击，长矛撞击其上不过损耗其杀伤力的十之一二，随即，顾寒真便被天斩之光所包裹。

　　“轰——”

　　一声震天爆响，万里之地彻底沦为黑洞，一重重惊天气浪朝着外围扩散，待烟尘散尽之时，方陵突然出现在顾寒真面前，蓄积全力的一拳朝着他腹部轰去。

　　与此同时，方陵的兽化姿态迅速瓦解，而顾寒真受这一拳之力，重伤达至九成，妖化之身亦同时消失不见。

　　顾寒真狂吐鲜血，虽然仍然悬浮在虚空中，但已再无再战之能。

　　相反，方陵虽然也耗费了极大的体能，但亦还有余力对付顾寒真，这一战胜负终是尘埃落定。

　　方陵沉声说道：“顾大人，我念你一身修为不易，并不想取你性命，若你肯将你来我魔界的秘密告之……”

　　顾寒真突而哈哈大笑起来，然后又剧烈的咳嗽着，鲜血从口中不断吐出，尔后他一脸凄凉却又古怪的笑道：“你以为本官会苟且偷生来告诉你我妖界的秘密？真是痴心妄想，只是本官没想到，居然会输给你这样的小辈，但本官死了不要紧，因为你们魔界，迟早会沦落成我妖界之地！”

　　使出浑身解数，他都不是方陵之敌，被一个初期修真者逼到如此地步，顾寒真倍受屈辱，已然下定了决心。

　　方陵敏锐的察觉到了他的意图，眉头微微一皱，迅速朝后飞退，而就在这一退的瞬间，顾寒真轰然爆炸开来。

　　方陵虽然退得快，但毕竟体能消耗巨大，仍被这巨浪的余威所袭中，被卷至万里之外，待落地时也不由大吐了一口鲜血。

　　这一场战斗看似胜得轻松，稳操胜券，但多是有赖有天兆神目之力，否则绝对是一场苦战，顾寒真的实力也的确胜过刑天武一筹。

　　不过，击杀刑天武连同败下顾寒真，并不意味着方陵就拥有着完全击败渡劫境中期境者的能力，因为这中期可以分为无数段级的强者，顾寒真也绝不算是中期中的强者，但作为初期境者，能够达到如此地步，这世上只怕也是绝无仅有了。

　　但方陵心情并不算轻松，妖修者突现，预示着似乎妖界正在进行着什么样的阴谋，意图对付魔界。

　　三界之争，任何一界之主若是率先挑起战火，要想再阻止就难了，仅仅是魔界这边便足以让他费尽心力，没想到妖界突然来插了一足，事态便变得更加麻烦起来。

　　待柳青丝从寸鼎里出来后，听闻到妖变之事亦是大吃一惊，然后便思索起出路来。

　　从原路返回势必要经过主城要道，只有二人返回必定会引人疑心，所以唯一的方法就是在这颠反世界中再寻一条道路出去。

　　不过，修真者本就是无孔不入，不似凡人受高山险峻所阻就失去了前进的能力，修真者有上天入地之能，偏偏越上险境，越是深处越喜欢里面钻，以期获得极品之灵物，这颠反世界在地下千万年之久而未被发现，可见和地上的是有着重重阻隔。

　　但纵然如此，这却也是二人仅有的选择。

　　因为身份未被泄露，所以二人倒也不急，便借着这机会好好的探索了一下这颠反世界，果真收获了浩如珍海的极品灵物，八九级的灵物可谓是比比皆是，宛如一个巨大的宝库，亿万物种琳琅满目，几乎走几步便能够寻获一物，就算是方陵亦不由看得眼花缭乱，啧啧惊奇。

　　要知道方陵这近一年在星海游历，所见的九级灵物也并不多，但在这里却是数量极多，任谁见了都会眼红。

　　方陵自然也不客气，将这些千万年所蕴涵的灵气之物一一采摘，有的品种更是被他小心翼翼的带入了寸鼎之中，从此可在那里繁衍生长。

　　柳青丝自然也得了不少宝贝，因为这些魔气之物身边往往伴生着极品的正气灵果之物，纷纷为她所得，其数量也是相当可观，而且这些灵物就算在修真界也难以寻获，其价值更是难以估量，但苦恼的是由于关于修真界灵物知识的匮乏，虽知道这些是极品灵物，但却难以辨别其效用。

　　当然，方陵也并非贪婪自私之辈，正如挖参之人，碰到尚未成熟的参体都不会去采摘，而是做个记号，若日后成熟，他人亦可寻记采摘。但凡是未成熟的灵物，或者在这里只有一枝的灵物，方陵绝不采摘挖掘，以留予后人。

　　这对他来说是极为自然的选择，但对于很多魔道而言，宁愿将这些未熟之物摧毁掉，或者索性在这里等着，也绝对不会给别人得到的机会。

　　一路寻觅，得宝无数，而经过探测之后，方陵终于发现了另一条地下河通过，经由此处不断在矿层中开凿通道，耗费近半月之久，二人终于重新回到了地上世界。

　　回到城池中，牛大壮等人都已经等得焦急不安，唯有宫四和独孤苍跟随方陵已久，知道他的超然能耐，所以对此一点都不担心，至于冰火乌角兽则是被几人好生伺候着，好吃好喝供着，倒也活得安逸。

　　当日方陵伪装入赛，冰火乌角兽并未随行，因为寸鼎尚是玄器，根本容不下这东西。

　　待和几人见面，二人才知道，最近早有关于星主失踪一事的流言，只是未被证实，不过这也在方陵预料之中，想想顾寒真带着亲信进入天智灵湖中，这件事情是无人知晓的，手下人发现顾寒真未回，去那里寻找，必定不会想到一行人是跳入灵湖之中，而那灵湖底下更别有洞天，因而这失踪一事必定会流传出来。

　　但关于顾寒真乃是妖道一事，方陵并未透露，因为事情太过重大，多一人，便多一分不安全。

　　接着，方陵便决定离开星球，不过宫四却说，最近根据调查，火莲盗团正在四处搜寻几人的下落，这火莲盗团虽然不大，但凭着背后有猛虎盗团撑腰，其耳目却是相当的灵通。


　　第一千二百九十二章 四大狱星


　　方陵虽然不惧火莲盗团，但如今出了妖道这件事情，却让他觉得多一事不如少一事。更何况，他还有一件重要的事情需要花些时间来处理，便索性继续停留在长智星上，反正身份未曾暴露，关于顾寒真失踪之事怎么也牵扯不到自己身上，更可能在长时间内成为一个谜团。

　　接下来的日子，方陵便和柳青丝开始整理轩辕破担任奉天尊者时期的各种记录，但久寻无果，并未从其行程和所作所为中看出任何可以利用的线索，而且这记录上包含了诸多的百月州星球及各种地名，因为奉天尊者除了督察军事之外，其实还负有一项重大的责任，那就是挑选州域的精兵良将，提拔入帝域任职。

　　所以，轩辕破当年的行程不止是在州府主星上，其百年来的足迹几乎踏遍整个百月州，而那些星球和地名对二人来说十分陌生，因为过了百万年，很多地域早就不复存在了。

　　最后，方陵唯有将杜少白找来，这杜少白虽然沦落为匪，但却曾经受过正统的智者教育，可谓博览群书，关于这些星球地名倒是耳熟能详，令方陵大感安心。

　　虽然方陵并未说调查这百万年前的记录有什么用，但杜少白也是个聪明人，他感激于方陵的救命之恩，便并不多问，只是按方陵所说，对这些记录进行梳理，看有什么值得注意的地方。

　　几日工夫下来，这日下午，杜少白正翻阅着余下的记录，突然间蹦了起来，叫道：“方公子，我有发现了！”

　　这一说，正在院子里纳凉的方陵二人连忙进了屋。

　　杜少白指着记录上的一行文字，兴奋的道：“我发现了一处记载错误的地方。”

　　野史之类多有误笔错字，这一点谁都清楚，杜少白如此激动，可见所发现的错误绝非简单，方陵顺着他手指望去，这一行记录乃是出自一册野史，记载轩辕破到达霸死星验军之事，方陵早就看过，并未发现什么错误的地方，他便问道：“这错在哪里？”

　　杜少白笑道：“方公子且看，这上面第一句写道：奉天尊者于十二月到达霸死星主城，星球正值寒冬之月，遍野冰冻三尺，万物不生。”

　　“这句有什么奇怪的？莫非这霸死星的冬天还春意盎然不成？”柳青丝亦不解道。

　　杜少白直摇头道：“这里发生的事情是在玄帝元历三千三百三十八年，也就是在奉天尊者到达百月州后的第九十年，那个时候的霸死星是一颗终年炎热的星球，别说寒冬腊月，就连秋天都没有，霸死星是在三千四百四十八年的时候突然发生了一场异变，整个星球遭遇冰雪覆盖，才成为一颗寒冰系的星球。”

　　“三千四百四十八年。”方陵轻念了一声，和柳青丝对了下眼色，这正是三界大战爆发，轩辕破被埋的时间。

　　“这记载将十年后的环境记下来，虽然的确引人注意，但也可能同样是笔误，或者记这野史之人知识匮乏，道听途说，产生了错误。”方陵谨慎的说道。

　　杜少白微微颔首道：“我刚开始也有如此的推断，但方公子请看，在这后面罗列了奉天尊者曾经到过的一系列城池，其中有一座城名叫‘迎归城’，这座城池是在冰冻之后才新建成的！如果对方真是笔误，又岂会知道十年之后会有此城建立，必定是早有预谋啊。”

　　方陵微微眯起眼，心里已是雪亮，这便是轩辕破所留下的后手，或许他早知道，三界大战一爆发，自己就必定遭遇危险，所以便在这里留了一步后棋，这建城者和这记录野史的必定是轩辕破的人，那么这霸死星便是寻找轩辕破最关键的地方了。

　　柳青丝更欣喜道：“看来这霸死星咱们是必须去一趟了。”

　　杜少白大吃一惊，连连摆手道：“不可不可，这要去霸死星可不是好主意，因为那里乃是州域四大一等狱星之一呀！”

　　狱星，指的是专门用来关押犯人的星球，一般来说被选为狱星的星球都有着其特殊的地形和环境，根据关押犯人的等级，狱星共分为九等之多，而能够成为州域级的四大一等狱星，霸死星必定是个凶险至极的地方。

　　方陵神色未变，淡淡笑道：“我要去自有重要的理由，杜兄不必为我担心，你把知道的情况先告诉我吧。”

　　杜少白只得说道：“当年霸死星处于炎热阶段便以险境闻名于世，其中不少地方都被列为士兵的训练场，专门用以培养精锐战士，后来其突然急冻，成为了一颗冻星之后，经过勘察才发现，是星球内部的火性物质到达了极限温度转而异变成了冰寒之物。但这种异变并非完全，在星球内部仍有不少的火性物质，因而在这两种力量的对立之下，使得那些本来险恶的凶境更增了百倍凶险，因而便自然成为了狱星，并且随着关押犯人等级的逐渐提升，在十万年前便已经成为了四大狱星之一。”

　　说到这里，他神色凝重的道：“这狱星之地，皆是重兵把守，兵力驻扎的地方更不止是在本星之上，在其周边卫星上还会设置岗哨和兵营，一旦狱星有风吹草动，便可进行拦截和支援。而且，任何人被发现擅闯狱星，都会被列为死罪，可当场诛杀呀。当初霸死星刚位列一等狱星的时候，便曾发生过一起大盗团硬闯狱星劫狱之事，结果连同那盗团首领在内的上万人全部被消灭。事实上，在百月州的历史上，一等狱星的防御阵容是等同于州府主星，从未成功发生过劫狱之事。任何犯人一旦被送往了一等狱星，也就等于会老死其地，再无生还的机会。”

　　“哦，这一等狱星的防御竟达到如此程度？”方陵眉头一挑，反倒兴趣更浓，他在霸陵州主星上待的时日甚久，当然很清楚州府主星级的防御有多么严密。

　　“方公子你该不会真想去吧？”杜少白见说到这地步都动摇不了方陵的决定，不由一脸愕然。

　　方陵未置可否，只是问道：“依杜兄之见，明闯不行，那暗访又有多大的几率呢？”

　　杜少白沉重的摇摇头道：“无论明闯还是暗访，都是死路一条，这暗访者，无非两条路，其一，是劫杀押送队伍。所谓押送队伍，就是周边各个星球将通缉要犯押送往狱星的队伍，其行踪相当保密，就是为了防止有人半途劫持，当然事实上这种事情也发生过不少，所以押送队伍都是精锐高手，数量更不会少。退一万步说，就算真个将他们杀死，取而代之，到达了霸死星上，而按规定，他们一旦到达就必须立刻交接，验明罪犯身份之后然后离开，前后逗留不会超过半个时辰。”

　　“那第二条路呢？”方陵一边思忖，一边问道。

　　杜少白凝神说道：“这第二条路，就是潜入运送物资的队伍中到达霸死星，但对于物资和这队伍的检查更加严格，而且这队伍都是首先抵达卫星，在卫星上就要卸载货物，就算溜进卫星中，要想从卫星抵达霸死星也几乎不可能。”

　　“那除了这两种方法外，就没有其他方法了吗？”柳青丝蹙眉问道。

　　杜少白缓缓摇头，叹息道：“柳姑娘可知道这关押在一等狱星里的罪犯一个个都是赫赫有名的人物，其手下都有着相当大的势力，而这些势力都在千方百计的想要解救他们，但狱星却是铜墙铁壁，各种规则条律异常严苛，就旨在杜绝这种事情的发生，一等狱星，并非浪得虚名呀。”

　　方陵又问道：“对了，刚才你说的那迎归城，现在如何了？”

　　杜少白想了想，回道：“迎归城早在确定狱星之后便已经废弃了，不过据说城里的资料典籍之物是送到了监牢的库房中。”

　　方陵便没再多问，送走杜少白后，柳青丝便说道：“看来咱们的目标就是那库房中的典籍资料了，既然迎归城的建立和轩辕前辈的人有关系，那所留的典籍必定是下一条线索的所在。只是这狱星如此难进，轩辕前辈还真是给我们出了个大难题呢。”

　　本来，若是线索在迎归城，那潜入霸死星就行，但若线索在监牢库房，那就意味着要潜入监牢中才行，其难度大了不止千倍呢。

　　方陵思忖了一阵才道：“我一时间也难以想出合适的策略，还是先让宫四去搜集一下霸死星的资料再说吧。”

　　柳青丝想想倒也是，就算方陵如何聪明，这霸死星可是无数的势力想要寻找缝隙的，一时半会怎么可能就能想到主意呢。

　　而且，她也有着事情要做，那就是好好的分析一下在颠反世界中所取得灵物的效用，好在柳青丝比起他人而言，最多的便是时间，时光之轮一运行，一日便可当成半年。

　　这魔界之地，要想取得记载修真界灵物的典籍是十分不易的，而要前往修真界又是路途遥远，这对于柳青丝而言自然是个窘迫境地，但同时却又是一个极好的契机。


　　第一千二百九十三章 潜入之法


　　所谓法门，都是由先人通过不断的钻研琢磨而成，所谓灵物之效用，也是先人通过不断尝试最终确定下来的，正是前人种树，后人乘凉，正因为如此，也使得后人产生了惰性，以至于很难领悟法门最深奥的地方，亦只知道照本宣科，只要书籍上有关于某种灵物的记载，那取得这灵物之后便少了亲自去研究的过程。

　　一切之法皆有“始”，但世人大多却是在无始的状态取了先人留下的“果”，正因为缺少对始的领悟，所以芸芸众生才都是凡夫俗子。

　　如今，在没有任何书籍作为辅助的情况下，柳青丝开始独自对众多灵物进行研究，这研究的过程当然是十分危险的，因为高级灵物都蕴涵着巨大的能量，若是服用的方法不对，很可能导致难以想象的后果，更何况，并非所有的高级灵物都是好东西，很多甚至含有致命的剧毒。

　　但对于柳青丝而言，这却是她非得去做的事情，而在这品尝百草，遍试灵物的过程中，柳青丝渐渐融入了一种奇特的意境中，这意境让她对于天地万物的领悟到达了另一种境界，也让她开始摈弃已有的法门，开始通过这意境独自创造属于自己的法门。

　　这正是那些大宗师级的人物梦寐以求的状态，柳青丝能够以化神境的修为便达到这一步，已足可以引以为傲了。

　　半个月之后，宫四来到住所里，将一块圆玉法器放在了桌上。

　　这圆玉法器是一种储存信息和图象乃至声音的通用法器，看这圆玉年代颇久，显然已经有些年头了。

　　宫四二话不说，先将这圆玉一点，法器上散发出一圈亮光，然后便在室内出现了一颗星球的虚影，在星球之外还有着六个土环，每个土环上有着一颗卫星。

　　“这就是霸死星的地图？宫兄你竟能弄到这玩意儿，只怕费了不少力气吧？”方陵啧啧称奇道。

　　宫四呵呵一笑：“这买卖情报都是有钱能使鬼推磨，方兄你给了我上千万星石，我若连这点事情都办不好，岂不也太没用了？”

　　柳青丝轻笑道：“宫兄谦虚了，这世上多是有钱买不到的东西，更何况，这霸死星的地图当属州府的机密文件，你能够在如此短的时间弄到手，这份能耐只怕让州府里的能人也自叹不如啊。”

　　若是他人这样称赞，宫四不免会得意几句，但方陵二人在他心里的地位何其之高，何其有能耐，他岂敢放肆，便谦虚的道：“其实弄到这个还多靠了点运气，此物据说是一位霸死星的小吏流传出来的，此人因为得罪上级被免了官，因心生不满而将这机密情报贩卖了出来，只是时间久远，已无从查证，但据我的推断此物只怕是真货。”

　　买卖情报，除了要有精明的头脑外，眼光也是极为重要，这情报鱼目混珠，和这古玩行当其实是不相上下的，但宫四既然说是真的，方陵自然也予以信任。

　　宫四轻咳了一声，正说道：“霸死星的监牢位于北极之地，终年极寒，修为低的人到达那里，还未进入监牢范围内，只怕就会被冻僵，就算是驻扎在那里的士兵，也都随身佩带着御寒珠一类的法器。在监牢周边设有兵营，据说兵力达到十万之众。霸死星拥有六颗卫星，每颗卫星上驻兵两三万人，并且设置着可即时通信的法阵，有任何变故便会一瞬间传遍六星。除此之外，在霸死星周边，有着十二颗星球，每一颗星球都牢牢掌握在魔道手中，魔道星主们都手握重兵，一旦霸死星这里有什么风吹草动，必定立刻出兵。”

　　方陵微微颔首道：“如此三重防御下来，当真是固若金汤，令有窥探之心的人为之而忌惮啊。”

　　宫四点头道：“正是，那里有着相当严格的等级制度，就算是那里的士兵，有扼守着相当多的规定，如果等级不够，擅自跨越了高一级的区域，足可以立刻斩杀。”

　　“那这监牢内部的情况如何？”方陵问道。

　　宫四朝着星球北极上一点，便见星球迅速的放大，北极之地立刻出现了透视效果，可以看到地底下的建筑，这建筑群落虽然很粗糙，但大的地方都勾画了出来。

　　光凭这一点，这法器便绝对价值不菲。

　　宫四说道：“这地下共有九层，每一层都是守卫森严，越往下越严密，所关押的犯人等级也越高，但能够进入这里的都是魔头级的人物，普通犯人要想被关进去那还没有资格。现在我们所见到的是十万年前的格局，和现在比可能会有一些差距，如今的防卫只怕会更加森严，毕竟随着时间推移，那里面所关押的大魔头数量只会越来越多。”

　　“这狱星当真有些棘手，光是进入监牢就已经够麻烦了，这监牢里竟然还有九层守卫，也怪不得自建立起便没有越狱的事情发生了。”柳青丝直摇头道。

　　接着，宫四又将这监牢外兵力分布的情况详细的说了说，但情报并不算多，由此也可见那里的防守多么森严，连宫四能够打听到的情报都极为有限，而且，根本不知道库房究竟在第几层。

　　方陵静静听着，同时也在深深思索，待宫四说完，整个厅里都是一阵沉寂，柳青丝也是蹙眉深思，时不时提出些疑问，宫四一一解答，时不时又冒出几个提议，但一出口却又自己给否决了。

　　宫四虽然不知道二人为什么想要前往霸死星，不过他并不多问什么，只是有问必答，毫无隐瞒。

　　时间一晃半日过去，方陵突而一笑，打破了沉静，说道：“其实要进霸死星并不难，难的是要如何活着走出来！”

　　宫四听得大吃一惊，不知道多少人都打着霸死星的主意，但却对于如何安全进入的事情一直苦恼，这集思广益，所构想出来的方法不知道有多少，但均没有起到什么作用。

　　然而方陵只思索了半日工夫，居然就已经有眉目，他忍不住好奇道：“不知道方兄有什么方法能够安全进入霸死星。”

　　方陵微微一笑道：“其实很简单，他人皆是把目光锁定在军队之上，想着如何避过军队的耳目悄悄潜入进去，而这也恰恰是政府所防范的，所以政府在这上面也是下足了工夫。但是有一类人，政府却绝对会放行。”

　　“莫非方兄的意思是伪装成州府的大员？”宫四揣测道。

　　方陵摇摇头道：“不，州府大员虽然到那里的确有所特权，但要牵连太广，伪装起来不仅费时费力，更容易露出马脚。我所说的这一类人，便是——犯人！”

　　“犯人？”宫四一愣，尔后猛一拍脑袋，可不正是这样吗，狱星本来就是囚禁犯人的地方，也就是说犯人肯定可以进入狱星。

　　他忐忑不安的望着方陵道，“方兄该不会真打算如此做吧？这样可太危险了，万一被关起来之后逃脱不出来岂不麻烦？”

　　柳青丝也嗔怪道：“你这人就是老想些铤而走险的方法，你若当成犯人进去，还能够轻松成牢里出来么？”

　　方陵淡笑道：“并非我刻意想这冒险的方法，事实上这也是我唯一能够想到的策略啊。”

　　这一说，柳青丝倒不知道该怎么回答了，的确能够想到一个方法已是相当的不易，还要苛求有多完美，多轻松，那又怎么可能呢？

　　宫四更是听得目瞪口呆，更是苦笑连连，这一等狱星是何等守卫森严的地方，一旦当成犯人被关进去，哪里还能逃得出来？这分明就是愚蠢的主意。

　　但所谓愚蠢，只是对于普通人而言，他追随方陵时日已不算少，目睹过他创造过诸多奇迹，扭转了一次次不可能的局面。

　　所以，虽然这种事情实在是太不可能实现，但从方陵口中说出来，却让人不得不信服。

　　方陵知道二人担忧，便说道：“我知道作为犯人进去，一定会经过严格的检查，而且，还会用囚具将全身法力束缚起来，甚至还可能动用其他的禁制。若我以渡劫境级的修为藏进去，要逃出监牢的确是比登天还难，但你们可别忘了，我身上还有逆气丹呢！”

　　逆气丹三字一出，柳青丝顿时欣喜起来，一拍掌道：“我怎么还把这事给忘了，有了逆气丹，就可以把修为完美的隐藏起来，如此一来，他们给你上的囚具和禁制就是玄器一类的，等到药效一过，你修为一恢复，那自然能够震断束缚了！”

　　宫四也大喜道：“原来方兄想得如此周到，这样事情倒是好办了，如此一来，我们所需要的便是去寻个合适的人选。”

　　方陵微微颔首道：“这就有劳宫兄你去办了，时间自然是越快越好。”

　　宫四离去，柳青丝便殷殷关切道：“这一趟只怕我不能陪你去了，你得一路小心才是。虽说按理能够逃脱束缚，但那里守卫森严，万一一个不好被发现可就大大不妙了呢。”


　　第一千二百九十四章 置之死地


　　方陵轻笑道：“这监牢再难，又岂会难得过在帝龙巢穴的经历？别说这不过是州府的狱星，就算是帝域的狱星，只要我打定主意，便必定能够逃脱！倒是你，现在应该是突破的好时机，千万不要因为担心我而浪费这大好机会。”

　　柳青丝微微一愣，暗道方陵厉害，自己悟性上的细微变化居然都被他所识破，便轻轻点头，不再多说什么，她相信方陵有帝运辅佐，必定能够逢凶化吉。

　　只不过，帝运加身不仅代表绵延之福，亦伴随绵延之祸，唯有有朝一日帝位加身，才真正享受帝运之福，否则，便是福祸相依，步步皆是考验。

　　数日之后，宫四带回来了好消息，找到了合适的目标。这目标人物名叫练九龙，乃是一个独行大盗，此人的修为是化神境大圆满期，他因为在三百年前盗走了苦无星星主准备献给百月州君的一件重宝，因而被列为要犯。

　　此人擅长土系法术，对于钻地匿形一术独有研究，因而神出鬼没，犯下不少大案，再加上他独来独往，因而一直未被抓获，但按其罪行而言，足可以被关进霸死星中。

　　当然之所以说是合适，最重要的还是宫四在收集情报的时候发现了练九龙的行踪。

　　毕竟要犯虽多，却不是谁的行踪都能够在短短时间搜集到。

　　按照宫四的线索，方陵沿途追踪，当真找到了练九龙的下落。这练九龙丝毫未发现行踪暴露，所以当方陵出现在他面前的时候，他顿时大吃了一惊，连忙就要施展钻地术逃跑。

　　只是他修为差方陵一大截，又岂能逃得掉，一下子就被逮住了。

　　练九龙吓得脸色大变，俨然以为到了死期，但方陵并未有取他性命的意思，只是一掌劈晕了他，然后施展起青龙易形之术来，四大神兽的青龙法术高深莫测，这易形术更是曾经帮过方陵不少忙，如今籍由星云诀再次施展，奥妙更加无穷。

　　练九龙一身气息被方陵吸纳入体内，使得方陵在气息上和练九龙并无差别，这虽然有损练九龙的元气，但无碍修为，只要好好修养一阵便可恢复。

　　当然，方陵可不想让他醒过来捣乱，将他随手扔进了寸鼎中，封在了一座冰山之内，日后等到事情做完再将他放出来不迟。

　　接着，方陵服下逆气丹，成功将气息收敛至化神境大圆满境界，如此一来，便可瞒天过海。

　　准备好之后，宫四则将发现练九龙的事情禀告给了此星一座大城的城主，那城主自不怀疑，毕竟谁都想要这通缉令上的悬赏，他立刻调动兵力连夜启程，真个将“练九龙”给抓获了。

　　练九龙盗宝无数，但却也是个挥霍无度的家伙，任何宝物入手，立刻便会低价脱赃，尔后找个温柔乡好好潇洒一番，所以该城主对于练九龙身上并没查到多少灵物也丝毫不怀疑。当然，方陵为了扮演这独行大盗的身份，储物法器中还是存了一定数量的灵物。

　　为防止练九龙再次逃脱，那城主给方陵上了足足十重禁制，尔后将此事上报给了九大强星之一的玉峦星星主。

　　玉峦星星主很快下了指令，确认练九龙身份无误之后，便可押解往霸死星。

　　所谓验明身份，乃是在通缉犯曾经战斗过的地方以特殊的方式收集其气息，尔后将其封存，日后便可根据这气息来辨别所擒之人是否是真实身份。

　　这验明正身的法器乃是一枚足有半尺长的玉针，以此针扎入肉身，穿破骨骼，从而会在玉针之内留下肉身中各层气息。

　　修真者的气息都是根骨之上最为精纯，而后再自然释放，因而形成了千万种密度不同的层次感，这种验身之法所提取出来的气息是绝对无法伪造的，自然想要隐藏修为也是不可能的。

　　但方陵的青龙易形之术却偏偏能够达到伪造的目的，只因为在天兆神目洞察之下，他能够完美模拟出练九龙体内气息的分层，而逆气丹作用下，真正的修为也隐瞒了下来。

　　因而，这验明正身的一步安然过关，那城主因为擒获练九龙而名声大噪，宫四这个举报人自然也得了悬赏金，至于方陵，则顺利踏上了前往霸死星的道路。

　　经过约摸一个多月马不停蹄的奔波，霸死星终于呈现在了眼前，其外形和之前所见的虚影不无二样，算是一颗中等偏小的星球。

　　押送的队伍早派人前往卫星上的岗哨通报情况，所以当众人到达的时候，岗哨的那里便早派了数百人在前方等待着。

　　岗哨的将领再次对方陵进行了一次身份的验证，而后更审查了押送队伍各人的身份，又将囚车之类的物件一一审查，以确认没有隐匿法阵之类存在，最后才放行。

　　方陵看得仔细，暗道这里的程序果真繁杂，要想偷偷溜进来确实不易。

　　队伍一路下行，穿过大气层之后便直奔北极而去，穿过浓密的云层和森寒的冰雾，在重重雪山围绕着的监牢终于呈现在眼前。

　　霸死星监牢的神秘一直未世人所好奇，但这却是州府最高级的机密，因而鲜为人知，但如今方陵巧施手段，便轻而易举的见到了这神秘之地。

　　监牢由于大部分都开凿在地下，所以地面上的外观反倒是不起眼，由于经年冰雪累积，上面覆盖了厚厚的雪层，因而远望过去便宛如一个白森森的盖子覆在地上。

　　不过，这监狱的占地显然极广，纵横足有千里之地，但地下的面积肯定更加广阔，而且，在这监牢四边百里地外各建造着一座小城，显然是军营重地。

　　一如宫四所调查的，押送人员并未直接前往监牢，而是赶往了就近的一座小城，在城外便将他移交给了军营的将领，然后便迅速离开，包括双方人马寒暄在内，这过程不过半炷香时间。

　　接着，军营将领又将方陵押送到了监牢大门外，交给了监牢的狱官。

　　方陵带着厚达千万斤的镣铐和十重禁制，在狱卒的带领下进入了监牢。

　　监牢的大门宛如野兽的血盆大口，一走进去，黑暗便猛地降临下来，同时还有着一重重冰寒至极的冻气袭来。

　　本来在监牢之外便已经能够深深感受到这北极的冻气，化神境以下的修真者根本没有可能接近这里，但没想到这一门之隔的监牢内，温度竟然骤降了上百度，足见这地下监牢森寒到什么样的程度。

　　对于他人而言，大门关闭便等于断绝了一切希望，但对方陵而言，这却是胜利的开始。

　　不过，他还未来得及仔细观察一下这监牢内的情景，便被狱卒粗暴的推揉着，朝前行去。

　　在这监牢之地，狱卒就是天，方陵当然不想得罪他们，免得遭罪，他一边用余光打量周围，一边迈步行进。

　　这监牢第一层岔道极多，但就目前所见并没有关押人的地方，很可能只是用来作为狱卒们休息或者办公的场所，当然这也只是方陵的推断，但这里也很有可能就是库房所在地，毕竟迎归城被放弃之后，那里的文书史册便算不上是什么机密文件，所以库房的等级必定不算高。

　　很快的，方陵便来到了第二层，不过，他并没有观察到第二层详细的情况，马上又被带往第三层，如此一层层的带下去，便抵达了第五层。

　　前四层都是冰寒刺骨的冰天雪地，但到了这第五层，便突然变成了一片熔岩区域，一条巨大的岩浆河流从入口前流过，分成诸多的岔道朝着深处而去，一块块巨大的熔岩火红而滚烫，炽热的气息扑面而来。

　　在狱卒带领下朝前行进，方陵便见到了一个个的囚犯，他们有的是被关在安置于岩浆河道中的石牢里，终日浸在岩浆里，有的则是直接悬挂在半空上，被上方流经的岩浆所冲刷，有的则是被关在开凿的洞窟里，被升腾的热气所侵蚀。

　　这些囚犯大多相貌狰狞，散发着凶恶的气息，显然被关押在这里，非但没有消磨掉他们的凶性，反而使之更甚。

　　狱卒们挥动着鞭子，大声叫骂，并不把这些囚犯放在眼里。最后，方陵被关进了一个洞窟中，狱卒们随之离开，待到牢门关上之时，整个第五层监牢顿时陷入到一片死寂中。

　　在刚才牢门打开时，方陵还能感觉到其他囚犯的气息，然而如今牢门关闭，这些气息全部消失不见，而且，视野一片漆黑，耳朵也听不到任何声响。

　　方陵立刻明白过来，这监牢中必定设置着阻碍五感的法阵，如此一来，被关在这里的人就成了聋子瞎子，无法和其他囚犯交流，这一招真可谓高明，可见为了防止犯人耍花招，这监狱里可是想尽了方法呢。

　　方陵这才知道，为何刚才牢门一打开，众囚犯都叫嚣起来，任谁生活在这种压抑的空间中，只怕都会有发泄的时候。

　　但方陵却是勾起一丝笑意，他现在所需要的便是静静等待着药效消失。


　　第一千二百九十五章 暗查


　　方陵盘起腿来，闭目凝神，时间就这样一天天过去，这一层监牢大门偶尔开启一下，那是为了押解犯人进入下一层，但很快的又会关闭上，而空间法阵的解除也只是这开门关门的小半会儿工夫。

　　每当这个时候，囚犯们便抓紧这时间发泄被关押在这里的不满，一个个破口大骂，修为到了化神境这样的层次，其实肉身上的折磨已经没什么用处，而精神上的折磨反倒是一种磨炼，当然，每次这时，狱官们便大声呵斥，恶狠狠的训斥一顿。

　　方陵对此充耳不闻，并不加入到那些囚犯大骂的行径中去。如此十数日时间过去，药效终于完全消失。

　　他暗运真气，身上的枷锁顿时被震裂开来，同时十重禁制尽去，恢复了自由之身。

　　额上天兆神目一开，神力朝着四面八方扩展，第五层监牢的一切细巨之事尽入视野之内。

　　第五层监牢占地足又数万里之阔，而垂直的高度更达百里，如此广阔的空间里，关押着数百囚犯。这些囚犯都是化神境后期到大圆满境界的修为，其囚牢之间距离都超过数百里，其间山势起伏，岩浆顺山而行。

　　让方陵在意的，是这空间之内有着无数的丝线在流动，这些丝线乃是法阵之力具化而成之物，能够构造成如此细密的实体，足见法阵的数量达到了惊人的地步，而且更不止是阻碍五感法阵那么简单。

　　这里的法阵是为了防止囚犯逃脱，专门针对各个魔道流派而设立起来的法阵集合，使得囚犯囚牢外的每一寸地方都成为不可踏入的禁地，而一旦空间中有什么异动，便会由相应的法阵将这反应传递给牢门外的狱卒。

　　如果是化神境大圆满境界者被关在这里，就算突破了本身上设下的禁制，要想通过这空间逃脱也是绝无可能的。不过，方陵的修为却高于这个境界，而且论战力更可和化神境中期强者媲美，再加上有天兆神目，因而经过仔细分辨之后，已让他琢磨出了一套安然通行这空间的方法。

　　但是，即使能够抵达到第五层大牢出口的位置，也并不意味着事情会变得轻松，接下来还需要度过两关。

　　第一关便是大牢牢门，这牢门乃是由浑然一体的上等灵石所铸成，厚重逾百亿斤，其上更遍布法阵，就算是方陵，在不破坏它的前提下也不可能通行。但这并非没有解决方法，只需等待他人进入时偷偷溜出去便可。

　　第二关，则是任何一层的出入口位置都设有大量的狱卒把守，方陵刚才来的时候便见到过，牢门之外的出入口仅容十人并行，但一出便地势迅速开阔，其外部的空地上建造着塔楼和宫殿式院落，那里应该是狱官们的办工场所，狱卒们则各司其职，分布在各个地方站岗，出入口有任何动静立刻就会被察觉到。

　　所以就算出了牢门，还得避过外面狱卒们的耳目。不过这对于方陵而言也并非是什么难事，毕竟对方错误的将他当成了化神境级修为，关在了这错误的地方。而五层到二层的狱卒最高修为也只是化神境大圆满境界，实力再强又岂会察觉得到方陵的踪影。

　　而且，由于监牢之外驻扎了足足十万兵马，监牢之内又是固若金汤，自建立起几十万年来都未成功发生过越狱事件，因而纵然这里的防守有多严密，规章制度有多苛刻，但人心必定松懈，而且从进来时狱卒的粗暴态度看，他们根本就把自己当成了这里的土皇帝，一个个有恃无恐。

　　这也难怪，毕竟整个狱星都是被狱官所掌握，狱官在这里只手遮天，只对玉峦星星主和百月州君负责，其他人根本就管不了这里的事情。

　　但这并非是最严重的问题，最严重的是方陵虽然已经能够自由通行五层以上的位置，但五层以下却会变得越加艰难，五层以下的狱官只怕都是渡劫境以上的修为，而且八层和九层必定有着渡劫境中期级甚至以上的强者。

　　在方陵的推断中，库房所在的位置无非有三种情况，即第一层，中间层和第九层，中间层是最好办的，他恰恰就处在第五层这中间层的位置，第一层的难度绝对不少，但若库房的位置位于第九层，那事情则会变得更加棘手起来。

　　略略思考之后，方陵并未因为能够抵达牢门便贸然行动，而是转身来到囚牢岩壁这里，目力透过火岩而入，探测这岩壁中的情况。

　　因为对于修真者而言，足可以将身体虚化为气息，尔后渗透入岩层中通行，如此一来自然是最好的避人耳目的方法。

　　不过，一探测方陵便知道果然没有那么简单，在这周边岩层藏有数百根长有千里的法器阵柱，这些东西的存在使得整个九层监牢被巨型的法阵所笼罩，幸而方陵只是以天兆神目探测，若是以气息渗透去探测，现在便已经暴露了。

　　因为这些阵柱对于岩壁中的气息活动有着异常敏锐的感知力，如果有人将气息探入岩层，这种变化立刻会被传到阵核之处，阵核那里必定是有专人看守，立刻便会找到气息出现在的所在监牢层和囚牢所在位置。

　　就算是方陵，要想通过岩层进入到更下层的监牢也是不可能，因而通过牢门还是他唯一的选择。

　　方陵首先施展术法将囚笼笼门的法阵破解掉了，尔后便将肉身虚化，凝聚成一缕气息，朝着牢门之处飞去。

　　神目之力下，五层监牢里的一切他都看得清清楚楚，法阵构成的丝线异常的细密，由不得半点差池。

　　而监牢中的其他囚犯，因为感知完全被屏蔽，所以丝毫不知道有个人正在此时朝牢门飞去。

　　待方陵飞近牢门，继续保持着虚化状态，宛如一只小壁虎般的贴在门顶上，等待着时机成熟。

　　不过半日工夫，牢门开启，一名狱官带着几名狱卒，押着一个囚犯进了第五层，方陵早留了一缕气息在牢笼里，构造成分身，因而只要狱官不打开牢笼，必定不会察觉到自己的异处。

　　这也正是方陵所发现监牢的一个弱点，一般的监牢，每隔两三天时间，都有狱卒来检查囚犯，以看对方有无异动，但这里因为太过注重法阵力量，所以这检查的工夫反倒是延长了，至少十日才会检查一次。

　　狱官等人一走来，方陵便顺着牢门的缝隙朝着出入口而去。

　　他宛如一丝轻风贴着墙面而行，很快就抵达了岗哨和办公场所，谁也没有发现方陵的踪迹，狱卒们松懈的站着岗，肆无忌惮的叫谈着，时不时大笑出声。

　　方陵钻进一座宫殿的偏僻处，这才露出身形来，天兆神目开启，感知宛如触手般朝着四面八方而去，很快的整个出入口的情况他便了如指掌了。

　　第五层监牢共有宫殿式建筑十三座，塔楼三十二座，其中狱官十三名，狱卒一百二十名，修为最高的是化神境大圆满境界，在宫殿建筑的东边一座院落里，正是堆积着书册典籍的库房。

　　院落外有着两人在那里守卫着，亦是在闲谈着，丝毫没有察觉到任何异处。

　　方陵悄悄潜入进去，随手化解到库房大门上法阵，解锁进入。库房内放置着一列列的石架子，每个石架足有丈余高，分为十层，每一层都颇有秩序的放着密密麻麻的书册，方陵逐个检查，便发现这些书册所记录的只不过是这些囚犯的名册罪行之类，或者就是关于提审及巡查的记录，并无任何和迎归城有关的事情。

　　方陵悄悄退了出去，朝着第四层入口而去，靠着相同的手法接连上行，很快就来到了第一层。

　　第一层是监牢的入口，同时也是监牢最为重要的一个场所，这地方可以看成是监牢的喉舌，即是防止越狱者逃脱的关口，同样也是防止外敌入侵的堡垒，同时还有可能是整个监狱系统的中枢地区，很可能监狱最大的官吏典狱长就住在这里。

　　典狱长所住之地必定是重兵把守，高手如云，当然，这里也有可能是关押普通囚犯的地方。

　　但方陵小心翼翼的探察了一下，结果却大为意外，这里一则并未关押着囚犯，二则并非是牢狱重地，并没有什么典狱长所住的宫殿存在，这里应该是狱官们平日活动和修炼的场所。

　　这里建筑林立，狱官狱卒们加在一起足足超过上千人，这上千人中光是渡劫境初期以上者就超过五十人，中期境界者亦有十人之多。

　　以方陵现在的战力而言，只要不是变态级数的中期境界者，他都自信有能力一战，但以一敌多那就是自寻死路了。

　　更何况，这监牢之外四座兵营可是有着十万之众，所以，万万不能掉以轻心，露出半分马脚。

　　他藏在一个角落里，以天兆神目小心翼翼的探察着这一层的建筑情况。

　　未过多久，他便圈定了几个可能是库房的地点，然后悄悄潜入了过去，随着一个地点的否定，方陵终于找到了第一层的库房所在地。


　　第一千二百九十六章 天魔任天狂


　　成功潜入库房之后，这里所储存的文册数量相当大，但方陵拿起来一看，心头便为之一沉，这里居然是狱中在职人员的档案文件，甚至还包括了外面军营人员的档案，也就是说，外面的军营竟也是由这里的狱主所调度。

　　方陵翻遍这里的书册，都和迎归城无关，不过却也并非没有收获，他在这里意外则一册书的夹缝里寻获了一张监牢简易地形图，这上面粗略的标绘着除了九层以外的各层囚牢位置、出入口办公场所，自然也有着库房所在的位置。

　　按照上面所言，一至就八层都有着库房，但第一层收集的是人员名册相关，然后第二层开始，每一层的库房则是和囚犯相关的书册。

　　方陵仔细翻阅这册子，终于发现了一行记录，记录表明第九层里有着一个大库房，那里储存着当年迁移周边城池时的史料，已经废弃多年。

　　如此一来，事情便明朗起来，目标便是第九层，而这却也是方陵最不希望看到的。

　　只是不喜欢什么，偏偏就来什么，如今去第九层便已成定局。

　　那剩下的便是潜入第九层的方法，按照库房里的人员目录，方陵确定六层以下有着诸多强者，其数量超过预想，如果在没有摸清楚对方人员分布的情况下就贸然潜入，万一发生问题那就麻烦大了。

　　所以，方陵悄悄退回了第五层，深思数虑之后，准备施展傀目通天术来倒到探测的目的。

　　傀目通天术是将一部分精神力量依附在火系术种之上，达到远程侦察的目的，其好处在于所藏身的只是一种纯粹的精神力量，不属于实体气息，因而很难被发觉。

　　在这些狱卒身上，为了抵御寒气，都携带着火系灵物，这便给了方陵可乘之机。

　　数日工夫一晃过去，牢门陡然大开，一个黑脸狱官领着一行人马走了进来。

　　方陵看过狱官们的名册，所以一眼就能认出这狱官的身份，这狱官名为马拓实，有着渡劫境中期的修为，其担任副典狱官之职，在整个监牢中算是第三号人物。

　　跟在他身后的其他狱官们一个个修为也不算低，都是渡劫境初期。

　　方陵顿起了好奇心，想要看看由这第三号人物亲自押送的人是何许角色，毕竟自他进来开始到现在，所遇到过押解的狱官不少，但多是一些小吏之类，顶多也就押解到第六层。

　　但副典狱官亲自出动，对方必定来头不小。

　　待马拓实走进来之后，后面押解的人便现出身形来，此人不过四十来岁，体型魁梧，蓄着个爆炸头，那方脸上一对浓眉宛如火焰，一双眼睛宛如鹰隼，其瞳孔不似圆的，而是梭形。

　　其鼻如鹰勾，两腮蓄满浓浓的络腮胡子，自脖子以下有着一团团的火焰纹身。

　　这家伙全身套在一副金刚铠甲之内，这铠甲乃是监狱的一类刑具，其上布满上百种禁制，完全封锁掉了囚犯的能力，而且在铠甲之外还包裹着一条条粗大的黑色锁链，这锁链自然也是刑具的一种，乃是采用地底极石制成，其重量逾亿万斤。

　　但这中年男子套着如此厚重之物，走起来却连眉头都不皱一下，而他的修为亦是达到渡劫境中期，在他后面，则是一群狱卒。

　　他这一出现，便有囚犯突然惊叫起来：“是天魔任天狂！”

　　天魔任天狂五字一出，五层监牢顿时炸开了锅，囚犯们满是惊愕之色，方陵也暗吃了一惊。

　　百月州有三大盗团，即火鳞盗团、幽灵盗团及灭世盗团，天魔任天狂便是排名第二的幽灵盗团中元老级的大人物。

　　此人修的是凶魔之道，手段狠毒，心性暴戾，不知道手上沾染了多少鲜血，屠戮了多少修真者。只是他一直行事诡秘，而且身边随从众多，所以一直以来虽然高居悬赏榜上，但是从未被抓获过，此人更曾放言，政府不过是一群酒囊饭袋，但没想到如今却成了阶下囚。

　　“都鬼叫些什么，惹怒了老子，将你们一个个生吞活剥！”任天狂突然一瞪眼，吼了一声。

　　他虽然枷锁在身，但却未减半分威严，如此一吼，声音虽然不大，但却传遍整层监牢之地，由于这里法阵未开，众人感知未曾所阻，所以听得是一清二楚。

　　传闻中，任天狂最喜欢生吃活人，而且有时候吃一个活人要耗费数日工夫，修真者本身性命就顽强，所以便持续痛苦数日，直到最后被任天狂咬掉脑袋才了事，其间痛苦难以想象。

　　所以任天狂发怒，众囚犯一个个脸色大变，噤若寒蝉，这些人虽然一个个也犯下重罪，但其地位根本是无法和任天狂比，虽然如今对方沦为阶下囚，但虎威犹在。

　　“你这囚犯好大胆子，在典狱官面前也敢大呼小叫，何等放肆！”一个狱官怒斥了一声，把手中鞭子高高扬起，在空中甩出一串劈啪声响。

　　“哼！”

　　任天狂朝着他狠狠瞪了一眼，目光炯炯宛如毒芒，那狱官本是一脸凶狠，看起来也是老道之人，但没想到被任天狂这么一瞪，竟然吓得脸色一变，像只遇见猫的老鼠，朝后连退了几步。

　　任天狂慢慢扫过后方的狱官，没有一个人敢和他正眼对抗，一个个都好似夹起尾巴的狼，顿时失了威风，狱卒们更是一个个打了个寒颤，不敢和他正视。

　　众囚犯看得暗暗吃惊，没想到任天狂比传说中更加凶狠，这家伙可是个极恶凶人，真个是拿修真者当饭吃的恶魔，光是想想便头皮发麻，好似要炸开似的。

　　“任天狂，你少在这里嚣张，莫非未将本官放在眼里不成！”

　　马拓实突而陡喝一声，狱官们顿觉压力大减，而方陵则趁着这机会，双手一捏法诀，精神力量顿时破空而出，缠在了一个狱官腰间佩带的火灵石之上。

　　任天狂眼中闪过一丝怪异，然后目光朝着马拓实望去，狰狞一笑，露出一口发黄的尖牙，说道：“你一个区区的副典狱长，就敢对老子大呼小叫，等老子脱困出去的时候，必定要让你痛不欲生，让你知道跟老子作对的下场！”

　　马拓实哈哈大笑起来，伸手拍了拍任天狂的脸，咧嘴一笑道：“你就走你的白日梦吧，想从这里逃出去，几十万年都没有一个，你以为就你能逃得出去？更何况，你以为你在这里就是个了不得的人物了是吧？凭你的资格，只够被关进第八层，连进第九层的资格都没有呢，第九层的大魔头们都没能耐跑出去，就凭你也能跑出去？”

　　一句话顿让罪犯们大吃了一惊，在众人看来，任天狂已经算是不得了的凶魔了，但没想到他竟然只配被关在第八层，那真不知道第九层关了什么样的角色。

　　方陵心里虽也惊讶，从他翻阅了这么多资料以来，第九层就像个谜团似的，未曾有任何记载，可见其神秘。

　　但他却不敢有任何思绪上的表现，因为马拓实必定修为不差，若是因为精神力量波动而被他所察觉的话，那可就大大不妙了。

　　“什么，以老子的身份竟然住不到第九层，你们这些狱官都是吃屎的啊！”任天狂暴怒，在他看来，显然住进第九层才是身份的彰显，如今低人一级岂不是耻辱吗？

　　“任天狂，不够格就是不够格，你还差得远呢。”马拓实趁机羞辱着。

　　“呸，小瞧老子将是你们犯下的最大错误！”任天狂怒气冲天，然后迈着大步朝牢门处走去。

　　出入口的牢门关上，整个五层监牢再次变回死寂，但方陵的精神力量因为在狂魔法门的催动之下却牢牢依附在火灵石上，抵达了第六层。

　　一层层深入，每下一层，方陵本体所承受的压力就越发沉重，因为层层法阵阻碍之下，使得他对火灵石上精神力量的控制力越发的微弱，一旦完全失去控制力，这分出的一部分精神力量将会溃散开来，对他本体所造成的冲击无异于遭受重创。

　　但为了获得这一层层人员分布情况，方陵必须铤而走险，好在无论是马拓实等人还是各层的狱官们，都将注意力集中在了任天狂身上，谁也没有发觉火灵石上的蹊跷。

　　第八层之狱，头顶上的岩层是厚厚的冰雪，这些冰雪可并非是简单的冰层，而是经历至少五十万年才能够形成的极地冰母，这里的温度达到零下上千度。

　　而下方则是一个个岩浆池，池子宛如沸水般不停的冒着泡，任何东西一丢进去，转瞬便化为虚无。

　　这里的牢笼都是位于冰火两极之间的半空中，而这里所关押的人一个个都是渡劫境中期级的大魔头，也正因为如此，这里牢门开启之后，空间内的法阵并未完全的解除，而只是开启了一条通往其中一座囚牢的通道，除此之外的其他地方仍然五感屏蔽，处于一片死寂之中。

　　方陵不动声色的观察这里的环境，尔待狱官们将任天狂投入到牢笼的时候已经辨别清楚了前往第九层的通道。

　　此时本体对于精神力量的控制已经相当薄弱，更无法再独立深入下去，于是便等着狱官们就此离开，随着他们返回第五层后回归本体。

　　然而，就在狱官们转身欲走的时候，任天狂突然低声笑道：“傀儡术么？”

　　一句话让方陵打了个激灵，他猛然发现任天狂目光正投向这火灵石，他便立刻明白过来，自己这一招竟被任天狂所识破！


　　第一千二百九十七章 任天狂的逃生之策


　　“你给我留下，老子有话要问你。”任天狂傲慢的丢下一句话，宛如对手下小卒发号施令。

　　方陵暗暗不安，没想到居然会被这魔头盯上，但此时若是贸然离开，天知道这任天狂会给自己捣什么乱，毕竟自己和他之间并无任何利益关系，他若是把自己的秘密告诉给狱方，那自己可就麻烦了。

　　不得已之下，方陵只得悄悄从火灵石中移出，就地落在了一块火山石之上，这里遍地皆是火性的灵物，所以这依附倒算轻松，只是为了继续施展法术，他的本体承受着更大的压力。

　　此时，八层大牢之门关闭，整个空间顿时陷入黑暗之中，方陵的精神力亦是如此，无法感知到周围发生的一切。

　　然而突然间，一股强大的精神力量传递而来，撞击在方陵的分体上，方陵察觉到这股力量并无冲击力，便知道不会受到伤害，所以未曾躲避。

　　待这力量冲撞的瞬间，方陵视野大开，已然能够看清楚在囚牢中的任天狂。

　　他心里暗暗吃惊，没想到任天狂处于金刚铠甲禁锢的状态下居然还能施展如此手段，足见此人的实力不知比刑天武、顾寒真高了多少。

　　“小辈，你给我说说，这第五层监牢里数百人都是化神境者，为何独有你一人是渡劫境，而且，你还能够有能耐施展这傀儡之术？”任天狂劈头就问，一双眼睛鹰鹫般的盯着方陵，好似要看穿他的心思一般。

　　方陵则早在任天狂让他留下的时候便推断他必有一问，而这个问题他也早就思量过了。

　　方陵并不想和他扯上任何关系，毕竟自己前往九层寻找线索这件事情出不得半点差错，否则只怕会将自己给搭上去，更何况任天狂乃是极度凶魔，杀人不留情。

　　但他又必须想一番说辞，让他不起一点疑心，他便一脸老实地回道：“晚辈当初被关进这里的时候也只是化神境修为，只是晚辈以前偶得过一门法诀，恰可将通体之冰寒之气转化为熔岩火气，因而被关在第五层中反倒修为得以提升，最近才幸运突破了渡劫境，这不，想着施点手段探探路，好早日离开，未想到居然有幸遇到了任前辈。”

　　这一番解释合情合理，任天狂倒没起疑心，他便哈哈大笑道：“这霸死星狱星号称固若金汤，没想到也会出这种错误，真是一群酒囊饭袋，那你可找到了逃脱之法？”

　　方陵连忙摇头道：“晚辈虽然自信有把握逃到第一层，但苦苦思索却无破门之策，要想偷偷溜出去根本就是不可能的。”

　　任天狂傲然一笑，不屑道：“废话，像你这种小辈，如你这般修为，就算给你一百条命，给你十万年的时间，你也休想活着从这里走出去。”

　　方陵便叹口气道：“任前辈说得对，像我这样微弱修为，岂有能耐逃出生天，所以我现在也打定主意，再闭关好好修炼几百年，或许日后才有逃脱的机会。”

　　“嘁，几百年？你未免想得太过天真，几百年你的修为能精进到哪里去？还不过吊车尾的家伙。”任天狂嗤笑一声，未将方陵放在眼里。

　　当然，任天狂如此傲慢自然也有他的资本，此人身为第二大盗团的元老级人物，进入渡劫境已有上万年之久，其累积起来的修为已经达到了高深莫测的境界，而方陵才刚入渡劫境初期，自然不入他的法眼。

　　然后，他又咧嘴一笑道：“不过，若有老子帮忙，要逃出生天并非难事。”

　　方陵心头暗暗一沉，他最担心的就是任天狂说起这事情，但任天狂一副吃定了自己的态度，他更不好做出迟疑的态度来，只是一脸犯难的道：“前辈修为虽然惊天，但你现在可是自身难保，怎么能帮得到我？”

　　任天狂眼神中闪过一丝诡异，阴邪邪地说道：“要想老子帮你，当然你得先帮老子脱困才行。”

　　“晚辈修为微末，如何帮前辈脱困？”方陵不解道。

　　任天狂说道：“老子所练的法门有逆天之能，只是现在受到这金刚铠甲和万重锁链束缚，施展不开而已，但这两件刑具并非是完美无缺的，你只要进入我这囚牢之内，按我所说的方法，便可将这两件刑具破坏。到时候，老子即获自由，自然会带你离开了！”

　　方陵无奈道：“晚辈是有心帮忙，但前辈你也知道，我本体身在六层，要从六层赶到这九层，根本就是不可能的事情，实在是爱莫能助。”

　　他借故推辞，但任天狂却邪邪一笑道：“这一点你根本不必担心，老子即要你帮忙，又岂会让你半途丧命？你看，这空间里虽然遍布法阵，他人之五感皆被屏蔽，但老子却依然可以施展法术，和你沟通，你可知道为什么？”

　　“这……莫非任前辈有规避这检查的奇能？”方陵对这点确实有些好奇，毕竟就连他自己，也不敢确信在禁制之下就能够施展功法，但任天狂明显有些能力未被封锁住。

　　任天狂显然是故意在方陵面前卖弄，他便自傲地说道：“普通人修炼法门不过一二，但老子所涉猎的法门法诀却足有上万之数，其中精妙者非人言能道，其中有一门法诀名为‘闲储诀’，此诀可以在修炼者肉身之上构造出一个隐蔽的独立空间，平日里可以将一定的法力储存进去，所以，就算老子被擒住，却可以随意调出这独立空间中所储存的法力，进而施展功法。”

　　方陵听得啧啧称奇，看来这任天狂能够成名天下确实有不俗的能耐，但他也听出了些道道，这闲储诀所储存的法力必定十分有限，否则任天狂自己早就突破禁制了，但不管如何，有着这额外的法力，确实在这种处境下有如神助。

　　方陵转转眼珠儿，又说道：“任前辈虽有法力在，但这六到八层可也是重兵把守，不知前辈要如何保我安全？”

　　任天狂说道：“这一次老子之所以栽到这政府手里，乃是因为遭到叛徒出卖，此番随老子一同被擒下的还有不少人，但这些政府狗倒挺聪明，生怕半途有人劫持，所以先行一步秘密将老子送到了这里，但再过一段时间，他们必定会押解到这里。在这些人中，有一个人名叫胡飞水，此人拥有一种特别的根骨，名为‘碎泡之骨’。这碎泡之骨的骨骼内有着一种类似气泡的物质，它们平时非常细小，遍布于骨骼之内，但这些气泡实际上拥有一种奇能，可以在体内形成一个独特的空间，供活物藏身其中。”

　　这碎泡之骨方陵自然是知道的，其作用就好像一个储物空间，十分的特别。

　　任天狂笑道：“等到他们进入第五层的时候，我便会传音给他们，到时候你便有机会藏身于他的体内，自然可以安然到达第七层，至于入第八层之法，我到时候自会给你指路。”

　　方陵暗道此人当真聪明，能想到这浑水摸鱼之法，他便又问道：“那不知晚辈到了前辈的囚笼外，又能做什么帮助前辈你解困呢？”

　　任天狂说道：“到时候老子会指示你破解这笼门上的法阵，进入到囚笼内来，束缚着老子的金刚铠甲和万重锁链虽然都是一类刑具，但也并非不能被破坏，到时候老子会传你破解之法，只要毁了这两样东西，老子便可重获自由。”

　　方陵自有心思，只要任天狂的计策不完美，他便可以拖延起时间，再想想他策，如今听到这里，便警惕地说道：“我相信任前辈有这能耐，但我也听说过任前辈的不少传闻，进了任前辈的牢笼，那晚辈我岂不是把脖子送到任前辈的嘴边吗？”

　　任天狂哈哈大笑起来，说道：“我倒你是个胆大之人，原来胆子这么小，怪不得你只能被关在第五层。小辈我告诉你，老子的确是个六亲不认的人，任何人胆敢亵渎老子的威严，我必定要取他性命。不过，你若以为老子吃了你，就能够大补修为从而突破禁制的话，那你还真是高抬了自己。食人血肉，虽然可以同时吸收他人的修为，但这个吸收的过程是十分漫长的，既然如此，我还不如让你来破解刑具，还能早点脱困，更何况，这两件刑具为了防止被囚犯破坏，其结构是外到内越渐严实，所以唯有从外部去破坏才能够成功。”

　　任天狂这番话倒也很有信服力，方陵又问道：“那倒是晚辈多心了，不过晚辈斗胆说一句，就算前辈你脱了困，只怕要想闯出这监狱也比登天还难呢，就算成功突破了大牢之门，这外面可还有十万兵马啊，敢问前辈你要如何化解？”

　　任天狂阴彻彻的一笑道：“小辈你想得倒极是周到，但老子又岂是有勇无谋之辈？这一点，老子早就想好了，以我一人之力，确实要闯出去十分困难，既然一人不行，那——一整个监狱的人一同闯出去又会如何呢？”


　　第一千二百九十八章 与虎为伴


　　方陵眉头一沉，暗道不妙，这任天狂居然如此老谋深算，竟想将整个监狱的人都放出去，虽然百月州的政府确实在很多政策上有所偏差，导致民怨沸腾，但这里所关押的囚犯，方陵可是翻过各层名册的，确实都是些穷凶极恶之辈，若是这些人从这里被放出去，那不知百月州会乱成个什么样子。

　　但是无可否认的是，用这一招来对付监狱还确实是极有用的一手牌。

　　当然任天狂的真正目的并非是带领这些人全部脱困，而是让大部分人去吸引监狱的注意力，而后寻法安全离开。

　　任天狂把计策考虑得如此周到，便让方陵一时间没了退路，他若是再拒绝，必定让任天狂起疑心，更会惹他发怒，到时候得把自己都搭上去。

　　所以方陵也只有暂且妥协，并且直赞道：“任前辈不愧是幽灵盗团的元老，运筹帷幄不逊于州中大将，只来到这监狱不到半刻时间，便已经有了脱身之法。”

　　任天狂不无得意的哈哈大笑起来，又重重哼了一声道：“等老子脱了困，第一个要去的地方便是第九层，老子倒要去亲眼看一看，究竟那里关着什么人，居然名声比老子还要响。”

　　这一说，方陵真是喜忧参半，喜的是有任天狂陪同进入第九层，安全性大大提高，忧的是这家伙可是不怀好意，若真将第九层那些大魔头给放了出来，那还得了？

　　但如今他却一时想不出个解决方法，唯有走一步算一步为妙。

　　“看来你也想明白了，那老子就送你一程吧！”任天狂大笑一声，双目一瞪，一股雄浑的力道再次朝着方陵的精神分身撞来。

　　这一撞竟有着万般力道，将方陵的精神直接透过层层牢门，传递回了第五层之地，回归于方陵本体之上。

　　方陵暗嘘了口气，光是这一手，便足见任天狂法术之诡异，居然能够无视于这一层层法阵，将自己安然送回过来。

　　方陵细细思考着，欲想出一个万全之策来，即可寻找到线索，又可阻止任天狂的计划，只是苦思无果，事情随着时间的发展正在朝着不可预测的方向发展着。

　　半个月之后，牢门再次开启，这一次，一个提狱主事为首的狱官领头走在最前面，后面跟着好几个下级官吏，而在这些人之后，则是十来个凶恶男子，这些人无论是长着一脸横肉，还是瘦如死尸，那目光都暴戾凶猛，浑身上下散发着浓郁的杀机。

　　他们身上都绑缚着重重禁制，戴着厚厚的镣铐，而在每个人身上不同的部位上，都印刻着一个骷髅鬼面的图案，这正是幽灵盗团的人。

　　一切如任天狂所预料的那般，幽灵盗团的其他人果真也被押解到了这里，这些人中两个修为都是渡劫境中期，其他人都是渡劫境初期。

　　但显然他们的身份因为低于任天狂，所以并未有马拓实来押送，而只是派了提狱主事。

　　这主事修为虽然也是渡劫境中期，但明显修为只是中期中垫底的货色，在这些囚犯的后面，则是一群压阵的狱卒们，一个个修为要低得多。

　　就在通往第六层的牢门打开的时候，方陵发现囚犯们微微一愣，尔后脸上现出惊喜之色，他便知道必定是任天狂的传音之术起了作用。

　　这任天狂身在第八层，居然能够时刻掌握第五层的动向，这份能耐真是超乎寻常，足见狱方还真是小瞧了他。

　　突然间，几个囚犯转身，朝着身后的狱卒扑去，本来几人身受禁制，全无法力，但那凶恶的模样将狱卒顿时吓破了胆，竟被扑得个正着。

　　而这些囚犯一扑上去，张口便咬，顿时将狱卒脸咬得血肉模糊。

　　“反了！竟敢在这里放肆！”

　　提狱主事勃然大怒，狱官们纷纷挥动鞭子，朝着囚犯们身上招呼去，这鞭子拥有着鞭策灵魂的作用，狠狠鞭上去，囚犯们的灵魂顿时受到剧烈的冲击。

　　囚犯们的突然举动引得场中大乱，方陵则知道这是任天狂为自己创造的时机，而那个右脸上有着一道刀疤的胡飞水则微微展开双臂，像是迎接方陵一般。

　　为了成功进入第九层，方陵不得不搭上任天狂的贼船，他动作极快，一步便跨越千里之地，而且气息凝聚之下使得空间并未产生任何波动，这一举动自然无人察觉。

　　按照任天狂所授意的口诀，当方陵撞在胡飞水的身体上时，便一下子钻进了一个奇怪的空间中。

　　这空间宛如个气泡似的悬停在胡飞水的肉身中，但奇怪的是又好似并非这肉身的一部分。

　　胡飞水朝着地位较高的几人微微颔首，表示任务完成，那几个囚犯也被制服了下来。

　　提狱主事浑然不知道方陵已藏身在了胡飞水体内的事情，骂骂咧咧的带着众人走入了第六层，待将几个闹事的人关在第六层后，接着又赶往第七层，然后将剩余人都关进了牢笼之中。

　　待牢门关上，方陵才从胡飞水的体内冒了出来。

　　此时，方陵耳边便响起任天狂的话道：“我现在要施展‘引魂穿体之术’，此术必须籍由你配合，其中不能有半点分神，否则你的肉身将会镶嵌在牢门巨石之内，被碾压成粉碎。”

　　方陵点点头，便听任天狂将一大堆口诀传授给了他，他所要做的，就是一直重复默念这些口诀。

　　一经念动，方陵便发现肉身居然在自动的虚化，化为缕缕轻烟一般朝囚笼外飞去，很快便到达了通往第八层的牢门之前。

　　每一层的牢门都是需要狱官以手令和特殊的法诀才能开启，而且这法诀并非是修炼而成的，而是以一种印刻的方式刻在狱官的身上，无法剥夺，也无法复制，这就使得囚犯无法开启牢门。

　　巨大的牢门遍布法阵，闪烁着黯淡而诡异的光泽，而渐渐的，牢门的色泽开始不断加深，最后竟然散布着一圈圈的波纹。

　　随后，方陵便被一股无形之力拉入了巨门之内，五感延伸之处，尽是组成牢门的无数细小颗粒，这些颗粒环环相扣，质地紧密，但虚化后的方陵却像条泥鳅一样在这石材中穿梭着。

　　要知道，就连方陵都无法在不破坏牢门的情况下通行，但任天狂在真正实力受禁制的情况居然还能够完成这一手，而且还不是自己通行，是帮助他人通行。

　　当然这法诀是相当危险的，任天狂的话并非耸人听闻，如果在穿越过程中发生任何一点意外，方陵的肉身和灵魂将会承受牢门上所有法阵一瞬间轰来的冲击。

　　好在整个过程安稳度过，方陵终于成功穿越牢门，抵达了第八层。

　　然后，便有一条半透明的大道出现在脚下，方陵一步步赶过去，便到了关押任天狂的牢门之前。

　　这栅栏式的牢门由一根根千年冰火晶柱组成，其蕴涵着冰火两极之力，异常的坚硬，而且对其动手还会受到其力量的反弹。

　　在这些晶柱上刻画着密集的法阵，比起第五层的笼门而言而不知道复杂了多少倍。

　　不过，任天狂却已然破解了这法阵，他信手说出这些法阵的破解之法，方陵贯力于指，很快的便将牢门给破解了。

　　推开牢门而入，任天狂脸上不无得意之处，傲然道：“老子可讲信用？说要把你安全带到这里，便是说到做到。”

　　方陵谦卑的笑了笑，回道：“任前辈一言九鼎，当真是举世之豪杰，晚辈之前误会前辈用心，还请前辈见谅才是。”

　　“罢了，老子也不是心胸狭窄之人，而且你既能帮上我的忙，我又怎会怪你？”任天狂笑了起来，显得相当的豁达，但那眼神闪过了一抹阴冷却暗藏着杀机。

　　方陵便问道：“不知前辈是否已经掌握了破坏禁制的方法？”

　　任天狂说道：“这金刚铠甲具备百重禁制，每一道禁制都是上古流传下来的法咒，光是一道便足难破解，更何况是百道？不过，这并非没有弱点，金刚铠甲最大的弱点便在于其取材。”

　　“金刚铠甲是由金刚灵石制成，此石凝聚天地之精华，万年才生一寸，以这铠甲的大小，至少有百万年的历史，这金刚灵石是出了名的坚固，万物难伤，水火不浸，而且随着年代越久远，它的坚固性就越高，不知任前辈说这取材有误又是什么意思？”方陵不解道。

　　任天狂咧嘴一笑，突而低喝一声，他全身的力量受到限制，因而并未有任何的霸道力量释放出来，但他的右眼却迅速的膨胀起来，尔后便见到右眼的瞳孔中心处凝聚出一粒紫色的光点，而后这光点慢慢的朝外延伸，方陵便见到一条宛如紫色小虫从他的右眼中钻了出来。

　　这小虫形似蜈蚣，不过巴掌长，但头部却生有两只镰刀型巨牙，而且脑门处有一个锐利如尖锋般的突起。

　　别看这东西不起眼，居然还是头渡劫境级初期的凶兽。渡劫境级其实并不一定代表着凶兽有多么强大的战力，有时候还代表着这些生物拥有着普通生物难以拥有的特殊能力。

　　方陵未料到任天狂居然体内还藏有一头凶兽，又对这他的能耐有了新的估量，此人虽然狂妄，但确实能力非常。


　　第一千二百九十九章 失衡之虫


　　而且，方陵隐约察觉到了一个可能的事情，那就是任天狂所修炼的只怕是魔兽道。

　　魔兽道者，乃是修行驯养凶兽之道，并且又使之魔化之能，在魔界四大道中排行第三，次于魔化道和魔器道这两个主流派别，但又高于傀儡道。

　　魔兽道和傀儡道有着近乎相似的一点，战斗并不依靠本身，而是借助于他体，要想拥有强大的战力，傀儡道者需要强大的傀儡，魔兽道者则需要强大的凶兽。

　　傀儡道的术种尚可通过星石来购买，但对魔兽道而言，一般都是要自己的力量去擒获凶兽，而且修为越高，所需要擒获的凶兽等级就越高，其难度自然也可想而知。

　　但是，一旦擒获强大的凶兽，魔兽道者的战力会成倍提升，因为魔兽道者不需要用精神力量全程去支配凶兽作战，只需要下令，被驯服的凶兽便可乖乖服从命令，比起傀儡道者不知道轻松多少倍。

　　魔兽道者也修炼体魄，拥有着比傀儡术者高上一筹的防御力，并且可以在战斗中施展攻击，辅助凶兽战斗，这一切都注定了它的地位高于傀儡道。

　　魔兽道中亦分为诸多流派，其中有一门最为危险也最难修炼成的便是“寄兽流”，所谓寄兽流，指的是将凶兽纳入肉身之内，以本体血肉喂食，这其中危险性极大，遭到凶兽反扑，很可能连性命都会丢掉，但一旦炼成，魔兽道者的肉身便和凶兽同化，更可随意施展凶兽的能力，宛如兽修者一般。

　　由于任天狂行事作风狠辣，从来不留活口，所以世人皆不知道他修炼的究竟是哪一流的道术，而如今方陵目睹此景，便觉得魔兽道的寄兽流乃是最大的可能。

　　毕竟在他到来这里之前，必定经过政府的重重检查，他能够藏一头凶兽在体内便足以证明一切。

　　这镰牙甲虫从眼睛中钻出来之后，便滋溜溜的顺着任天狂的脸朝下爬去，很快来到了金刚铠甲之上，它竖起小脑袋，用爪子轻轻点着铠甲的表面，然后又迅速移到另一个地方，继续探爪，就好似在搜寻这铠甲的弱点似的。

　　任天狂说道：“这金刚灵石确实从坚固上就连劫器都难损其分毫，它的致命弱点就在于——平衡。”

　　“平衡？”方陵微微眯起眼，然后心头怦然一动，一下子想到了这镰牙甲虫的来历，这东西分明就是失衡之虫啊。

　　果然，任天狂笑道：“我这小宝贝名为失衡之虫，此物乃是应天地至理而生，它和普通凶兽不一样，乃是一种纯精神力量的生物，它的存在是为了破坏世间万物的平衡。这东西能够让任何物质处于失衡的状态，从而露出破绽。”

　　方陵既然辨别出这是失衡之虫，当然也知道这东西的稀罕和可怕。

　　虫类本属兽类中最低级之物，罕见有能够达到渡劫境级的种类，但能够达到这个级数，便注定拥有着异常恐怖的能力。

　　金刚灵石虽然坚固，但它的结构分布是由内到外，内壁的一面其质地最为坚固，便是为了对囚犯起到完全禁锢的作用，而从内到外，其质地有着极为微小的变化，密度逐渐降低，也就是说，金刚灵石处于一种不平衡的状态。

　　失衡之虫一旦进入到金刚灵石的内部，便会让这种不平衡的状态成千万倍级的扩大，到时候，整个金刚灵石就会崩坏。

　　其实不止是针对金刚灵石，对于世间万物，这失衡之虫都拥有恐怖的破坏力，因为整个宇宙空间都是处于平衡和不平衡的交替状态，而修真者体内之气也正是竭力保持着平衡状态，但随着修炼的每一分进展，这种平衡又在不断的被打破，被修补。

　　失衡之虫如果钻入修真者的体内，将这种不平衡千万倍的扩大，修真者体内之气便会相互冲撞，后果难以想象。

　　方陵刚想完，任天狂又说道：“这宝贝虽然能耐大，普通金刚灵石一下子就能钻进去，但这金刚铠甲上遍布了法阵，使得它难以侵入，所以就需要你来帮忙。老子这一段时间内好好的研究了一下这上百禁制，当真有些棘手，要想破解着实有些困难，但我却在这些法阵间寻到了一丝缝隙，你且听我指挥，把这缝隙扩大一分，失衡之虫便可钻入其中了。”

　　方陵点点头，便听任天狂把要做的事情说了遍，待说完之后，任天狂暗喝一声，便见金刚铠甲上顿时呈现出一圈圈、一方方各式禁制，这些禁制法阵纹路各不相同，色泽亦有千万种变化，它们宛如水流般在铠甲表面上顺行逆行，东走西流。

　　任天狂是故意催动体内之气，来激发禁制运行，这禁制若在固定状态下可谓毫无漏洞，但运行的过程却会出现一分的偏差，从而产生缝隙。

　　能够在短短半个月的时间内，便将狱方引以为傲的金刚铠甲找寻出了一个破绽，任天狂再显惊人能耐，但当然若没有方陵的帮忙，就算知道这个破绽，他也无法自己实施。

　　方陵此时已没有任何的选择，他紧紧盯着这禁制的变幻，五感延伸包裹，将这些变幻的每一个细节都把握住。

　　要知道，这些禁制拥有着上亿次变换，而且每一次变幻的时间都极短，再加上上百禁制相互嵌合，每一种禁制的上亿次变换便构造成了更加复杂的变换规律，其中奥妙之深，变化之无穷，已经超过了肉眼的极限，就算是用五感亦甚为艰难，而要在法阵露出破绽的一瞬间将其捕捉到，更十分困难。

　　但方陵若是使用天兆神目，至少有九成把握能够一次成功。不过，方陵并不想在任天狂面前暴露任何和级别不相称的修为，因而，当他发现法阵出现漏洞的刹那，故意手脚迟缓了一些，自然就没有抓住这机会。

　　任天狂倒并没有责怪的意思，在他看来，方陵如此失误反倒是正常，要让一个只有初期境界的人来破解禁锢他这样高深修为者的金刚铠甲，这本身就有难为对方。

　　所以，任天狂只是继续激发体内之气，刺激禁制不断通过轮换法阵，来压制住他体内之气，更让他本体无法有破解的机会。

　　如此，一次，两次，三次……到第九次，方陵仍然没有准确把握住这机会，总是偏差了那么一瞬，而这一次法阵轮换就足足需要半日时间，好在这八层之地无人干扰，其实就狱方而言，在几年时间内能够抓住一个足以关进八层监牢的要犯已经算是很不错了，很多时候这里牢门一关便要关上几十年的时间。

　　第十次，方陵好像终于开了窍，一指准确无误的点在那法阵缝隙之处，这力道使用得恰到好处，使得缝隙只是微微膨胀了一分。

　　失衡之虫早在旁边待命，见到缝隙膨胀，刹地化作一道光影钻进了金刚铠甲之内。

　　任天狂嘴角勾起笑意，收回体内之气，开始等待着，失衡之虫进入金刚铠甲后不过半炷香时间，铠甲内部似乎便发生了剧烈的变化，以至于铠甲上的法阵自动被激发，开始迅速的旋转其拉一。

　　随着时间的推移，铠甲开始剧烈震动，这些法阵也受到影响，开始高速旋转起来。

　　方陵站在一边，脸色肃然，像金刚铠甲这样的一类刑具，如果以非正常的手段进行破解，法阵内暗含的自爆法阵就会启动，一旦自爆，其威力相当巨大，足可以震伤任天狂，而自己在这牢笼之内只怕也难以幸免。

　　不过，这失衡之虫拥有的力量失在太过诡异，铠甲还未遭受破坏，法阵竟然就行紊乱起来，这一个个法阵本来就好像齿轮般完美无缺的嵌合在一起，但如今由于速度太快，这些齿轮已经相互阻碍到了对方的变化，一个个相互冲突。

　　尔后，随着一声细小的声响，铠甲上裂出一条缝隙，上百禁制在一瞬间轰然崩溃，无数流光朝外倾泄，那自爆法阵根本没有启动的机会便遭到了破坏。

　　禁制一破，铠甲迅速的龟裂，尔后在短短时间之内完全裂开，化成一块块碎石掉落在地。

　　失衡之虫从碎裂的石块中冒出头来，顺着任天狂的脚朝上爬去，很快便爬到他的脸上，一溜身，又钻入了他的眼珠子里。

　　与此同时，感应到铠甲被破坏，外层的第二件刑具万重锁链迅速的收敛，紧紧缠绕在任天狂的身上，这锁链收得太快，以至于在和任天狂身体撞击时，发出沉闷的巨响声，就好似万吨巨石摔落在地上一般。

　　任天狂的身体受此震动也微微晃了晃，但他立刻又低沉的笑了起来，声音比起粗糙金属摩擦的声音还要刺耳，他双臂微微抬起，尔后握紧拳头，然后暴喝一声。

　　强横无匹的气息从肉身四处倾泻而出，与此同时，在任天狂身上释放出一头巨熊幻影，那万重锁链便被一股无形之气给震得朝外迅速膨胀。

　　万重锁链一被震离开任天狂的肌体，任天狂脸上笑意更甚，两件刑具才能够禁锢得了他，如今失去其一，万重锁链根本无法控制住他。


　　第一千三百章 万虫种母


　　随着释放出的力量越来越强大，万重锁链终于支撑不住，随着一个薄弱之处的裂开，万重锁链便如同打中了七寸的长蛇，歪歪斜斜的掉落在牢笼的地上。

　　刑具被破，任天狂终于重获自由，他傲然站立在囚笼之中，一脸的得意和骄傲，朝地上吐了口浓浓的唾沫：“什么牢不可破的一类狱星，老子才被关进这里没一个月，便重获自由。等到老子杀上第一层，倒要看看马拓实那狗东西是什么样的表情！”

　　任天狂一阵狂笑，这逃脱自由的功劳却全然没有加入方陵的份，方陵当然也不奢望他会把自己当成同伴，只是他细细想着一些事情，任天狂被擒，很可能是政府军尽占绝对优势，或许双方根本没有开战，所以任天狂才能保留住一些底牌，而对方显然才低估了任天狂的本事。

　　“走吧，咱们去第九层瞧一瞧，老子倒要看看是什么人被关在那里！”任天狂傲然说着，朝着牢门方向五指一张，一条半透明的光道顿时延伸而去。

　　要知道这第八层监牢如今仍然处于被关闭的状态，里面法阵密集，其威力和复杂性绝非第五层能比，但任天狂却只是随手一抬，便能够自由在这里穿行。

　　方陵倒是暗松了口气，因为如今任天狂脱困，他若是想去第七层将他的手下救出来，那自己的处境将会更加危险。

　　待来到巨门之前，任天狂便再次施展引魂穿体之术，第九层牢门虽然比起其他层的牢门显得更加巨大，更加坚固，其上的法阵也更加复杂，但却依旧在法术之下呈现出团团水纹。

　　待二人进入之后，便以极为缓慢的速度朝着巨门另一侧而去。

　　越靠近对面，方陵的神色便越显严肃，因为一旦穿过牢门，便会是第九层的出入口，那里必定有着诸多强者，万一被发现，生还的希望渺茫。

　　但要想寻找到线索，这一步却也是必须要踏出去的。

　　待快要穿过巨门之时，任天狂伸手在额间一点，尔后朝前慢慢推去，然后眉头微微一皱，吐出两个字道：“奇怪。”

　　这奇怪二字刚落下，二人已经越门而出，待看清眼前情形时，方陵便立刻明白了任天狂所谓的奇怪究竟是什么意思。

　　从第一到第八层，每一层要么是熔岩火海，要么就是冰山极地，或者两者兼而有之，但第九层却豁然是一片连天接地的沙漠之海。

　　这牢门外并没有什么出入口，更没有什么强者驻扎的痕迹，放眼望去，满是黄灿灿的沙砾，但这显然不是普通的沙漠。

　　这里的温度异常之炽热，比起第八层更甚，一股股的热浪宛如暴风般不断袭来，地面上蒸腾的雾气扭曲了视线，以至于这沙漠看起来就好像是歪歪曲曲似的。

　　而且更让诡异的是，这天空上居然悬挂着一轮大日，宛如火球般不停释放着热量。

　　地面的沙砾也和普通的黄沙大不相同，虽然大小都差不多，但个个饱满如球，而且表体分成无数镜面，使得其能够将热量吸收并封锁在其中，因而不止这里空气的温度极高，地面更如同一块烧红的铁板，足以把人给烫熟了。

　　“这是空间法阵。”方陵嘀咕了一句。

　　任天狂半蹲下来，抓起一把沙砾，用手指磨了磨，然后抬头看着天空，冷冷一笑道：“好大的手笔，这里居然用移山之法把恶土沙漠弄到这里来。”

　　二人皆是个中强者，心性沉稳，所以这恶土沙漠四字说出来是轻描淡写，但若是其他人听到，只怕会吓上一跳。

　　恶土沙漠，乃是沙漠系中最为可怕的环境之一，那里的环境异常的恶劣，其气候会在瞬间发生改变，从一种恶劣环境改变成另外一种，让人无所适从，而且在这里还生活着异常凶猛的沙系凶兽，神出鬼没，杀人于无形之中。

　　但恶土沙漠存在的环境特异，不是简简单单把整座沙漠搬到这里就可以，所以这个空间发阵演化出了太阳之类的物体，成为了恶土沙漠的恶劣环境得以延续的支柱。

　　放眼望去，黄沙不见边，天空亦不知道几高，这个空间法阵之壮阔超过以往所见，只怕纵横千万里也不止，而为了建造这里，必定也耗费了相当大的心血。

　　就在此时，烈日突然间黯淡下去，好像蒙上了一层面纱似的，一团团的异彩在天上幻灭，然后随着一阵寒风疾吹而来，沙漠陡然间化为了一片冰川，地面上凝聚成了厚达数丈的冰层，一块块冰晶宛如竹笋般的立在地上，坚若金刚。

　　寒气陡然降临，一切毫无征兆，这气候轮换给予的冲击力亦让方陵暗暗嘘了口气。

　　“恶土沙漠，果然名不虚传，不过，要想拦住老子的去路又岂是那么容易？”任天狂哈哈大笑起来。

　　然后他俯下身子，弓和背，身体发出微微的颤抖，尤其是腹部似乎内藏着什么东西似的，在不断的滚动着，然后，方陵便看见明显有着什么东西从腹部朝上钻行着，随着任天狂喉咙滚动，然后他猛一张嘴，从中冒出一个白色的巨蚁脑袋。

　　巨蚁朝着外面迅速的钻出，这东西的个头只比常人小上一号，而它一落在地上，其腹部便迅速的膨胀起来，霎时间已比巨蚁的本体还要大上数十倍，那白花花蠕动着的腹部使得它看起来宛如一只蚁后。

　　方陵一下子想到了这巨蚁的来历，这东西并非是蚂蚁之族，只是说拥有着蚂蚁一系的部分血统，它的名字叫做“万虫种母”，拥有着繁殖其他虫族后代的特殊能力。

　　此物只要将其他雄性虫类生物吞噬，其体内的生殖细胞便和这雄性虫类的生殖细胞相集合，尔后根据雄性细胞的特征来改变自己的生殖特征，尔后诞生下来的，便是所吞服的那雄性虫类一族的后代。

　　此物也是世间罕见的难寻之物，和那失衡之虫比起来可谓毫不逊色，更是魔兽道者梦寐以求之物。

　　待万虫种母的体型不再有任何变化的时候，任天狂伸手按在它的脑门上，巨虫的腹部便开始不断的收缩，尔后尾部的生殖孔不断扩张，一个巨大的淡黄色虫卵从中滑了出来。

　　任天狂张开大嘴，万虫种母腹部收缩，然后用爪子勾住他的口腔，慢吞吞的钻了进去。

　　这一幕和吐虫一样，看起来颇为狰狞而恶心，因为那虫子爬动时为了增加润滑度不断分泌出半透明色的黏液，而且就算是任天狂，吞下如此巨虫，显然也略带些痛苦，若是普通人看到这一幕，只怕连隔夜饭都会吐出来。

　　待任天狂吞完虫子的时候，那虫卵也孵化了出来，却是一条如小蛇般大小的极地沙虫，这虫子宛如竹子般一节一节，背脊上有着一道道的长刺。

　　这极地沙虫也是颇为少见之物，就算是被人逮到，脱离了环境也难以繁殖，方陵此番倒是大开了下眼界，而他更清楚任天狂孵化此物的原因。

　　极地沙虫和沙漠中的霸主根本沾不上边，或者说这东西脆弱得不堪一击，根本没有什么攻击性，完全是沙漠中其他凶兽的食物。不过，极地沙虫拥有着十分强大的穿行能力，能够在沙漠的地底下自由通行，而且它拥有极为敏锐的感知能力，其他凶兽只要出现在百里地外，它便能够早早感知到，尔后迅速逃离。

　　任天狂想要的，自然是在沙漠下通行这样的能力，毕竟这里可是最危险的监牢第九层，天知道这里狱方布下了什么天罗地网，若是在地面上行走，一则有被发现的可能性，二则这恶土沙漠的气候变化实在恼人，冷不丁的给你一变，难免也有些危险，因而有极地沙虫在，自然就好办多了。

　　他咬破手指，朝着小沙虫一甩，那血液便化做一道流光钻入小沙虫的额心，随着任天狂一捏法诀，小沙虫身上释放出一团一闪即逝的光泽。

　　刚出生的凶兽是最容易被驯服的，而拥有独立意识的成体要驯服起来就困难得多了，以任天狂的能耐，驯服这小沙虫自然是小菜一碟。

　　驯服完小沙虫之后，任天狂走到它身边，尔后一手贴在它的身侧，五指猛地一张，雄浑力道顿时透体而入，小沙虫以极快的速度迅速的成长起来，皮肤硬化，尖刺倍生，很快就变成了一头成体的巨型沙虫。

　　一般沙虫要成长到成体状态需要数百年的时间，但任天狂居然施法让它在如此短的时间内达到成体，足见其功法之诡异。

　　不过，魔兽道本来就专注于对凶兽进行研究，其深度是其他流派所无法想象的，而这自然也更增加了方陵的警惕性，和如此凶魔同行，由不得有半点掉以轻心。

　　“抓好了，若是半途掉了，老子可不会停下去救你的。”任天狂坐在沙虫两根尖刺之间，方陵也赶快坐在了后面。


　　第一千三百零一章 九层之城


　　“走！”

　　任天狂一掌震碎厚厚的冰层，露出底下的沙漠，极地沙虫一昂上身，滋溜溜一下便钻入了沙漠中，宛如入了淤泥的泥鳅般。

　　它这一钻便潜入到距离沙漠表面十里地的深度，尔后摇动身体迅速的穿行起来，这东西就好像入水的鱼，速度快得惊人，而且它的确是拥有极强的感知力，就在如此高速的穿行过程中居然还躲避了好几个流沙区。

　　恶土沙漠的流沙区可是令不少人心惊胆颤的地方，那里的流沙拥有着强大的吸力，一旦你靠近其吸力范围以内，体内的真气都会吸力所影响而紊乱。

　　此时二人的眼睛显然也无法起到作用，都是释放出强大的感知力量，将千里之内的变化纳入，就这么一阵穿行的工夫，地面上的气候已经连续变换了足足三次，此时巨大的雷暴天气覆盖整个沙漠，轰隆隆的巨雷不断劈落在沙头之上，震出一个又一个的大坑。

　　方陵暗道了声庆幸，幸亏任天狂有这手段，能够孵化出极地沙虫，否则若真从沙漠表面上过去，只怕要费上不少的工夫。

　　正如此想时，感知之内突然出现了数个庞然大物，随即清晰的影像传入脑海，这庞然大物乃是四头亡魂巨蝎。

　　亡魂巨蝎喜食魂魄，其拥有坚硬的外壳、锋利的爪子和含毒的巨尾，再加上迅疾的爬行速度和高达渡劫境中期的级别，使之当仁不让的成为沙漠中的霸主。

　　亡魂巨蝎在发现了极地沙虫之后，便迅速的追赶了过来，它们对付极地沙虫自有自己的一套方法，只要追赶得上，沙虫几乎没有逃生的可能。

　　“好肥美的大蝎子，来得可真时候呢。”任天狂突而笑了起来，一拍沙虫的身子，极地沙虫便感知到了他的命令，一昂头朝着地表钻去。

　　未多过久，极地沙虫便来到了地面上，周边一座座沙丘环绕着，很快的，四头亡魂巨蝎便出现在了视野中，它们迅速的分散开来，将沙虫包围，同时高高的举起螯爪，随时会发动进攻一般。

　　任天狂一跃，落到地上，径直的朝着其中一头亡魂巨蝎走去，他这一举动顿时引起几头巨蝎的注意，毕竟他释放出的战力远在沙虫之上，对于亡魂巨蝎而言，当然是攻击的首要目标和必须捕获的美食。

　　但方陵却知道任天狂的企图是什么，对于修炼其他流派的人而言，穿越满是凶兽之地是十分棘手的地方，但对于魔兽道者而言，却是随时可以捕获猎物的圣地。

　　任天狂走到距离亡魂巨蝎一千丈的地方便停了下来，他高傲的昂着头颅，蔑视的看着前方的凶物。

　　那凶物似乎也感受到这种极度蔑视的意思，它低声咆哮了一下，然后便迅速的朝着任天狂奔了过去。

　　就在亡魂巨蝎一动之时，任天狂双手一捏法诀，惊天般一声沉喝：“天魔伏兽！”

　　“砰——”

　　半空中突然出现一尊魔神雕像，正好砸在亡魂巨蝎的背上，这雕像似乎有亿万斤重，一经压上去，那亡魂巨蝎一下子被压在了沙地上。

　　亡魂巨蝎不甘心的发出低吼声，八足支撑着想要站起身来。

　　而此时，周边三头巨蝎见状，不约而同的高速爬行过来，任天狂捏动了相同的法诀，又是一声沉喝。

　　“砰——砰——砰”

　　三尊魔神雕像现形，将三头巨蝎压住，但是神像重量虽重，显然还无法完全压倒性的控制住这些巨蝎。

　　任天狂再捏法诀，大喝一声：“厉鬼缠身！”

　　一道道孤魂野鬼的身影凭空现形，死死的缠绕着巨蝎们的身体，这些鬼怪的力量大得出奇，一经抱住就好像一道道枷锁钳制住了巨蝎的肉身。

　　本来还可以挣扎的四头巨蝎立刻停止了动作，只是口中不断低吼着，愤怒不已。

　　方陵微微皱了皱眉头，这巨蝎的实力虽然比起刑天武都还要低，但四头加在一起却不可同日而语，任天狂居然能够以一敌四并且呈现出压倒性的姿态，足见实力之强。

　　压制住四头巨蝎，任天狂便一步步朝着其中一头体型比较大的走了过去，他双眼紧紧盯着那巨蝎之眼，释放出无比强大的威慑力，其背后更幻化出一尊更为巨大的魔神虚影，魔神面目狰狞，身穿金甲，身上缠绕着一头飞虬。

　　但巨蝎毕竟是渡劫境级的凶物，哪有那么容易被震慑住，它目光中依然充满着愤怒，丝毫未有臣服的意思。

　　待任天狂走进，豁然一掌朝着它脑门拍去，同时一声沉喝：“强制降伏！”

　　掌劲中蕴涵的万千力道一股脑的轰入了巨蝎头颅中，那巨蝎剧烈的震动了一下，目光中的凶气竟然消失得无影无踪，取而代之的则是温顺。

　　方陵看得仔细，暗道此人当真手腕了得，降兽之术无非分为两种，其一是靠威慑力使之畏惧而臣服，其二则是通过长时间驯养而弱化其野性，然而任天狂的手段居然是以强制的力量使之直接臣服。

　　一般来说这样的方法会破坏凶兽的脑部神经甚至冲击其灵魂，使得其战斗能力大大下降，但任天狂这强制降伏之法似乎独辟蹊径，居然能够直接以凶蛮的力量让凶兽臣服。

　　如此状况让方陵喜忧参半，他曾担心任天狂贸然在这里出手会增加暴露的危险，而如今任天狂如此轻松降兽，那表现出的实力更增加了此行的危险性。

　　不过，方陵当然不相信如此霸道的功法没有一点缺陷，越是能够轻松驯服凶兽的别异之法，越有着极大的漏洞或者副作用，若施展天兆神目，或可看出其中蹊跷，但方陵并不想让任天狂察觉到自己的心思。

　　任天狂借助强制降伏之术将四头巨蝎一一降伏下来，然后滴血于其额间，使之正式成为驯服之物。

　　然后，二人这才再坐上沙虫，钻地而去，四头亡魂巨蝎则尾随在后方，在地面上行进。

　　半日之后，二人又遭遇到了一群沙蟒，任天狂故伎重施，又将这群沙蟒收服了过来，队伍再次扩大，而且驯服凶兽之后，即可和其沟通，凶兽由于保存着以前的记忆，所以任天狂终于从沙蟒的记忆中找到了第九层监牢的所在。

　　一路北上，沿途屡有和其他凶兽交锋，就算是任天狂，能够控制住的渡劫境中期凶兽也不超过十个，但无论所控制的凶兽如何折损，他也能够迅速的补充新的凶兽。

　　经过足足三日的行程，在一座沙丘山脉的远方，出现了一座城池。

　　城高百丈，由人工雕琢的巨大砖石砌成，在城墙之上，一个个渡劫境初期级的战士戒备着，每个人都佩带着弓箭，神色严肃，丝毫没有一点的懈怠。

　　方陵仔细观察着，发现这些战士一个个都是同级的强者，比起外面的狱卒而言不知道强了多少，而且这些人显然都是身经百战，心性沉稳之极。

　　就在此时，周边突然有所动静，一只只沙蝶虫从远方飞来，这些沙蝶虫体型巨大如鲸，拥有着蝴蝶般的翅膀，它们头部生有长长的卷须，可以探出十里地，将猎物卷入口中。

　　其实这些沙蝶虫是方陵二人在半途中遭遇的，任天狂也心知这些东西难缠，而且他的强制降伏术似乎也并不完美，未对此物施招，不想这些东西居然追到这里来了。

　　任天狂立刻下令沙虫下潜，沙蟒沙蝎虽然生活在沙漠上方，但也拥有着短暂进入沙地潜入的能力。

　　那沙蝶虫一向只攻击地面上的物体，所以待飞到这里，失去了猎物的踪迹之后，立刻将目标锁顶在了城池上的战士身上。

　　十几沙蝶虫一飞而起，在半空中朝着战士们飞射而去，一根根触须宛如鞭子般探出。

　　战士们对于这样的战斗似乎司空见惯，他们迅速的拉弓射箭，这些箭支显然蕴涵着强大的力量，而且他们箭术极准，箭箭暴头，战事在一开始便眨眼间落下了帷幕。

　　沙蝶虫摔落在地上，很快便被吹来的沙尘掩盖住了尸体，准瞬已消失无踪。

　　“第九层监牢果然有点意思，居然是座城池，而且城墙上的法阵隔绝了感知，使得无法深入知道里面究竟驻扎了多少人马，不过从这城墙上的守卫来看，只怕不会差呢。”任天狂笑了笑。

　　方陵稍稍一琢磨，突而说道：“我曾用傀儡术一探五层以上之地，发现都没有狱主居住的场所，这九层之地乃是一座城池，其中必有宫殿群落，如此建筑比起五层之上的建筑格局都要高，莫不是典狱长竟然呆在这地方？”

　　“喔，竟有此事？那典狱长的官邸居然不是在第一层的，你可确定？”任天狂顿时起了兴趣。

　　方陵点点头，笃定道：“我亲眼所见，必不会有假。”

　　任天狂便哈哈大笑起来：“真是天助我也，若典狱长那狗官就在这里，那可真是太好了，待老子将那些魔头放出来，一并斩杀了他和这里的官吏，提着他的人头一路闯出去！”


　　第一千三百零二章 妖道再现


　　关于典狱长很可能在这里的事情，虽是方陵一言戳破，但即使方陵不说，任天狂早晚也会有次猜测，任天狂骑着沙虫围绕着城池走了一圈，发现从上面潜入的几率并不算大，所以干脆操纵沙虫朝着沙底潜去。

　　沙漠地下的城池宛如一个巨大的圆柱体，一直朝极深之处延伸，足足有数百里深，那围墙由一块块弧形的砖石砌成，这弧面构造成的法阵相当庞大而细密。

　　任天狂笑道：“不愧是第九层监牢，好严密的法阵构造，连使用引魂穿体术的机会都没有。”

　　他这一笑，显然是已经有了其他的方法，而方陵在扫过这城墙之时已洞察到了他的心思。

　　若只是将目光落到法阵上，那只怕想上百年时间也不见得就能在法阵中找到个破绽，但如果同时注意到城墙的话，却能够发现一些可以利用的蛛丝马迹。

　　这城墙表面豁然有着许多轻微的撞击痕，这显然是建造以后才有的，那也就意味着，这个突然出现在恶土沙漠中的建筑成为了某些地下凶兽的攻击物。

　　法阵在普通状况下能固若金汤，但若遭到成群凶兽的攻击，或许就会产生漏洞。

　　“下潜！”

　　任天狂下令，极地沙虫下潜到了城池的最底部，显然，他是想把这里当成突破口。

　　这理由倒也是显而易见，因为最底部的位置一般来说都是监牢，而且肯定关押的是最厉害的大魔头，如此一来可算是直捣黄龙。

　　方陵则暗觉不妙，没想到事情越来越恶化，若是从上方入城，或者从城下中部潜入，他都能随机应变，想出些办法来拖延住任天狂，但如今居然直接从最底部进去。

　　身为魔兽道者，任天狂当然知道如何将凶兽吸引到这里来，更知道如何回避，他在这里城墙外施展法术，使得这地底突生异香，尔后上行到安全地带，观察着周围的一举一动。

　　很快的，周边便有了动静，然后便见到一群庞大的土龙现身，不要命的朝着城墙上撞去。

　　这土龙并非龙族，它们因为体型巨大如龙，而且拥有着庞大的攻击力量而被冠以龙的称谓，几十头土龙狠狠的撞击着城墙，竭力要突破过去，寻找到异香的来源，法阵释放着厚重的光泽，组成一道屏障。

　　但土龙的力量实在太大，仍然能够突破屏障，攻击到城墙上，以至于上面又出现了一些细微的撞击痕。

　　待到土龙们发现无法突破城墙的时候，一个个才悻悻而走，待它们一走，任天狂立刻驾驶沙虫而下，一看到城墙上的变化，便不由大笑起来。

　　在土龙的攻击下，有一些小法阵已经遭受破裂，虽然它们在自愈法阵的帮助下在不断的修补，不过如此破绽已以让任天狂深入了。

　　任天狂早准备好了失衡之虫，那失衡之虫一钻在墙壁缝隙里，便迅速的朝内深入而去，挖掘出了一条细小的缝隙。

　　二人虚化成一缕气息，透过缝隙而去，待到快要到达墙壁对面的时候，动作立刻放慢了下来，尔后小心翼翼的前行。

　　待到飞出墙上缝隙，露出身影之时，眼前的情形让二人又吃了一惊，这城池的底部哪里是什么囚牢，而是一个巨大的尸坑呐！

　　尸坑纵横百里地，堆积着无数人类尸骸，它们显然是从上方的洞口被丢弃下来的，散了架的乱叠在一起。

　　但这便让人心生疑惑，这修真者的尸骨可是硬如金刚，而且有一股冥冥无形之力让其构成一个整体，要想拆下一根骨头都要费足力气，虽然这里离洞顶有数百丈的高度，但也不至于一扔下来就会散架。

　　而这时，大量尸骸突然从白色变成灰褐色，然后粉化成了灰尘。

　　“奇怪，这修真者的尸骸怎地如此不堪一击，竟然这缝隙透的一丝风力便粉碎掉了。”任天狂也迷惑不解。

　　修真者即使死亡，其骨骼百万年不朽，但这里的尸骸竟如此脆弱不堪。

　　方陵琢磨道：“只怕是这些人在生前遭受了难以想象的折磨，使得他们根骨中蕴涵的力量完全被破坏掉。”

　　“这推测倒是有些道理，不过，这数以千万计的尸骸又是从哪里冒出来的？这里可是第九层监牢！”任天狂又说道。

　　方陵也微微蹙起眉头，第九层监牢所关押的人数修为最高，但数量也是最少的，第八层监牢中所关押的人数也不过几十人，那这里所关押的人只怕不会超过十个。

　　“走，老子倒要看看这里究竟有什么古怪！”任天狂纵身而起，二人很快便到了洞口处，洞口外是一个圆厅，这个圆厅的存在似乎就是为了在这里丢弃尸骸，里面并无任何守卫。

　　二人悄悄爬上去，来到圆厅入口，便见这外面有着一条幽长的走廊，廊壁上挂着金属烛台，上面放置着千年不灭的长明灯。

　　沿着走廊行走，很快的左侧边出现了一扇石门。

　　石门内明显有着生命的存在，只是这些生命显得十分微弱，任天狂一推门，却见这里是一个储藏室，里面空间极大，整齐的放置着数以百万计的石棺，每一块都是以各种极品灵石砌成，有着非常复杂的结构，在石棺外层还刻画着密集的纹路。

　　方陵走进去，将就近的一块棺盖慢慢推开，只见里面豁然躺着一个赤身裸体的修真者，棺中之人似处于沉睡中，气息微弱之极，但他的修为竟有渡劫境初期。

　　这气息和修为全然不相称，更诡异的是，自棺盖一打开，他的皮肤迅速的老化，血肉枯竭，眨眼间便变成了一具白骨，而且骨骼的色泽更迅速的化为灰褐色，一如之前在尸坑所见之物一般。

　　同一时间，任天狂也打开了几个石棺，所见情形和方陵一般。

　　二人都觉得这其中大有古怪，但一时间也猜不出个所以然来，便退出了石室，尔后沿着走廊继续朝上走去。

　　很快的，便来到了通往上层的一扇牢门前。

　　牢门两边同样没有守卫，显然谁也不会料到有人会闯入监牢第九层，更从底部进入到这里。

　　推开牢门上了倒数第二层，道路立刻变得复杂起来，二人慢慢摸索之下，便听到人语之声，小心翼翼沿着走廊潜入，待来到一条小道的尽头之后，下方出现一个巨大的洞厅。

　　这洞厅之内有着数十个身穿智者长袍的修真者，本来这不足为奇，但方陵却豁然大吃一惊，只因为这些智者所散发出来的气息根本就不是魔道，而是妖修者！

　　继长智星星主顾寒真以后，再次见到妖修者，时间相隔竟如此之短，而且还是在自己处境十分不利的情况下，这让方陵亦不由得心头一沉。

　　“这气息是——妖道！”任天狂双目一瞪，明显也有些吃惊。

　　百月州地处魔界西部，是和妖界接壤最多的地方，很多星球都是妖魔两道分庭抗争，因而他和妖道亦是交过手的，因而很容易就认了出来。

　　“真是怪了，妖道竟然能够钻到这里来，这些鬼东西是在搞什么鬼。”任天狂嘀咕着，满脸狐疑。

　　方陵自然也更加警惕，顾寒真透露妖界有重大企图，但却没有任何线索可寻，而今再见妖修者，正是寻找线索的好机会。

　　石厅之内，并非是只有几十个妖道智者，在石厅的中央处，放置着一个个水晶平台，平台高约三尺，其上有着一个凹下的人形坑，在平台四面刻画着非常庞杂的咒纹，咒纹上似有水流移动。

　　在水晶平台的四周，尚布置着八盏长明灯，灯光明亮，日夜不息。

　　此时，在这诸多平台上，正上演着一幕诡异的景象，一块块血肉，一根根骨骼凭空现形，然后以十分缓慢的速度延伸开来，逐渐化为赤裸的人体，有的平台显然进行的时间早一些，人体已经接近完成。

　　这些人分明都是修真者，一个个修为不一，但眼神同样都甚是迷茫，似乎没有意识一般。

　　“好啊，这是抽影术！”任天狂略略一想，便已辨别清楚智者们所耍的手段。

　　“抽影术？”方陵恍然大悟，以前他从轩辕破耳中也听闻到不少妖界之事，所谓抽影术，是一种类似于傀儡术的妖界法诀，此术一经施展在修真者身上，可以以消耗灵物为代价，复制出和这修真者一模一样的分身来。

　　这分身无论是骨骼、体质还是修为，都是施术对象完全的翻版，不会有一丝一毫的差别。

　　但这样的分身和本体又有着两个大不相同的特点，其一是他们不具备任何的意识，其二是他们无法继承施术对象所修炼的法门和法诀，所以战斗方式十分的原始，全凭本能行动。

　　一明白智者们所用的是抽影术，方陵一下子明白过来，他沉声说道：“莫非整个狱星监狱都覆盖着抽影术，当囚犯一被关进囚笼的时候，抽影术就开始发挥作用，将囚犯复制出来。”

　　“你猜得大概八九不离十，但关键的是这些妖道复制囚犯目的何在？”任天狂眯起眼睛，盯着这些智者的一举一动。


　　第一千三百零三章 智者的阴谋


　　方陵也认真的观察着，而他心里更产生了一个可怕的推测，从第九层刻意制造的移山法阵来看，这里是专门为了掩盖这些智者活动而准备好的。

　　抽影术虽然是妖界法术中常见的一类，但由于其需要消耗的灵物品级都非常高，而且需要严密的外围法阵和法器作为辅助，这里同时进行着上千个修真者的抽影术，所需要消耗的灵物数量何其庞大，而如此大规模的活动又怎能逃过典狱长的耳目。

　　所以已经不算是推测，方陵断定只怕这霸死星的典狱长根本就是一个妖道！

　　他们伪装成魔道，在这四大狱星之地进行着某种不为人知的活动，周边军队的人都被瞒在鼓里，而最可怕的是，不知道还有多少妖道混迹在这百月州的官场之内，手中握有多大的权势。

　　一种前所未有的危机感袭上心头，就在此时，有智者喊道：“这个抽影失败，抬下去。”

　　只见那平台上，刚刚才成形的复制体不知什么原因一下子枯萎了下去，变成了一具森森白骨。

　　厅外的两名妖道守卫立刻赶进来，将那具白骨抬起来朝下层走去。

　　不一会儿工夫，便有好几个成形的复制体枯萎，依次被抬了下去，在复制体死亡的同时，周边的长明灯也在同一时间内熄灭，足见这抽影术的成功率也并不算太高。

　　空出的平台很快又有智者在上面接着施术，对监牢中的囚犯进行再次复制。

　　有个智者突而叫道：“王大人，有一个准备好了。”

　　这大人乃是一个满头银发的七旬老者，他拉长着脸，神色肃然之极，因而长期皱眉所以眉头那里的有着几条深陷下去的肉纹，看他的衣着服饰，显然是这里智者之首，而他的修为亦不低，乃是渡劫境中期。

　　而当方陵朝着那准备好的复制体望去的时候，心脏扑通一声狂跳，只因为那复制体豁然乃是自己啊！

　　任天狂见到复制体是方陵，担心的却是另外一回事：“带这小辈过来当真是添乱，你那修为都暴露了。”

　　不过，智者们似乎并未对复制体的修为产生怀疑，因为方陵来的时间尚短，显然这是第一次被复制出来，同时，这些复制体似乎是无规律在平台上产生，并未有分牢层。

　　“好，开始放入妖丹！”王姓智者微微摆手，便有手下的智者捧着一个玉盒过来，待见那玉盒打开，只见里面是一个拳头大小的光球。

　　光球上妖气沸腾，化为层层雾霭，隐约可见光球之内蜷缩着什么东西似的。

　　方陵的复制体呆呆的躺在水晶平台上，身体的魔气自然而然的释放着，智者将他的嘴扳开，然后将妖丹塞了进去。

　　妖丹一入其口，便滋溜一下顺着喉咙滚了进去。

　　方陵微微皱着眉头，提心吊胆着，看对方的意思，似乎是在进行某种试验，无论这种试验是什么，如果复制体的根骨或者说正气元婴暴露的话，那麻烦可就大了，对方必定会去监牢寻找。

　　到时候，就算自己找到了寻找轩辕破的线索，只怕要想再出去也难了，但现在事情如何发展根本不是他能左右的。

　　任天狂全然不知方陵的担心，这抽影术复制出来的复制体是纯粹的灵物模拟而成，虽然和本体一致，但无论这东西是死是活都对本体不会产生一点影响。

　　“收好，抬下去，顺便派人去观察一下上一批的状态。”王姓智者吩咐道。

　　便立刻有守卫走进石厅一侧的大门，抬了一具石棺过来，显然是要将方陵的复制体放在石棺中，移送到下一层的那储存室。

　　方陵见这情形暗暗松了口气，这样一来，自己的秘密也就可以保住了。

　　将复制体移进石棺，守卫们开始盖上棺盖，然而就在这时，旁边一个智者突然喊了声停，他赶到石棺旁，伸手在复制体上摸了一下，欣喜道：“大人，他的气息停止了！”

　　“什么？”王姓智者微微一愣，旋而大喜过望，连忙快步赶到石棺旁，周围智者们听到这事也都停下手中的活儿，围了过去。

　　正如那智者所言，刚才服下妖丹的时候，复制体的本体气息只是因为受到压制而变得微弱，但如今却完全处于停止状态，魔气没有再生的反应。

　　王姓智者声音都带着几分颤抖，大声叫道：“快，快去请典狱长大人过来。”

　　方陵暗道不妙，任天狂则琢磨了一下，一锤拳道：“娘的，该不会这典狱长也是个妖道吧？这事情真是越来越有意思了，这趟狱星之行可算没有白来。”

　　任天狂摩拳擦掌，就等着将要大开杀戒，却全然没有考虑到眼前事情牵涉的重大。

　　未过多久，典狱长一行便已经赶来了，霸死星典狱长名为伍神龙，他身材相当魁梧，使得那宽松的官服看起来也有些紧身的感觉，不过此人的脑袋却偏偏小了一号，而且还是三角形的，看起来和肉身毫无搭配。

　　不过这三角脑袋上却又长有两只巨大的尖耳，整个人看起来相当怪异，但此人身上释放出的渡劫境中期境界的超强战力，让任天狂脸色也微微一凝。

　　伍神龙身边的随行者不过十几人，其中两人乃是渡劫境中期，其余人则是初期境界，而这些人和伍神龙一样，毫无例外的都是妖修者。

　　伍神龙一走进来，劈头就问：“王大人，听说妖丹有效果了？”

　　王姓智者掩饰不住兴奋的道：“正是，大人请看，就是这具复制体让妖丹有了效果。”

　　伍神龙走过去，观察了复制体一下，便大感欣慰的道：“算起来我们进行这试验已有十几万年之久，如今总算是有了成果，王大人，你真是功不可没，日后我妖界吞并魔界，你可是立下了第一功！”

　　“嘁，好大的口气，区区妖道居然还敢妄图吞并我魔界，也不怕自己被噎着？”任天狂嗤笑了一声。

　　王姓智者连忙说道：“不敢，此事是由大人主导，下官岂敢贪功，若非大人想到在这狱星之内做试验，要想找这么多试验品还真是极难呢。”

　　伍神龙一摆手，肃然说道：“诶，王大人你不必谦虚，本官向来是赏罚分明，更绝不会抢部下之功。不过，以王大人你来看，这究竟算不算是成功呢？”

　　王姓智者回道：“我们试验的目的，意在找出一种能够迅速击杀魔道的方法。我一直认为，要击杀魔道最重要的并非在于提升我军战士的实力，而在于压制对方的实力，所以我们便在想着如何研究一种方法，可以遏止敌人魔气的再生，于是便有了妖丹的产生。”

　　方陵二人听得手心直冒冷汗，智者虽然不擅武力，但自古以来都是有智能挡百万兵，智者们的奇思妙想一旦成为现实，那不知道比起武将来可怕多少倍。

　　修真者之所以强大便在于能够源源不断的再生能量，如果遏止住魔气再生，那战力会骤降九成。

　　若真让这智者将这想法研究实现，那妖界要吞并魔界简直就是不费吹灰之力的事情。

　　王姓智者继续说道：“这妖丹是我们耗费十万年心血苦心研制出来的一种灵物，说它是灵物又不甚恰当，因为它暗含法阵、法诀、实际上一种界于法器和灵物之间的特异物质。妖丹配方经过百万次的更改，我们一直都在寻找一个个体，能够让妖丹发挥作用，遏止住魔气的再生。只是长久的研究以来，任何复制体一旦服下妖丹，魔气都会迅速的反抗，极力压制妖丹之气，所以我们以法术辅佐，降低魔气对妖丹的反应，但就算如此，魔气无论多微弱，都处于一个不断再生的过程。”

　　“但现在这个个体的魔气已经完全处于停滞状态了。”伍神龙接口道。

　　王姓智者颔首道：“的确如此，但考虑到妖丹的稳定性，我们还必须多观察一些时间。但这已经是非常重大的突破，只要妖丹在这个个体上能够稳定发作用，我们便可以收集数据，从而研究出针对任何魔道都起作用的妖丹，日后再将此物加以衍生，自可成为压制魔道的武器。”

　　伍神龙快意大笑起来道：“很好，若此番试验真能成功，魔道便不过是一群纸老虎。那按王大人的意思，现在是否要将这复制体的本体带过来？”

　　这一说，任天狂便重重哼了一声，显然他不满自己还未找到那些大魔头，却因为方陵而暴露。

　　毕竟如果伍神龙一带人去找，发现方陵不在，必定会全线搜索，二人的处境会变得相当艰难。

　　不过，却听那王姓智者说道：“这倒不急，且让他在这里呆上半日时间，若妖丹一直发挥作用，那便可以去将那本体带过来。”

　　伍神龙便颔首道：“也行，反正那囚犯被关在牢笼中，想逃也逃不掉，晚点去也行。毕竟咱们在这里行事也得小心，万一暴露了身份也着实不好啊。”

　　他这一说，便让方陵想起一事来，当初在城池外时，守在城墙上的守卫可是货真价实的魔道，也就是说，这城池之内只有一部分是妖道。


　　第一千三百零四章 令牌之谜


　　正想到这里，任天狂朝他递了个眼色，方陵会意，跟着他悄悄退了出去。

　　待来到外面，任天狂左眼珠猛地放大，然后从里面钻出一条小虫，这小虫不过拇指大小，但却生了一只大耳朵，正是颇为罕见的传音虫。

　　传音虫只有一只耳朵，但这只耳朵却有着相当特殊的能力，当有人对着这只耳朵说话的时候，贴近另一只传音虫的耳朵，便能够听到发出的话，所以在没有传音石的情况下，此物是最好的传音手段。

　　任天狂将传音虫塞到方陵手里，低声道：“你在这里观察情况，千万不可妄动，老子去找监牢救人。”

　　任天狂一走，方陵却也没有呆着的意思，他心里早已盘算过，这妖丹之所以在自己的复制体上起作用，很可能是因为自己特殊的根骨所致，若是如此，妖丹只怕会一直发挥作用，到时候对方必定会检查复制体的根骨，那自己的身份必定就会暴露，所以必须趁着还未暴露之前，先去找到迎归城的线索。

　　方陵选了和任天狂相反的一条走道快速朝着上层而去，由于这下层之地进行着秘密的试验，所以守卫并不算森严，倒是石门一个接着一个。

　　待推开一扇石门，进入到倒数第三层的时候，拐角处走来了一队巡逻兵，这群士兵由一个渡劫境初期级的妖道带领，其他人皆是化神境界。

　　反正暴露是迟早的事情，方陵行事便没必要再束手束脚，待到巡逻兵经过的时候，他突然扑了出去，以迅雷不及掩耳的制服了几人。

　　将击晕的小兵丢进过道旁边的闲置库房后，方陵朝着那小将领冷冷问道：“典籍库在什么地方？”

　　“什么？……哪……哪一个典籍库？”妖将被突来的惊变吓得懵掉了，几乎是本能的回答着，但他很快又回过神来，露出狰狞的凶相，叱喝道：“你是谁的手下，竟敢潜入监狱要地？”

　　见他把自己当成了狱官的手下，方陵神色一冷，一手掐在他的脖子上，冷冰冰地说道：“最不常用的是哪个在什么地方？”

　　手上释放出的力道宛如一把钢钳，似乎方陵只要一用力就能扭断他的脖子，再看看方陵目光中那森冷如刀的杀气，妖将顿时打了个激灵，再加上对方问的并非是什么机密的事情，便颤声回道：“在上面一层的东北角。”

　　“上一层驻守多少人？”方陵继续问道。

　　“一共三支巡逻队，一支十二人。”妖将老实答道。

　　方陵问清道路后，封住他的气穴，防止他求救，而后一把提起他，快步朝着上层方向走去。

　　避过上层的巡逻队伍，方陵很快就找到了典籍库。

　　推开典籍库的大门，一股尘封已久的气息扑面而来，这里空气淤浊，书架上满是厚厚的尘埃，不知道存放了多少个年头。

　　而一进来，方陵便知道来对了地方，这一个个书架上醒目的标明着一个个城池的名字，显然是当年那些城池被废弃之后，将所藏的典籍分批放置到了这里。

　　方陵很快找到了迎归城的书架，开始迅速的翻阅起来。

　　被扔在角落的妖将仍是有些没回过神，脑袋里好像一团糨糊似的，他也算是初境中的高手，否则不会被安插到这里来，虽然是被偷袭，但对手明显修为和自己处于同一个级别，因而他被对方一招制服仍是有些难以置信，而且，他更不知道对方跑到这尘封的典籍库里究竟又是什么目的。

　　但无论如何，他都想偷偷溜走去报信，只不过敌人输入体内的气息强横而诡异，令他无法破解。

　　一城所藏之书何其众多，数量足有千万册之多，而且一册中所蕴涵的信息量相当之大，足以比得上人间帝宫的一库之卷。

　　为了提高速度，方陵打开天兆神目，上百册书籍一并阅读，书籍在迅速的减少着，他的大脑高速运行，每一句话，每一个字都被方陵所熟记而解读。

　　终于，当方陵翻开一侧薄薄书册的时候，看到了一副图案。

　　这图案像是随手绘成的地图，就夹在书册的夹缝中，看起来毫不起眼，从书册的内容上看，似乎是迎归城某处的地形图。

　　但方陵却一眼认出来，这地形图中某些花纹似乎和轩辕破给予的令牌上的花纹极其相似。

　　方陵虽然有将法器虚化入体的能力，但这种虚化是能够被检测出来的，这不像任天狂体内的那些凶兽，和任天狂合二为一，因而能够逃避过检测。

　　所以此行为了安全起见，天怒神剑和寸鼎他都没有带在身边，这令牌自然也就没有带上。

　　不过，方陵对令牌里里外外早已琢磨得透侧，他手指虚划，令牌上的纹路便立刻呈现在虚空中，再拿此和地形图一比较，方陵顿时恍然大悟。

　　原来，那令牌上的纹路所代表的乃是一种法阵一部分，因为不完整，所以方陵一直未能琢磨出那纹路究竟是什么意思，而如今这地形图的一部分纹路恰恰是法阵的另一部分，两部分一合，法阵便完整了。

　　方陵也很快辨别清楚，这法阵应该是传送法阵中十分特殊的一类，名为“定点传送法阵”。

　　定点传送法阵，需要在特定的区域内使用，而且法阵也是特别构造而成，一经使用之后，便能够传送到早已确定好的地点。

　　方陵立刻搜寻起和这地形图相关的记录来，很快就发现，这地形图是迎归城城主大殿广场的基石来源地。

　　那么结果已经呼之欲出，也就是说，在大殿广场的下方有着一块特殊的基石，只要在基石上刻画出定点传送法阵，便能够到达和轩辕破相关的地点。

　　寻觅良久，能有如此结果已让方陵大松了口气，本来找到这结果是此行唯一的目的，不过因为妖修者的出现，方陵却不得不考虑其他问题。

　　他走到妖将跟前，沉声问道：“你们在这里一共有多少人马？”

　　妖将此时终是回过神来，他冷冷一哼道：“我绝不会向你这魔道透露我们的机密，你若想知道，就自己去搜寻吧！”

　　见妖将不合作的态度，方陵淡淡问道：“你可知道我是什么人？”

　　这一说，妖将倒是望了过来，却又嗤笑道：“我管你是什么人，你闯入这里的事情很快就会露出马脚，你也绝对不可能活着出去。”

　　方陵轻轻摇摇头，说道：“你对你们典狱长也未免太有信心了吧，你以为你们在这里集合智者，进行妖丹试验的事情就那么滴水不漏吗？我告诉你，外面早已大军云集，我不过是先行潜入的人马，进来探探消息罢了。再过半炷香时间，大军就会直接攻入第九层，到时候，只怕不能活着出去的是你们呐。”

　　妖将听得身体一抖，眼中明显闪过一丝恐慌。

　　方陵沉声说道：“你若能将你知道的消息告诉我，我可保你不死。”

　　“你少在这里妖言惑众，你以为我会听信你的话？你真当我是三岁小孩？”妖将明明有些不安，但嘴却是硬得很。

　　方陵便微微一笑道：“你们在这里进行试验已经十几万年之久，一直以来都泄露过消息，但是，你可知道天下没有不透风的墙，任何秘密总有暴露的一天。我念你修真不易，特地给你一条生路，你还是自己好好想想吧，若不和我合作，几千上万年的修行便会以死告终，而我则可以去找其他人问个清楚，我就不信，没有人会告诉我我想知道的事情。”

　　妖将脸色又是一变，他使劲咽了咽口水，显然在做着复杂的思想斗争，尔后一抬头质问道：“我怎么知道我回答了之后你就会信守承诺？”

　　方陵淡笑道：“若我想有杀心，刚才你的那些手下我足可以一次性解决掉，但我只是将他们打晕而已，若等到其他战士进来，可就没有这么好说话了。你我虽不同界，但修的同是修真之道，而且你不过是一个小将领，和试验之事无甚关系，再加上你合作，我可力保你活命，甚至关上几年后便可将你释放，而你泄密之事更无人知晓。”

　　妖将的心理防线终于被破，他也深知，众人所处乃是魔界之地，若魔界真知道这里的事情，派大军过来，绝对难逃一死。

　　他便一咬牙，说道：“我们都是典狱长的手下，在这里一共有六十五位智者和一千五百名将士。”

　　“这里驻扎的魔道将士呢？”方陵问道。

　　“魔道将士一共有三百人，只有三个是渡劫境中期，其他人修为都不算高，化神境者占了大部分。”妖将老实回道。

　　方陵倒没怀疑这话，伍神龙让魔道的人在外围戒备，主要是为了对付这恶土沙漠中的凶兽，所以派了实力不错的人站在城墙上，而城内的人只怕修为反倒低一些。

　　至于这些妖将为何能够伪装成魔道，这倒并不算稀奇，因为柳青丝等人以前都借助丹药伪装成了魔道，所以妖界有此法也实属正常。


　　第一千三百零五章 十二凶魔


　　他又详细问了问妖道的实力分级，尔后又问道：“你们典狱长的上级是谁？”

　　“不知道。”妖将摇了摇头。

　　“真不知道？莫非就没听过什么消息吗？”方陵继续追问，虽然这妖将在整个监牢系统中不算什么大官，但这妖道既然只有一千多人，那这个圈子就极小，必定有时候会收到一些风声。

　　妖将生怕方陵不信，声音抬高了不少：“我是真不知道，我虽然官位不高，但耳目也算灵通的，但我们只知道这里的一切事务都是由典狱长负责，至于典狱长又向谁负责，我们根本就不知道。而且就算是我们，也得严守这里的规定，就连外出也有着极大的限制。”

　　方陵见他不似说谎，便没再追问下去，尔后问道：“关押魔道罪犯的监牢在什么地方？”

　　“就在这上一层的西南角，被关押的一共有十二人，都是年龄超过十万年的大魔头。”妖将回道。

　　方陵一听这么近，想着估摸着会儿的工夫，任天狂已经将这些大魔头给救了出来。

　　“现在就麻烦你好好睡一觉吧。”方陵一掌劈晕了妖将，站起身来。

　　无论是妖道诸人还是大魔头，都是为祸魔界的毒虫，绝对不能放任着不管。

　　妖道虽然有着一千多人，在实力上占有绝对的优势，但大部分人都是守在上层，任天狂一定会利用这一点，在救出大魔头之后便对付尚在下层还未离开的伍神龙等人。

　　而这双方之战的胜负将会让整个事态发生新的变化，方陵决定先行回去，看一看情况再做决定。

　　待回到下一层的厅室的上方入口时，任天狂等人果真已经到了，场中两方人马对峙，气氛显得异的凝重。

　　任天狂一脸傲慢的站在大厅入口处，双手抱臂，得意洋洋，在他身后左右两侧，则是十二个大魔头级的人物。

　　这些人每一个都是渡劫境中期境界，虽然不知道在这里被关押了数以万年的时间，但却无损他们的修为，似乎反倒将他们磨炼得更加凶悍。

　　他们一个个目光狰狞，脱困而出的狂喜和压抑已久的愤怒倾泻出来，化为沸腾的杀气，更幻化成各种魔怪形象。

　　方陵一眼扫过，从这些人物的身体特征上一一分辨出来，当真都是他早有耳闻过的老一辈魔头，当真也都是曾经名动天下的人物。

　　这十二人，要么是盗团之魁首，要么是独行天下的凶魔，要么是不归属政府的一方之霸主。这些人随便选出一人来，便足以将当今天下那些自称魔头的人物吓得屁滚尿流，如今十二人齐聚于此，这凝合而成的气场真个是让人心惊胆颤。

　　十二人中，名气最大，实力最强的莫过于两人，其中一个名叫天鬼尊。

　　天鬼尊身材异常魁梧，天生一长獠牙鬼脸，双目如铜铃，圆鼻狮口，他上身赤裸着，精壮的肉身上冒出细小的尖刺，指尖锐利如勾爪。

　　此人曾是北方一颗星球的星主，但他野心并不满足于此，后来趁着那里势力复杂，不断吞并周边星球，自封为星系之王，其势力之大绝非盗团之类能比。

　　此人手段甚是狠辣，威慑四方，更屡次打败剿灭他的政府大军，其凶悍令人闻风丧胆，后来是魔帝亲自下旨，镇西将军领兵千万，并且加上百月州地方军的配合，这才覆灭了这个反叛政权。

　　只不过，一直以来传闻天鬼尊已经在当时战死，但未料到此人居然还活着。

　　另一个叫做屠千刃，此人貌若羚羊，头上长着两只好似刀锋般的尖角，他身上缠绕着从囚牢中走出时顺手带着的锁链刑具，其皮肤粗糙如干涸的地面一块块裂开。

　　屠千刃乃是百月州历史上悬赏金额最高的罪犯之一，其赏金达到百亿之数，那是因为此人犯下过累累惊天罪行，其中包括刺杀诸多州域在任官员，甚至后来他更在玄天帝域大开杀戒，此人神出鬼没，杀人手法干净利落，后来还是百月州君亲自部设陷阱，才将他捉拿归案。

　　任天狂和十二凶魔林立，这滔天魔气顿时占据了大厅的一大半空间。

　　相比之下，妖道这边的气势显然就要弱上不少了。

　　虽然六十多个智者都是渡劫境级的强者，包括王姓智者在内，还有四个都是中期境界，但是，智者们的战力根本无法和凶魔相提并论，他们厉害的只是一副头脑，若论及战斗，只怕眨眼工夫就会死在当场。

　　因而，能够和凶魔们有资格战斗的便只有典狱长一行人。

　　典狱长伍神龙修为乃是中期境界，他所展现出来的实力自然相当强悍，绝不比在场任何一个凶魔的气势要低，他身边的两位中期境界的将领，也有着超强的实力，其他十几个初期境界者亦是不弱。

　　但问题是，任天狂加凶魔在内有十三个渡劫境中期强者，而伍神龙一行却只有区区三人，实力对比已经相当明显。

　　任天狂放声狂笑：“马拓实那狗东西没有在这里还真是遗憾，不过典狱长你也一样，只怕抓破头皮也想不出老子是怎么钻到这里来的吧？”

　　伍神龙的神色却显得诡异般的平静，他说道：“你大概就是幽灵盗团的任天狂了吧？果真如传闻中一样手段了得，在本官这狱星之内还能耍出这般手段，不过，你莫非天真的因为你们能够从这里逃出去吗？”

　　“铿——”

　　手指上冒出一枚锋利的刀尖，屠千刃的舌头宛如蛇信子般的从口中吐了出来，在刀尖上慢慢舔过，他阴沉沉的笑道：“伍大人，咱们可也算是熟人了，废话你就少说吧，等会儿，老夫会给你一个痛快！”

　　“屠千刃，只凭你，只怕不会是本官的对手。”伍神龙瞥了他一眼，微微摇头。

　　屠千刃倒也不生气，只是笑得更加阴森：“伍大人真是好自信，不过这样才有意思，你若死得太快，那老夫怎么能解这十万年关押之仇呢？”

　　“屠兄说得不错，伍大人，咱们都得好好的算算这笔账。不过真正让本尊没想到的是，你居然是妖界的人，还敢在用抽影术对我等进行试验，妄图覆灭我魔界，真是痴心妄想！”天鬼尊冷冷说道。

　　对于天鬼尊居然知道这事情，伍神龙稍稍有些意外，然后便摇摇头道：“痴心妄想么？本官倒不认为是这样，如今试验最重要的一个关口已经突破，妖丹对于魔道已经有了遏止魔气再生的效果，只需要再进行下一步的试验，便能够成功了。”

　　他说这话的时候，凶魔的眼神明显都有些异样。

　　方陵一看，便知道众人的心思，妖丹虽是这些妖道所发明，但若是想些手法或可为魔道所用，如果能够将这些妖丹掌握到自己手中，那日后要成一方霸主，甚至是起兵造反那都是指日可待的事情。

　　伍神龙目光落到任天狂身上，含笑道：“看来狱方的确看走了眼，你的确有被关入第九层监牢的资格。”

　　“现在说这话已经太晚了，你就算夸上我一万遍，今个你也难逃一死。我劝你乖乖的将妖丹配方交出来，或许老子还考虑考虑要不要取你的性命！”任天狂傲然说道。

　　天鬼尊则笑道：“今日诸位拜任小弟之福得已脱困，咱们就该拧一成条绳，且莫中了敌人的分化之计，咱们先擒下这些妖道，得到妖丹配方之后再想想如何处理这事情，诸位以为如何啊？”

　　屠千刃邪邪一笑道：“就按天鬼尊你说的办，总之把这伍大人留给老夫就好。”

　　两个带头的都如此说了，其他凶魔自然不敢说什么，而且天鬼尊这话说得也在理，先擒下敌人才是当前要务。

　　方陵亦暗道这天鬼尊不愧是做过一方之王的人，确实颇有大局观，屠千刃又是个独来独往的家伙，看来伍神龙要想分化众人并非那么容易。

　　伍神龙却哈哈大笑起来：“天鬼尊呐天鬼尊，你以为本官刚才那句话是想离间你们么？你如此想就大错特错了，我且告诉你，妖丹乃是我身边的智者凝聚十万年心血而成之物，其特性极异，绝非你们魔道能够使用的，也就是说，这妖丹配方就算落到你们手里，也等于一张废纸。”

　　天鬼尊狰狞一笑道：“伍大人你真是蠢到家里，自己把自己的一张护身符给拆破，既然你这样说，那咱们便不必忌讳什么，先摘下你的人头再说！”

　　众凶魔一个个狂笑起来，全身杀气更加沸腾，众人被囚禁十万年，已经迫不及待的要在这里大杀一场。

　　伍神龙却又笑了起来：“诸位莫非没有看清楚我们之间的实力对比么？我劝你们还是乖乖回到牢房去，本官可以不追究此事，但若你们敢动手，那后果就只有死路一条。”

　　任天狂大笑起来：“伍大人你是在做春秋大梦不成？诚然，你在这里驻扎了一千多人，不过这一千多人可是在城池上层！”


　　第一千三百零六章 石厅血战


　　任天狂继续说道：“而且，若我猜得没错，这大厅为了试验的安全可是设置了各种屏蔽法阵，就算这里打得热火朝天，他们也根本就不知道这下面发生了什么事情。还是说，你以为就凭你这一班人马就能够和我们抗衡？”

　　伍神龙深沉的一笑，环顾周围道：“莫非你没有看见，这里除了本官手下的人外，还有着如此多的复制体吗？喔，这其中还有几具是诸位的复制体呢。”

　　天鬼尊冷笑道：“妖界的抽影术的确不同凡响，不过你也别把我们当成三岁小孩儿，抽影术制造出来的复制体不通晓法门，纵然等级惊人，也会被立刻制服，你妄图用复制体来挡住我们，这方法也真够愚蠢的。”

　　伍神龙却哈哈大笑起来，然后声音一低，阴沉道：“诸位该不会以为我的智者们在十万年漫长的岁月中就只会研究一样东西吧？为了配合妖丹的作用，他们对抽影术进行了改良，为的便是为了防止出现如今这样的突发状况。”

　　王姓智者此时傲然说道：“经过我们改良后的抽影术，在复制的过程中保留了法门运行的痕迹，而同时，我们还对你们魔界的傀儡术进行了深入的研究，从而可以制造出人造魂魄进行控制。”

　　众凶魔听得顿吃了一惊，对方的意思再明显不过，那就是可以控制复制体，并且让其如本体般发挥战力，在场数百座水晶平台，如今成形的复制体超过百具，这百具里渡劫境级中期级的足有十六七具。

　　“虽然人造傀儡并不如你们傀儡术者所制造的那么稳定，存在的时间也不过有半个时辰，但足以制服诸位了，所以我劝诸位还是乖乖听话，回……”伍神龙不紧不满的说道。

　　“先毁平台！”天鬼尊陡然一声大喝，双手朝前猛地一推，一大片硫磺火雨从天而降，直砸向水晶平台。

　　他反应极快，知道无论对方说的是真是假，但只要将这些复制体毁掉，那便无后顾之忧了。

　　“晚了！动手！”伍神龙大手一摆，几个妖道智者双手一捏法诀，便见数百水晶平台上释放出一圈圈光罩，光罩接连拼合，构造成一个强大的屏障。

　　与此同时，在水晶平台的一端冒起一团宛如灵魂的光芒，融入到了复制体的头部。

　　“轰——轰——轰——”

　　硫磺火雨砸在光罩之上，光罩虽然剧烈的震动，但并未裂开，如此时间之内已足够让复制体融合人造魂魄。

　　不过，硫磺火雨携带的攻击力也异常强大，火雨消退之时，光罩终于破碎，同时不少水晶平台亦在余劲中被震碎，一些还未来得及复制成功的复制体随之朽化。

　　复制体的肉身不约而同的剧烈震动一下，一个个便从平台上坐了起来。他们双眼泛着猩红的光芒，然后弹身而起，便朝着凶魔们飞射而去。

　　“嘿，来得好！”

　　屠千刃见状，非但不为目前的处境而担忧，而是阴邪邪的大笑一声，他的身体骤然消失不见，下一秒已出现在水晶平台的前方，十几个刚刚从平台上跳出去的渡劫境初期复制体身体突然间错节，变成无数的碎肉块掉落下来。

　　屠千刃孤身一人冲杀过去，和复制体厮杀在一起，他显然是要闯出一条血路，去斩杀伍神龙。

　　天鬼尊重重哼了一声，显然为屠千刃的贸然举动而不悦，不过，他却也知道若屠千刃死了对己方的战力也是大受影响，他便沉喝一声道：“擒贼先擒王，杀了伍神龙！”

　　众凶魔便狂叫一声，追随着天鬼尊朝前扑去。

　　众人虽然没有法器在手，但一个个都拥有着超然的战力，再加上极限愤怒的驱使和渴望鲜血的凶性，使得他们发挥出难以想象的战力，复制体虽然能够运用法门战斗，但是明显要逊色一筹，那些渡劫境初期的复制体若是两三人一同赶到，一照面便被击杀掉了。

　　不过，复制体的数量确实众多，而且不断有复制体完成后投入战斗，再加上有十几具中期强者作为主攻，这场战斗很快进入了僵持阶段。

　　尤其是这十几人中有几个还是这十二凶魔之一复制体，若是本体对上复制体，那要解决自然要简单得很，毕竟每个人对自己的攻击手法和弱点都是知根知底的，而且这些复制体并非具备智慧，只是简单的傀儡。

　　只可惜的是，本体和复制体都偏偏错开来，本体被其他复制体所围攻，一时间就好像凶魔之间互相展开了激斗，以至于不少凶魔破口大骂起来。

　　整个大厅中轰隆声不断，各种恢弘的气息交织在一起，晃花了人的眼睛，众魔的速度都惊人的快速，一个个宛如流光般的穿梭、撞击。

　　见到天鬼尊居然成了发号施令的人，任天狂一脸不爽，他本是想着救了众人，自己好歹会有些号召力，但不想他人只是将他当个后辈，而要想取得他人的尊重，唯有发挥出令人信服的战力才行。

　　他张大嘴，再次将万虫种母给吐了出来，万虫种母很快生出十几个虫卵，待虫卵孵化之后，一只只食尸虫随之现形。

　　食尸虫是以尸体为食物的常见虫类，几乎在每个星球都能够找到这种生物，但这些食尸虫显然品种特异，它们的嘴巴能够像蟒蛇般张大到夸张的地步，喉咙里冒出一根根触须，将复制体的尸体卷入腹中。

　　尸体一经入肚，食尸虫的体型以肉眼可见的速度迅速的膨胀着，而同时，作为他们主人的任天狂，其战力亦在不断的提升。

　　接着，万虫种母开始生出其他的虫卵，这些虫卵一经孵化，便借助任天狂的力量迅速转化为成体，而后投入到战斗中去。

　　以尸养虫，使得任天狂可以在毫无消耗的状态下对付敌人，而万虫种母生下的虫子种类诸多，数量更是很快就达到上百只，虫子大大小小的朝着敌人攻去，一时间竟有扭转战局之象。

　　见到十几个凶魔竟有如此厉害，王智者亦不由露出担忧之色道：“这些魔头真是出人预料，被关押了十万年竟然还有如此强大的战力。”

　　“现在如果把储存室里的那些复制体移过来，是否能够立刻投入战斗？”伍神龙问道。

　　王智者摇摇头道：“只怕不行，那里的复制体和妖丹斗争已久，体内的能量大量消耗，就算现在把妖丹取出来，其发挥的战力也不过十之一二。”

　　“如此，王大人你就先行离开好了，顺便上去传达我的命令，令人下来支援。最重要的是，把这具有反应的复制体带上，免得在这里被人损坏了。”伍神龙说道。

　　“是，属下遵命。”王智者也知道复制体的重要性，乃是需要提取的第一手资料，容不得任何差池。

　　伍神龙点了五个侍卫，护送着王智者和复制体从一扇侧门离开。

　　“不能让他们去报信！”天鬼尊大喝，然而复制体的攻势确实也相当凶猛，再加上那些智者也未曾闲着，一个个都在施展法术，辅助复制体进攻，因为众人只能眼睁睁看着几人离开。

　　藏在暗处的方陵则是暗喜，他必须要毁掉自己的复制体才行，否则若被对方真个研究出了完美的妖丹，那就麻烦大了。

　　他早在典籍库的时候就问清楚了这几层的路径，看到王智者几人的退路后，稍稍一推断，便猜出了他们选择的路径。

　　方陵悄悄返回上层，而后在几人的必经之路上等待着，未过多久，果然见到王智者一行人的身影。

　　一见到方陵，王智者双目一亮，旋而大笑起来：“本智者正想去寻你，没想到你居然自己送上门来了，这倒好，来人，把他给我拿下！”

　　走在最前方开路的妖道侍卫腰配双刀，他傲然一笑道：“王大人放心，此等囚徒不过手到擒来之辈，且让我将他拿下！”

　　这几个妖道能够被选为伍神龙的贴身侍卫，可以说在渡劫境初期这个层次上算是绝对的强者，所以那妖道侍卫丝毫未将方陵看在眼里。

　　“好，但注意，别伤了他，此人是十分重要的试验品。”王智者好歹也是渡劫境中期强者，虽然面对同级高手会有所忌惮，但面对方陵这样的初级修真者又岂会担心？

　　更何况，站在这过道前方的方陵，虽然神情从容，但身上却没有多么雄霸的气势，仿佛随手就能撂倒的对象。

　　那妖道侍卫根本没有取刀的意思，一弹身便朝着方陵冲去，他在半空中身形骤然一闪，分化出上百道虚影。

　　这侍卫本身速度极快，而且这一招虚影之术颇有些技巧，他的本体竟是在和虚影不停的转换，就好似一个大轮盘似的，真身不断的移动着位置。

　　一瞬间，侍卫便从后方接近了方陵，他双手朝着方陵肩上抓去，同时一声狂笑：“得手了！”

　　王智者嘴角勾笑，想着擒下方陵本体之后，日后前程真个是无可限量，然而就在那侍卫双手搭上方陵肩头的刹那，未见方陵有任何的举动，那侍卫却好似被一股无形之力撞中，“砰”的一声被震了出去！


　　第一千三百零七章 神目破幻术


　　就在侍卫刚刚被震离方陵身体不过半尺的时候，方陵突然间反手一掌拍在侍卫的胸口上，雄浑的掌力悉数灌入侍卫体内，将他极速推撞在墙壁上。

　　一声闷响，侍卫被嵌入墙壁中，双眼翻白，已然晕死了过去。

　　从侍卫受真气反弹到被方陵一掌击中，不过发生在眨眼间，以至于王智者几人一时间回不过神来。

　　谁也没料到侍卫竟然如此不堪一击，王智者脸一沉道：“一起上！”

　　四个侍卫纷纷拔出刀剑，一拥而上，不敢再生半点轻怠之心，四人合力，妖气沸腾，凝合成庞大的气压朝着方陵罩去。

　　以方陵的实力和同级强者之战足以以一敌十，四人围攻他自是不放在眼里，不过为了速战速决，他便无法再隐藏身份。

　　暗喝一声，魔体虚化，覆盖在正气元婴之上，变成魔龙铠甲之身，二气相融，力量瞬间暴增。

　　人魔之气冲天而起，顿时将气压震得粉碎，四人一时间被方陵释放出的霸气所摄，攻势顿时为之一滞，方陵象道流光般曲折的从四人身边穿梭而过，待落地之时，四人已如同千斤重石般摔落在地上，一个个已然晕到。

　　王智者眉头微微一沉，似惊讶又似在思索，尔后陡地浑身一震，朝后退了一步道：“这莫非是人魔大极天，你就是斩杀了霸陵州州君的方陵？”

　　方陵并未回答，双臂左右一展，弹身朝着他飞射而去。

　　王智者脸色一变，从刚才方陵一击震晕四人来看，便知道传闻只怕不虚，不过，他到底也是渡劫境中期的强者，很快便镇定了下来，他冷冷一笑道：“原来如此，怪不得你的复制体会有反应，原来是魔体道心的根骨，这倒正好，今日果真是我王道铭的大运之日，我便将你擒下来好好的研究个透彻——幻天妖目！”

　　王道铭的额头上突然睁开一只眼睛，这眼睛幽绿幽绿的，而且出现后，还有着一团团的绿光在周边闪烁着。

　　神目一现，周边幻象突生，过道一下子变成了一个原始森林，巨木参天，林影深深，枯藤怪石比比皆是，长天白云，望不到尽头。

　　方陵立刻停下步子，因为这幻术即生的同时，他的感知力就好像一下子消失不见了似的，除了视觉仍不受影响外，听觉、触觉、感觉等等全部被阻断了。

　　右手掌心冒出一把锋利的法剑，王道铭咧嘴一笑，不无得意的道：“老夫这幻天妖目乃是耗费上万年时间苦心研究而成的法器，其上印刻着数以千计的至强幻术。你虽有兽修者的能耐，击杀霸陵州君，但靠的都是近战之力，而老夫只凭这‘地罗八方’之阵便能够让你失去五感，成为待宰的羔羊！”

　　王道铭身为伍神龙手下的智者之首，确实也有着不小的能耐，他不擅战斗，所以一直醉心研究幻术，这幻天妖目的法器乃集一生心血之大成，而且其埋于头骨之内，和大脑相连，可以使得精神力量发挥到极限。

　　对很多修真者而言，幻术都是十分令人头疼的东西，普通的幻术还好，但越是高深的幻术越如同机械般有着精密的构造，其中道路千万条，但唯有一条才是正确的，而若是走错了一步，便会深陷法阵制造的错觉中而无法自拔，其中所遭到的幻术攻击会让本体认为真个造到创伤而体现在肉身上。

　　也就是说，在没有搞清楚法阵生路的情况下，入阵者绝不可以轻举妄动，然而施术者则可以自由在阵中行走，从而击杀入阵者。

　　面对自信得过了头的王道铭，方陵淡淡一笑，额心处的天兆神目骤然开启，地罗八方之式在一瞬间被破解完成，他略一扭头，双目紧紧盯在了王道铭身上，那目光锐如刀锋般，好像一下子扎进了他心坎中，同一时间，方陵的身体迅速的瞬移，每一步都精准的踩在生路之上。

　　王道铭未料到方陵竟能如此快找到生路，他冷哼了一声，虽然意外但仍是信心十足，他双手一捏法诀，一声沉喝：“八神兽阵！”

　　妖目绿光大盛，同时一声声嚎叫在原始森林中响起，八头巨大的神兽豁然从地下、天空现出身形，一头头都好似小山似的，拦住了方陵的八方去路。

　　第二阵展开，和地罗八方之术完美融合，这也就意味着整个法阵的格局变得更加复杂，刚才的生路变成了死路，必须重新分析法阵，从而计算出生路。

　　别说一个普通初级修真者，就算是中期修真者，陷入这同级智者所释放的双重幻术阵，也得消耗不少的时间来突破，毕竟术业有专攻，王道铭耗费一生心血研究的幻术法阵，又岂是那么容易破解的？

　　不过，方陵却有着看透天地万物巨细的天兆神目，这脱胎于天运地福，降临人间的帝龙之目本就是逆天的存在，而在和方陵的魔体道心融合之后，更发挥出难以想象的力量。

　　神光四射，两重法阵的构造便宛如一道道交错纵横的丝线般进入了方陵的眼帘，他纵然五感被阻隔，但光凭这一双眼睛便足以分辨出路。

　　方陵一闪身，继续高速瞬移，一步步都踩中法阵的安全地带，而时间离法阵落下时不过短短一个呼吸不到。

　　王道铭眉头微微一皱，双手法诀再变，沉喝一声：“沧海桑田！”

　　法术一经发动，整个森林和八头神兽就好像被无形的丝线分割成了细小的方块，从北方开始，这些方块开始迅速的消失，尔后又在下一秒开始重建，变成一个火海地狱的恐怖场景。

　　法阵轮换，是将目前两大法阵完全摧毁掉，并且瞬间构造成新的法阵，以此将生路完全破坏。

　　原来在法阵叠加之时，只要法阵中人站在前一个法阵的生路之上，他所站之地会被默认为两阵叠加后生路的一部分，从而可以有机会和时间来推算出生路。

　　但这法阵轮换是将前两个法阵的生路彻底的否认掉，法阵中人必须在法阵轮换到自己脚下之前判断出新的生路，否则便会卷入幻术之中，受假象之力所创。

　　王道铭嘴角勾着冷笑，在他看来，无论方陵有多大能耐，想要在短短时间内寻找到新法阵的生路都是绝不可能，而他一旦被卷入幻术中，便会彻底迷失方向，就算自己走到他背后，都不会被他所发觉。

　　然而，这冷笑很快僵硬在了脸上，因为方陵脚一踮，轻飘飘的落在一块火岩上，那火岩之地恰恰是沧海桑田之术的生路地段！

　　不知这一跳是巧合还是方陵真个就在这么短的时间内识破了法阵，但这都让王道铭眉头一抖。

　　这刻划在幻天妖目上的法阵，每一个都是经过他改造的上古法阵或者精心自创的法阵，可以说，这即是他保命之学又是杀人之利器，他对每一个法阵都充满了无比的信心，相信定然能够困住方陵。

　　而今见他从容从法阵轮换中脱身，顿时让他有着几分恼怒，他双手疾换指法，一声沉喝：“八阵合一——天翻地覆！”

　　“轰——轰——轰——”

　　随着八声巨响，本来刚刚成形的火海地狱再次被切割成无数的小方块，同时在四方被八个法阵所取代，火海就好似被八个场景吞噬似的，沙漠、湖泊、旱地，一个个异景不断呈现。

　　比起刚才一个法阵轮换起来，如今八阵轮换，生路被打得粉碎，然后又在法阵重构中现出迹象。

　　天兆神目神力之下，要寻找到生路当然并不困难，但方陵如今却也处于一个尴尬的境地中。

　　虽然他能够迅速找寻出幻术所藏的生路，但却不得不遵守幻术的生存法则，必须一步步在生路上前进，而法阵每转换一次，便让他不得不改变方向，曲折前行，因为任何法阵的生路都不是直直通向出口，偏偏都是七拐八拐。

　　因而，他本来和王道铭的距离不过几百丈，一弹腿儿就能飞到，但如今却非得费力的在生路上行走，可谓恼火。

　　而且，按王道铭的说法，那幻天妖目中刻划着上千法阵，让他一直这样施展下去，岂不是麻烦？

　　所以现在唯有找寻一个方法能够迅速突破这些法阵才行。

　　要靠星云诀之类的法术自然起不了作用，所以方陵唯有借助天兆神目才行，天兆神目在这近一年的时日里力量正在不断的壮大，成为他一大利器，而现在他需要发掘出神目更多更大的力量。

　　体内的帝运之气在不断的聚集，提升至神目周围，神目的内部组织就好似一个细化但却异常庞大的星云原体，经由帝运之气催动开始迅速的旋转起来。

　　方陵此时又是轻轻一跃，落在八阵中的生路上。

　　见到方陵并非巧合，王道铭勃然大怒，双手一掐，厉吼道：“好个小辈，当真有些手段，破了我八阵，我便让你瞧一瞧老夫最强的杀招——百阵合一！”


　　第一千三百零八章 妖丹入体


　　“轰——”

　　八阵分化，百阵来袭，一百个阵法从四面八方侵袭而来，天兆神目在高速运转之下，发挥出异常强大的奇能，居然能够先法阵一步将其尚未现形的场景给推算出来，使得方陵就好像有了未卜先知之能一般。

　　但方陵并不满足于此，他屹立在场中不动，眉头紧紧皱着，神目上光芒四射，神目之力的潜能在不断的被激发出来。

　　而见到方陵没有动静，只是一个劲的在催动额头上第三只眼，王道铭便不由哈哈大笑起来：“任你有千般手段，也休想在短短时间内破解老夫的上百上古法阵，你就乖乖的陷在无尽的黑暗深渊你吧！”

　　百阵不断重构，周边异景连连，就好像将一百个庞大的地形重叠在一起，其中更出现无数的凶物和毒虫，铺天盖地的朝着方陵罩来。

　　方陵依然没有半点移动的意思，他更连双目都微闭了起来，只是神目上的光芒越来越浓密，闪烁着一团团蕴涵宇宙真理的流光异彩，王道铭脸上的狰狞之色则是越来越重。

　　时间一刹而过，当百阵合一之势逼近方陵不过半尺之距的时候，方陵突而双目一睁，陡然一声暴喝：“碎！”

　　一字出口，神目上光泽大作，耀目的神光以神目为中心呈圆球般飞速扩散，法阵在和神光接触的瞬间就好像遭到了腐蚀般的迅速消失。

　　这变化发生不过一瞬间，上百幻术法阵轰然瓦解，消失不见。

　　王道铭双目圆瞪，浑身剧烈的一震，捂着胸口大吐出一摊鲜血，满脸写着不可思议：“怎……怎么，你怎么可能这样就破了我的法阵？”

　　他陡然发出一声咆哮，全身杀气飙散，双手猛地一合，狂啸道：“天地幻法，日月为旗，三百之阵，毁天灭地！”

　　妖目疯狂释放战力，光泽大盛，过道范围内的大地和周空开始迅速的被幻术所笼罩，三百法阵重重叠叠而来，宛如千军万马之势誓要踏平方陵，此时王道铭已经丢掉了不重创方陵的想法，因为他也知道，一旦幻术困不住他，让方陵近了身，那他绝对不是敌人的对手。

　　三百法阵袭来，气势何等宏大，云烟缥缈，山河壮阔，而方陵则是直面着王道铭，尔后一声沉喝：“碎！”

　　天兆神目再放神光，神光所到之地，万千幻象化为虚无，妖目之光竟一下子就被压制了下去，而当神光对幻术所造成的冲击悉数传递到幻天妖目上之时。

　　“喀嚓——”

　　一声脆响，幻天妖目竟然承受不住如此的冲击，表面裂开了一条缝隙，受次冲击之下，王道铭更像是被人使劲摇晃着身体，朝后踉跄狂退十几步，这才停下身子。

　　他目光中自信尽去，他唯一赖以生存的御敌之宝竟然被对方如此轻而易举的破解掉，这让他充满了惊恐和不安。

　　方陵则趁此机会一跃而上，不过他要动手的对象并非是王道铭，而是自己的复制体，因为比起王道铭而言，先毁掉复制体自然才是最重要的。

　　“砰——”

　　在接近复制体的刹那，方陵肉身再次变化，达到最强的终极兽化姿态，他很清楚，如果这复制体是自己的翻版，要想击杀他便绝对要动用最强的力量。

　　好在这复制体并没有人造灵魂控制，就连防御都没有祭起，然而，方陵却没有看到此时王道铭眼中流露的诡异眼神。

　　这一拳毫无悬念的轰中复制体，方陵的拳头直接轰破了复制体的胸膛，深入血肉之中，尔后一声狂吼：“星云诀·灭！”

　　灭势出手，复制体的肉身迅速的化为尘埃，然而他体内的妖丹竟突然从其腹部窜出，一下子朝着方陵冲去。

　　若是仔细看，这妖丹比起刚刚塞入复制体的时候要大了一号，而且上面的光泽显得更加的璀璨，就好像吸取了什么不得了的营养一般。

　　方陵为了破坏复制体，全身力量都灌注在这一拳之上，妖丹速度之快，让他亦是猝不及防，而且这妖丹的力量甚是古怪，居然无视于方陵的真气防御，像这泥鳅般一下子钻入了他的腹部。

　　复制体在这一拳之下灰飞烟灭，而入体的妖丹则骤然释放出庞大的妖气，一瞬间便灌透了方陵身体的每一个角落。

　　妖气宛如锁链般死死缠绕在根骨之上，封锁住了魔气的释放，本来这对于方陵的魔体道心来说并不会造成致命的伤害，因为就算封锁了魔气，方陵还有着一身正气，借助尚存的魔气和正气仍然可以维持住终极兽化，一招便可以妙杀王道铭。

　　然而，妖气在缠绕住自身根骨之后，居然朝着元婴体内钻去，这妖丹之力对于魔气有着极为敏锐的感应，而在元婴体内尚且有着一个方陵一直以来未曾消除的隐患，那就是元婴的魔气之源。

　　当年在通天路上，方陵为了生还大胆吸纳正气，将成形魔胎的魔气之源封印，从而成就了正气元婴，自此魔气之源一直沉寂。

　　直到魔龙神骨融身，魔气之源再次作乱，更将级别提升至化神境界。

　　如今，妖丹直朝魔气之源而去，魔气之源再次现形，而此物的境界豁然已达到渡劫境界初期的纯度。

　　魔气之源本就是和方陵伴生的能量体，其无时无刻都处于生长状态，尤其是魔龙神骨本身就是大盛魔气之物，因而魔气之源也在暗中得到滋养。

　　只是一直以来，方陵的实力都足以压制住魔气之源，因而魔气之源一直未有作乱的机会。

　　然而如今，妖气进入正气元婴之内，试图封锁住魔气之源，顿时便和正道之气产生了激烈的冲突。

　　本来方陵体内，人魔两气是处于一个平衡状态，而今妖气进入，便将这种平衡给破坏掉了，妖气和正气激烈冲撞，魔气之源趁机反弹，而魔体的魔气亦借此机会冲击着妖气锁链，想要逃脱控制。

　　方陵体内之气紊乱不堪，终极兽化自动消失，回归于普通肉身，而他强运星云诀想要控制住体内的乱象，然而不仅法门无法催动，更连整个身体都控制不住，扑通一下便倒在了地上。

　　王道铭抹去嘴角的血迹，哈哈大笑起来道：“方陵呐方陵，老夫还以为你足够聪明，没想到你居然傻到去击杀你的复制体。也难怪，魔体道心百万年一现，若是这复制体落到咱们妖界手里，肯定会成为宝贵的研究资料。不过，你主动去攻击复制体却是大错特错啊。”

　　人魔大极天之术使得人魔之气融合，但其实这种融合在方陵体内而言并不完全，因为魔气始终处于魔体之内，正气始终处于元婴之内，需要人为的力量进行融合。

　　妖气的出现暴露了大极天之术的弱点，魔气和正气同时攻击妖气，难免冲撞到一起，这一冲撞便导致人魔二气之间亦产生了冲突，方陵无法施展法门御气，两气逐渐回归到了本能状态，以前的和睦景象顿时不存。

　　方陵的体内俨然变成了一个战场，魔气、正气、妖气以及魔气之源在各处展开交锋，肉身组织不断的被摧毁，四气更在体内各处划分地盘，扩张领地，肉身内激烈的战事朝着越发不可控制的方向发展着，方陵的意识也受到极大的冲击，整个人仿佛在风暴中，摇摇欲坠，剧痛遍及全身。

　　王道铭慢慢朝着他走去，一脚踩在他的身上，得意大笑道：“这妖丹乃是集合老夫和手下智者十万年的心血之作，起初妖丹使用一次之后，就会被丢弃，但此物炼制起来相当的艰难，而且耗费极多珍贵的灵物，后来经过钻研之后，我们便发现了妖丹的循环利用之法。当复制体承受不住妖丹的力量而进入死亡阶段的时候，妖丹便会吸取这种死亡力量，变得更加的强大，在你体内的那妖丹可是经过了数以千万次的循环，吸纳了无数复制体的死亡之气而成，从一定程度上来说，这妖气比你的人魔大极天之气更要强大，当你将复制体轰死的刹那，就注定你的败局！”

　　方陵的面部不受控制的扭曲着，暗道失策，万万没想到这妖丹竟然如此古怪，而他竭力想控制体内的气息，然而四气便宛如不受控制的野兽般，在体内横冲直撞，肉身已经完全失控，他几次想要挣扎着爬起来，但却连一点力气都聚集不起来。

　　见到方陵那无力反抗的样子，王道铭笑声更大，快意无比，本来差点就死掉了，但没想到被这妖丹救了一命，他脚上稍稍用力，将方陵的脸都踩得贴到地板上，尔后微微眯起眼，释放感觉查探了一下方陵体内的情形，自言自语的嘀咕道：“看来这魔体道心的身体确实非同一般，复制体无法完全再现这样的根骨。没想到他体内竟有另外三种气息，而且强大程度超乎想象，若是这样冲突下去将他的肉身摧毁掉那就麻烦了。”

　　就在这时，后方突而有脚步声传来，王道铭连忙回头一望，却见来者是伍神龙一行人。


　　第一千三百零九章 第二枚妖丹


　　一见到伍神龙等人来了，方陵心头一沉，伍神龙见这过道一片战斗的痕迹，五个侍卫都倒在地上，眉头一皱道：“怎么，莫非这里还有囚犯拦路？”

　　伍神龙身后的侍卫和智者们脸色都微微一变，他们出现在这里显然是因为十三个凶魔的战力超乎想象，那些复制体已经拦不住对方，所以便先行撤退，从而和上层大军汇合。

　　如果对方料到众人有撤退这一手，又派人在这里阻拦，那就麻烦大了。毕竟任天狂是从八层监牢逃出来的，那里所关押的都是渡劫境中期的囚犯。

　　王道铭却拱手道：“恭喜伍大人。”

　　众人都微微一愣，伍神龙也不解道：“这喜从何来？”

　　王道铭指着脚下的方陵道：“禀大人，刚才拦路者正是此人。此人可谓大名鼎鼎，正是前阵子出尽风头，斩杀了霸陵州州君的方陵。”

　　“什么，是他？”伍神龙大吃一惊，众人也都齐唰唰的把目光投在了方陵身上，只是此时方陵受尽四气折磨，毫无半点神威。

　　王道铭笑道：“不管此人潜入咱们有何目的，但他这魔体道心必定是研究妖丹大成最重要的催化剂，而且，根据此人的身体，咱们肯定还可以研究出更多对付魔道的方法。”

　　伍神龙便哈哈大笑起来，却又说道：“没想到王大人有能耐擒下此子，看来此子也不过浪得虚名呐。”

　　王道铭却实话实说道：“并非此子修为不佳，其实他比传闻中更加厉害，只是他一心想击杀复制体，结果被妖丹入体。”

　　“喔，原来如此。”伍神龙意念一动，探测方陵体内之气，尔后稀奇道，“看这情况，妖丹之气似乎还未能完全压制住他的人魔二气呢，这妖丹循环千万次，所蕴藏的死亡之气无比强大，居然还锁不住他的气息，倒真是出乎预料了。”

　　王道铭连忙说道：“正是如此，要想研究出对付魔气的方法，就必须要让妖气处于完全压倒性的姿态，而如今他体内的状况却恰恰又是一个契机，若能够同时研究出对付浩然正气的方法，那修真界岂不也是我妖界的囊中之物了吗？”

　　伍神龙眼一亮，欣喜道：“王大人真是好想法，那现在该如何做？”

　　王道铭说道：“现在只怕要让他服下第二颗妖丹才行，所以咱们还得到上层去，有妖丹储存在那里。”

　　伍神龙便点头道：“如此正好，估摸下面的复制体也死得差不多了。”

　　于是一行人便朝上行，赶往妖军驻守的上层。

　　待来到上层之后，伍神龙立刻下令，驻扎在这一层的妖兵立刻在入口处的大厅里摆好了阵形，同时，智者们则从储存室中取来了一枚妖丹。

　　侍卫毫不费力的扳开了方陵的嘴，王道铭故意把动作放缓，一寸寸的移动着，将那妖丹塞入到方陵的口中。

　　正如伍神龙所探测的一样，妖丹之气虽然强大，但方陵体内的人魔之气暗含帝运之力，再加上魔龙神骨力量的激发，因而不断在冲破妖丹的束缚。

　　然而如今，当第二颗妖丹进入体内，妖气便宛如山洪暴发般的朝喉咙处倾泄而来，强大的妖气和第一妖丹之气融合，化为更加强横的力量，再次将本体中的魔气封锁了起来。

　　妖气化为一条条粗大的气息锁链，死死缠绕在根骨之上，魔气使劲的冲撞着，但妖气之力明显稳胜一筹。

　　与此同时，妖气缠绕在正气元婴之外，试图侵入到元婴根骨之上，正气之气和魔气相当，但是对于阴邪的妖气却有着加成的杀伤力，但妖气正在层层压制，将元婴捆得牢牢的，妖气更深陷入皮肉中，正使劲朝着里面挤去。

　　四气之中，力量最为微弱的便是魔气之源，其虽然借助魔龙神骨之力，经过力量的慢慢积累到达了渡劫境的纯度，但从力量上而言是被人魔之气完全压制，单独而言也比不过正气。

　　刚才四气争斗，有人魔两气作主力，它还可以和妖气捉捉迷藏，但如今妖气大盛，它便一下子龟缩回了元婴体内。

　　这魔气之源凭着本能的感到一旦妖气侵入，便无法生存下去，于是便趁着正气全面抵抗妖气的时候，开始侵入根骨。

　　正如本体灵魂和肉身有着天然的契合度一样，魔气之源和元婴根骨亦是有着超然的联系，而正气则是在通天路上所吸纳的外力，只是在方陵力量的加持下，使得正气占据了元婴之体，并且和道心相融，尔后再加上魔龙神骨之力，更巩固了地位。

　　然而，如今正气抵抗妖气，内部的防御便出现了松懈，魔气之源趁机开始攻城略地，渐渐的深入元婴骨骼，开始了逆向魔化！

　　此时，由于妖气占据了主导地位，战场呈现出一面倒的姿态，方陵意识受到的冲击程度也随之减少，他察觉到魔气之源的意图，顿时大为不安。

　　当初他之所以能够将魔胎净化成正气元婴，那是借助了通天路上浩然无比的正气，然而如今若正气元婴再被转化为魔胎，那正气便将会消失，不仅将会失去人魔大极天之术，更可能连道心也会受到压制，深陷入凶魔之道。

　　然而，他就算知道有这可怕的后果，却也无能为力，因为魔气受到压制的同时，星云诀亦被钳制得死死的。

　　就在妖丹发挥作用之时，这一层的入口处也终于迎来了任天狂等十三凶魔。

　　经过下方复制体之战，十三人身上都带着或多或少的伤势，衣袍上更染满了鲜血，那血腥之气和杀气融汇在一起，宛如血色的丝绦般缠绕在周身，使得众人便如同地狱而来的死神，显得犹为狰狞。

　　此时，十三人明显分为了三个队伍，分别以天鬼尊、屠千刃和任天狂为首。

　　天鬼尊的身体和之前发生了很大的变化，显然和复制体一战也并非轻松，他口中的獠牙探出来，变成一对象牙，其小手臂倍增了数倍，其上长满了密密麻麻的尖刺，好似两个狼牙棒似的。

　　跟随天鬼尊的凶魔有五个，每一个都显得相当凶悍，眼神中更透着几分精明。

　　天鬼尊当年能雄霸一方，凭借的绝非仅仅是武力，亦有着相当的谋略和手腕，这笼络人心自然是最为擅长的，因而有五人追随也并非稀奇。

　　屠千刃的臂肘后长出一块块刀刃，腿后亦是如此，他右手中凝聚着一把集合复制体尸体血骨而成的骨血战刀，左手中拿着从囚牢中带出的锁链刑具，那刑具虽无法认主，但其重量却足以成为攻击敌人的利器。

　　而且，在他的背后还生出闪烁的光翼，使得他的速度比之前更快。

　　屠千刃身边追随三人，连同屠千刃自己，这四人都是嗜血好战的狂魔，比起天鬼尊来，他们根本不去判断什么当前形势，实力对比，他们所做的，就是豁尽一切力量厮杀对手，如此简单的战斗思维反而更令人恐怖。

　　而且，这些家伙正因为具备最原始的思想，所以在鲜血的刺激下，他们的战力更在不断的提升，可以说之所以能够斩杀掉那些复制体，这四人可谓首功。

　　任天狂虽为后辈，但相比起没有法器在手，实力无法完全发挥的天鬼尊等人，他有着万虫种母在身边，不断吞噬尸体释放虫族，如今在他身边培养出了数十头渡劫境初期的战傀虫，还有着大量吞噬尸体的食尸虫，可以说实力一点都不逊色于前二者。

　　虽然只有两个凶魔跟随着他，但对于任天狂而言，也颇有些自傲，毕竟能够得到这些十万年前大魔头的认可，这绝对是一种荣耀，若此番能够逃出生天，那他在盗团界的地位绝对会突飞猛涨。

　　十三凶魔气势惊人，而大厅内的千名妖军却也绝非纸老虎。

　　在场的妖军共一千三百多人，其中一千人是化神境级，三百人乃是渡劫境级初期，渡劫境中期强者更有三十多人，实力十倍于凶魔。

　　伍神龙站在队伍中间，傲然的看着十三人，平静地说道：“诸位能够击杀那么多的复制体，真个是我刮目相看，若你们是我妖族中人，我必定不惜一切代价也要将你们拉入我的麾下。但纵然妖魔殊途，本官也是相当赏识英雄，我还是之前那句话，你们若是愿意投降，本官只会将你们重新关回监牢，并不会取你们性命。”

　　屠千刃一咧嘴，蛇信子呈“S”型的在空中抖动着，他桀桀的笑起来道：“伍大人你说这么多废话干什么，老子被关了十万年，筋骨都要生锈了，难得出来活动一下，你让老夫投降？那这事情传出去，老夫名声何存？更何况，杀人这事情是老夫的最好，那些复制体的肉毫无味道，还是真人的血肉好吃点呢！”

　　他在众妖军身上扫过，那捕食者般的目光令人毛骨悚然，虽众妖军都认为己方占据了上风，但谁也都知道，这些凶魔一个个都是不要命的家伙，等会冲上去，必定是有人当炮灰的。


　　第一千三百一十章 凶魔战妖军


　　屠千刃身后的三个凶魔也都邪邪的笑起来，他们一个个都目光阴沉，伸出舌头舔舔嘴角或者刀刃，一副随时就要冲上来厮杀的表情。

　　妖性擅诡，魔性擅暴，在凶残程度上比起来，妖道始终比不过魔道，以至于就这屠千刃一言，便让不少妖兵内心恐慌起来。

　　伍神龙没再和屠千刃搭话，尔是朝着天鬼尊说道：“天鬼尊，你曾为一方之霸主，你当知道如今眼下这情形你们是毫无任何胜算的，一旦大战开始，你们便难逃一死。”

　　“所以，为了保命，本尊就要投降么？”天鬼尊笑起来，“伍大人你打的算盘本尊可是再清楚不过，这些妖兵都是精挑细选的个中精英，而要避过我魔界的耳目，安插到这里来，必定费了不少的力气，死一个对你们来说都是极大的损失。所以，你想用最小的代价来换取这场胜利！但是，本尊可从来不吃嗟来之食，既然出来了，又岂会再回去！”

　　伍神龙脸色一沉，没想到天鬼尊居然把自己的心思洞察得清清楚楚，他目光朝着任天狂扫了一眼，见他身边只跟了两人，便知道他是没什么发言权的，便唯有冷冷一哼，沉声喝道：“雷噩、昆羿、骆铁！”

　　“属下在！”

　　三个妖将立刻越众而出，雷噩身材魁梧，一身白甲罩体，皮肤上有着一道道闪电般的纹路，他手持一把雷光闪烁的妖锤，整个人都就好像是一道雷光般。

　　昆羿身材修长，身穿银羽甲胄，其法器乃是一把青色的长弓，在他腰间挂着箭囊，囊中有着一枚枚七彩羽箭。

　　骆铁是三人最为强壮的，他的铠甲也都是分散在身体各处，露出石头般强壮的肌肉来，他的皮肤呈褐铁之色，手持一把双刃战斧。

　　三人的修为都是渡劫境中期，其身上妖气浓烈，并不在凶魔气息之下。

　　“你们三人领军，兵分三路，务必将他们给擒下来，如有必要，可当场诛杀！”伍神龙冷然下令。

　　三妖将应声，王智者连忙提醒道：“大人，这些凶魔都是列名在刑狱司的要犯名册之上，刑狱司每隔数年都会来检查一下，如果他们无故死亡，岂不是麻烦？”

　　伍神龙便点点头，说道：“也罢，虽然费点事情，那就生擒他们吧。”

　　三妖将便各领了数百人马，一挥手，便如潮水般的朝着十三凶魔冲去。

　　“屠兄，敌人势众，且不可再贸然深入，需以守为攻，消耗对方的生力！”天鬼尊生怕屠千刃又像在石厅里那样横冲莽撞，立刻出言提醒。

　　屠千刃一咧嘴，目光凶性毕露：“老夫想怎么打就怎么打，何需天鬼尊你来说三道四，莫非你不知道置之险地而后的话吗？”

　　这话一说，天鬼尊便暗道了声糟，果然，便见屠千刃身形骤然消失不见，出现在了敌军前锋的中间，这前锋部队上百人都是化神境大圆满境级的妖兵，本来众人都豁足了架势，准备仗着人数将这些凶魔给斩杀，然而如今屠千刃居然一下子窜到队伍中间来，顿时大吃一惊。

　　还未等众人有所反应，屠千刃便狂笑一声：“屠戮战车！”

　　他一弹身全身蜷缩成个球状，而后体表冒出一道道尖刃，整个人就好像刀球似的朝着身边的妖兵滚了过去。

　　“退退退！”

　　妖兵们吓得脸色大变，哪敢撩其锋芒，连忙招呼着朝后退去，然而他们退得再快，却又哪里比得上屠千刃的速度，化神境大圆满期和渡劫境中期之间可以相差着数以千年的修为差距啊。

　　十几个妖兵在根本没有还手之力的情况下顿时被屠戮战车滚过，碾得血肉横飞，顷刻间掉了性命。

　　“天阶术·狂犀式！”

　　“倍化·三面巨人身！”

　　“云从龙，风从虎，龙虎逆天功！”

　　追随屠千刃的三人纷纷暴喝一声，一人俯身而下，全身气息凝聚成甲，化为一头巨型犀牛，四蹄一扬，便朝着敌军横冲而去，一人倍化为十倍大小的巨人身躯，三头六臂，举起巨拳便乱砸起来，一人化为龙虎合体之兽，张口喷出滚滚烈焰。

　　四大凶魔出手，威力何等强横，一时间杀得妖兵们鬼哭狼嚎。

　　“幼稚，像他们这样闯进去，死了不要紧，却要拖累我们，天鬼兄，咱们该怎么办才行？”一个凶魔冷冷哼道。

　　天鬼尊阴沉着脸，本来他是有所计策，准备依托这入口之处展开防御阵形，若成功，可大助众人之威，但屠千刃四人听不进去，便让他无法按计策实施，他重重一哼道：“他们死了，咱们也会必败无疑，罢了，就借他们这股威势冲杀过去，先压住对方的士气再说！”

　　话落时，他双臂朝前平举，一声暴喝：“雷霆暴刺！”

　　他手臂上那些密密麻麻的尖刺便“砰——砰——砰——”的从手臂中暴射出去，呈曲折的飙射向敌军，而且尖刺飞出一定距离的时候，再次发出“砰砰”的响声，一枚尖刺居然分化成上百枚细小的尖刺，而且速度在陡然间增加百倍。

　　众妖兵何等见过如此诡异的法术，连忙飞身闪躲，只是这些尖刺的速度实在太快太快，前排的先锋兵还未来得及移动，便被这些尖刺扎成了刺猬，而且事情还没完，尖刺一扎中众人身体，便轰然爆炸开来，顿时场中血肉横飞，惨不忍睹。

　　天鬼尊身后的五人也趁此机会冲了出去，一个个施展杀招，宛如砍西瓜般的斩杀着前锋部队。

　　见到两方人都已经出动，任天狂自然也不会放过这树立威名的大好时机，他大手一挥：“杀！”

　　战傀虫便拖着沉重的身体朝前爬去，这战傀虫一头头直力起来的部分足有十丈，而它们托在地上的部分更有三十丈长。

　　战傀虫虽然是渡劫境初期的凶兽，但同级的妖兵要想斩杀它们却是极为困难，因为它们体表覆盖相当锐利的虫甲，而且不停的在释放着腐蚀性的毒气，十几头连成一片，就好似一块盾牌似的朝前推进着，而在盾牌保护之下，任天狂和两个凶魔施展法术，对敌军展开了狂轰滥炸。

　　一时间，妖兵们被打得溃不成军。

　　“全都给我冲，谁敢后退，立斩不饶！”雷噩三将同时一声大喝，身边的将领们纷纷拔出法器，杀气腾腾。

　　妖兵们退不能退，唯有朝前死冲，死者很快就超过五百之数。

　　伍神龙静静的看着这场面，脸色并未因为手下死亡而有任何的变化，因为一开战他便清楚，必定是有人去当炮灰，去损耗这些凶魔的体能，因为这伤亡是难免的。

　　十三凶魔在上千敌军的包围中如入无人之境，每一招下去便有一大片敌军死亡，妖兵们虽然拼命抵抗、冲刺，然而奈何实力修为实在太大太大，一个个真个宛如纸糊似的，很快便成了尸堆的一部分。

　　待到化神境级的妖兵伤亡殆尽的时候，十三凶魔们终于迎来了三百渡劫境初期妖将。

　　一般来说，达到渡劫境中期之境，便足以一以敌十对付初期强者，而且这个数目还随着中期修为的提升而水涨船高。

　　但是，三百初期境者也就意味着十三凶魔每一个至少要对上二十来人，而且，他们所遭遇的并非只是这些初期境者，还有三十个渡劫境中期强者！

　　这些中期境级的妖将一个个也都是身手不凡的人，尤其是雷噩、昆羿和骆铁三将，更是有着和天鬼尊三人同等水平的战力。

　　很快的，十三凶魔便陷入了苦战之中，本来十三人虽是分成三队，但活动范围并不大，这样即可支援又可大增威势，但这同样也是战术的一个致命缺点。

　　若有天鬼尊统一指挥，或许能够稳住如此的阵形，但偏偏屠千刃四人横冲直撞，丝毫不理会阵形这种东西，于是渐渐脱节。

　　如此一来，十三人很快便被分化成了三个队伍，被敌军重重包围了起来。

　　天鬼尊不由大骂了一句，但却已于事无补，唯有施展煞手，欲突破重围，三妖将见到包围圈形成，也终于投入了战斗，三人直接迎上了天鬼尊三人，其用意也是再明显不过，那就是在缠住三人之时，再对其队伍进行分化。

　　如果对方得逞，那十三凶魔将会被一个个孤立起来，结果必败。

　　方陵此时正在试图蓄积力量，催动星云诀，如此费力之下，身体偶尔还会有反应的稍稍挣扎一下，但就是这一动都已经耗费了不少的精神力量。

　　见到方陵试图挣扎的样子，王道铭蹲下身来，一把抓住他的头发，狞笑道：“你不要再无用功了，老夫手下的智者一个个可都是才智通天的人物，丹锁魔气之术是集合我们六十多人十万年心血而成，你以为，就凭什么魔体道心就能够挣脱开来吗？简直就是痴心妄想！”

　　众智者便都大笑了起来，笑声中不无自傲之意。

　　其中一人却低声说道：“大人，此子能够在短短时间内崛起，绝非巧合，其他且不说，那刑天武是何许人，竟能被他以低一级的修为击杀，足见这魔体道心当真不凡。而且，此子能够神不知鬼不觉的潜入第九层监牢，足见能耐呐，咱们还是小心为上。”


　　第一千三百一十一章 再悟宇宙天理


　　这一说，王道铭倒是谨慎起来，他微微颔首道：“于智者提醒得对，都到这节骨眼上，切不能出一点纰漏，来，再去取一枚妖丹来！”

　　“你……”

　　方陵一磨牙齿，迸出一个字来，两枚妖丹入体，魔气被封，正气也渐渐抵抗不住妖气的攻势，魔气之源的逆向魔化更起了作用，正气元婴正在朝着魔婴转化。

　　如果妖气再浓一分，那正气必定被破，到时候不仅元婴彻底变回魔婴状态，更会被妖气所封锁，那一切的希望就没有了。

　　王道铭邪邪笑道：“这可不能怪我呢，谁叫你自己送上门来呢？你放心，老夫是舍不得杀你的，不过，我会把你的肉一块块的切下来，把你的骨头一根根的拆散，彻彻底底的研究一下。”

　　很快的，第三枚妖丹便取了过来，和前两枚妖丹不同的是，这枚妖丹的色泽暗含着隐隐的金光，所蕴藏的死亡之气更加浓郁，在丹内似乎藏匿着无数的鬼魂，张牙舞爪的游动着。

　　王道铭一手扳开方陵的嘴，一手将妖丹塞进去，嘴里还阴沉沉的笑着：“好好享受这十万年聚集的死亡轮回之气吧！”

　　方陵双目圆瞪，毫无示弱，而那妖丹一入喉便迅速的融化，浓郁至极的死亡妖气渗透入奇筋八脉中，和之前的妖气融合。

　　当这死亡妖气抵达元婴之外时，妖气终于冲破了正气的防御，渗透入正气元婴的血肉之躯中。

　　为了抵御妖气入侵，正气不断的从根骨上释放出来，组成阻挡妖气的最后防线，魔气之源则趁此机会不断的侵蚀着根骨，正气之源逐渐被逼脱离根骨。

　　如果正气之源完全离开根骨，便会如同失去了养份般迅速的消亡下去，方陵心急如焚，要摆脱危机的唯一方法，便是让正气和魔气彻底相融，产生出压倒性的力量，然而星云诀无法催动，便意味着他无法人为的调整两气，而回归于原始状态的两气根本就不可能融合在一起。

　　此时，十三凶魔的优势已经渐渐失去，就连屠千刃都被妖将逼得连连后退，大失了威风，他虽然屡出煞手，但奈何妖军的确是人多势众，而且妖军纪律严明，由有将领指挥，虽然不免折损一些人马，但十三凶魔的处境却越发艰难起来。

　　天鬼尊暗骂屠千刃愚蠢，但却也独力难撑大梁，至于任天狂，更显得有些焦头烂额。

　　本来任天狂是打着如意算盘，救出大魔头之后再击杀伍神龙，而后一路杀出狱星，何愁不名扬天下。

　　然而，哪里料到那些复制体居然可以投入战斗，屠千刃几人又鲁莽得很。

　　众人被囚禁十万年，其中酸苦唯有自己知道，谁也不想再次被关进去，更何况，众人已经知道了伍神龙等人的身份这样重大的秘密，若被擒住，对方为了应付上级检查，虽说不会杀了诸人，但必定会毁掉众人的记忆，乃至灵魂。

　　十三凶魔奋起战斗，一个个妄图杀出一条血路，然而妖将却是没完没了的冒出来，失败只怕只是时间而已。

　　方陵咬紧着牙关，大脑运转到了极限，他深知时间已经不多，一旦十三凶魔落败，那自己的生路也会完全断绝，他竭力的思考着，洞悉着体内气息的变化和可能的脱困之法。

　　就在无计可施，浩然正气即将完全脱离出元婴根骨的时候，方陵突然间发现了一个细微的异常处。

　　浩然正气占据的元婴根骨本是纯白色，自从魔气之源占据后，根骨开始由白转黑，而且随着魔气之源所侵占的地方越来越多，这种黑色也越渐稠密。

　　他所发现的，恰恰是这黑色中居然夹杂着一缕缕细小的白光，这白光就好似在黑云中偶尔一闪过的雷影，在黑气并不强的时候，也并未出现，但如今黑气稠如墨色的时候，便显得尤为明显起来。

　　目光白光道道，方陵陡然心头一震，他立刻明白了这雷影究竟是何物，这就是帝运之气啊！

　　帝运之气，乃是当初籍由天兆帝龙的天兆神目释放神力贯透入方陵体内，而后再借由天劫之雷真正发挥作用，将方陵本来被摧毁的肉身重新修补，同时亦成为人气和魔气之间的桥梁，成就了人魔大极天之术。

　　这帝运之气正是如今身体里所存在的第五股力量！

　　而且，帝运之气和肉身相融，和灵魂相连，更是人魔两气联系的纽带。

　　方陵恍然又回到如当日在天劫之中死亡，漫游于星云之中的异景，正所谓温故而知新，在当日所经历的一番情景在如今领悟人魔大极天一年之后再次体会，却领会到比当日更深百千倍的精髓。

　　方陵的双目变得无比的清澈，在一刹那，他已经明白了脱困的方法。

　　天地万物从个体上而言，都是一种不平衡的状态，这种不平衡的状态产生了宇宙万物，并使得万物有着千差万别，无论是同一种族甚至同一血脉，甚至是象本体和复制体之间，都必然有着不同。

　　但是从宇宙大观而言，正因为个体的不平衡才造就了宇宙的平衡，整个宇宙处于一个平衡的状态。

　　作为宇宙的一部分，星云的生死也被纳入这平衡之中，当一团星云因为不平衡的力量而导致无法成为星球的时候，也就走向了灭亡，但这股星云灭亡的同时，在宇宙的另一个角落又会因而产生另一个星云。

　　这是生与死的轮换，这是生与死的循环。

　　魔体道心只能够控制正气或者魔气这两种力量，这也是为什么三枚妖丹之气进入体内后，肉身无法控制而处于失衡了状态，使得方陵失去了肉身的控制权。

　　若想单纯依靠魔体道心来驾驭妖气，这根本是不可能的，这也是为什么方陵一直冥思苦想而无法找到破解之道的根源。

　　但帝运之气却不一样，帝运者乃是凌驾于天地一切的龙种神气，帝龙不止存在于魔界，更在修真界和妖界同样存在。

　　因而，帝运之气有着控制妖气的能力，但光是以帝运之气来控制妖气显然不足，必须要加上人气和魔气的力量。

　　但如今人气和魔气都被妖气所钳制，所以帝运之气无法得到二气的力量，要想得到二气力量的唯一方法，就是让两气消亡！

　　当魔气和浩然正气消亡之时，死亡会导致新生之力，新生之力被帝运之气吸纳，便可成为控制妖气的决定力量，当将妖气纳入控制内，再籍由其力再生人魔两气，如此循环，正是宇宙天理法则的演变。

　　如此短短时间的思考乃是对宇宙至理有着极深领悟才能达到，当然，其中也伴随着各种不可知和难以揣测的后果，但这却也是方陵能够想到脱困的唯一方法。

　　打定主意，方陵催动意念，进入到“濒死”状态。

　　方陵虽然无法操纵人魔两气反抗妖气，但当他一心寻死之时，肉身和灵魂的超然联系开始发挥微妙的作用，魔气开始迅速的枯竭，浩然正气也宛如气泡般的不断破裂，而在人魔两气不断消失的同时，帝运之气开始吸纳起同一时间产生的新生之力。

　　待到人魔两气最终消失不见，帝运之气则因为吸取了新生之力而达到人魔大极天时最强的境界，同时，方陵也失去最后一分意识，此时的他，灵魂已经处于假死状态。

　　“蓬——”

　　帝运者，拥有天下至强的福运，亦会招来天下至极的恶运，同时，帝运亦绝不容忍有任何力量凌驾于其之上。

　　当帝运之气从根骨中释放出来的时候，魔气之源顿时吓得抱头鼠窜，连忙回归元婴深处，蜷缩了起来。

　　感觉帝运之气帝王般雄浑，而且无处不在的力量，妖气顿时乱涌起来，试图抵抗帝运之气的进攻。

　　然而，帝运之气对于天下亿万气息有着天然的驾御力和帝王般的权威，其气化为无数的锁链的将妖气缠绕起来。

　　此时，一个凶魔终于招架不住，被妖将一记重锤砸得吐血倒地，他还未来得及站起身，脖子上便已经被架上了数把尖刀。

　　一人落败，十三凶魔的处境便好似进入了恶性循环一般，一个个凶魔终究招架不住敌人的群攻，开始纷纷败下阵来。

　　天鬼尊、屠千刃和任天狂三人施展出浑身解数，誓要扭转败局，然而双拳难敌四腿，在对方人肉战术的策略下，任天狂因为万虫种母被杀，率先落败。

　　接着，便是单打独斗的屠千刃，被妖将昆羿一箭射暴了半个脑袋，虽然未死，但肉身也已被重创。

　　十三人中只剩天鬼尊，天鬼尊也知大势已去，仰天长叹一声，一脸的苦笑，一代枭雄，在自由了还不足一天工夫之后，将要再次被投入囚牢。

　　伍神龙看着地上死去的妖兵妖将们，脸上染着一层寒霜，他冷冷朝着十三人说道：“本官早就说过你们必难逃一败，你们却偏偏不听，非得要用如此愚蠢的方式对抗本官。本官手下人的血仇可是一个个会记在你们头上，你们，大概也知道会面临何等后果。”


　　第一千三百一十二章 失去意识的方陵


　　屠千刃一拳砸在地上，咬牙切齿地说道：“你想要剥夺我的灵魂，还不如就杀了我！”

　　“杀了你，我拿什么去应付上级官吏呢？你们放心，剥除灵魂的法术我手下的智者们都在行得很，你们不会有什么痛苦，只是，从此消失于世上，干干净净，就像永远没有存在过一般。”伍神龙漠然的说着。

　　战事前，妖军共有一千三百多人，战事后，一千多化神境级妖兵死伤大半，就算活着的，短时间内也无法再投入到战斗中，三百渡劫境初期妖将死伤过半，而就连渡劫境中期的三十多人也死伤超过一半。

　　天鬼尊狠狠挫着牙：“胜者为王败者寇，本尊无话可说。不过，我等虽凶魔，无论犯下多少罪孽，却也是魔道的一份子，尔等妄图吞并我魔界，是绝对不可能成功的！”

　　目光落到任天狂身上，伍神龙信手朝着瘫倒在地的方陵一指：“任天狂，此人应该和你是一同来到第九层监牢的，你可知道他是谁？”

　　“哼！”任天狂重重哼了一声，他现在哪有心情去考虑那小辈的身份，对于伍神龙的话充耳不闻。

　　伍神龙便笑起来：“看来你也不知道他的真实身份，我便告诉你吧，他就是最近名震天下的方陵。”

　　“方陵？”任天狂只觉这名字耳熟得很，然后浑然打了个激灵，双目瞪得浑圆道，“什么，他就是斩杀了霸陵州君的方陵？”

　　天鬼尊等人被关押十万年，自然不知道外界发生的事情，但，自古六州已成，他们自然知道霸陵州君是何等角色，统辖一州之域，不仅本身必定是强者，其身边必定也是强者如云，能够斩杀一州之君者，又岂是普通人？就算是十二凶魔，扪心自问也没这个能耐。

　　不过更让十二人惊愕的却在后面，只听伍神龙含笑道：“不错，此人正是在数百万大军中，击杀了因为获得帝运而突破渡劫境中期境界的霸陵州君的方陵。”

　　天鬼尊诸人顿时大吃一惊，以渡劫境初期修为击杀中期强者本就是耸人听闻的怪事，而此人所做的更不止于此，他杀的不止是普通的渡劫境中期者，更是获得了帝运的超然存在。

　　拥有帝运之人，岂是普通人能够斩杀的？没有逆天之运是根本做不到这一点，而且，不仅仅是霸陵州君的修为，他身边更还有着数百万大军。

　　如此算起来，这后辈的能耐之强简直就难以估量。

　　却听伍神龙又说道：“这方陵拥有你们魔界百万年一现的魔体道心，他拥有魔之肉身和正气之元婴，更领悟了人魔大极天之术，因而才创造普通人难以想象的奇迹之战。”

　　天鬼尊等人心头震惊更剧，他们当然清楚一副好的根骨是成就修真之业的根本，但根骨为天生，要想逆天造就十分艰难，然而没想到这后辈居然拥有如此稀罕之骨，更达至人魔大极天之境。

　　任天狂更是又惊又讶，他万万没料到这被自己一直轻视的小辈居然有着如此可怕的身份，这小辈可是和玄天帝域的大将军、大文官一同并肩作战的，虽然突然在战后消失不见，但经那一战之后的威名可是三界众晓，任天狂再自傲也自叹比不上这名声，说到底，他也只是一个盗团的元老罢了。

　　伍神龙邪邪的笑起来：“妖丹已经在此子的复制体上有了反应，而如此此子已经成为阶下之囚从即日起，本官会让手下智者们将此人剥肉取骨，将他身体里的每一寸组织都研究个透彻，妖丹大完美已是指日可待。到时候，任你们魔道势力再猖狂，强者再多，一旦妖丹入体，遏止住其体内之气，也不过是一只只待宰羔羊。”

　　天鬼尊们心头都为之一沉，魔体道心乃是魔界最为上乘的根骨之一，若妖丹之气真个能够在其体内生出反应而遏止住魔气，那由此个体再研究出魔气的弱点也并非不可能。

　　若事情真这样发展下去，魔界最终将会被妖界所吞并呐。

　　众人虽为凶魔，但却是魔道的一份子，顿时为魔界前途而忧心忡忡起来，只是事情发生到这地步，似乎已经没有任何人能够扭转这局面，就连众人亦将很快消失在世上。

　　伍神龙嘴角勾笑，笑众人自不量力，在自己的地盘上还敢如此折腾，他大手一摆道：“全都给我上刑具，带走！”

　　妖兵们将早准备好的刑具套在众魔身上，同时，两个侍卫则弯下腰，准备将方陵从地上架起来。

　　就在这时，方陵突然剧烈抽搐起来，然后他居然一伸手，撑着地面慢慢的站了起来。

　　他左肩高，右肩低，脑袋也耷拉在一边，双眼无神而空洞，嘴巴微微闭合着，整个人就好像成了一副机器似的，动作十分的僵硬。

　　本来魔气受制，无法动弹的方陵突然间做出这举动，令众人大吃了一惊，两个侍卫亦不由得停下了动作。

　　在未进行研究之前，方陵可是不能出任何意外的宝贝，伍神龙连忙叫道：“王大人，快看看这是怎么回事？”

　　王道铭也是一头雾水，能够支撑起方陵肉身做出动作的只有魔气或者正气，而妖气是方陵无法吸收并转化为自己力量的，因而纵然他体内充斥着三枚妖丹之气，肉身却宛如死尸般。

　　王道铭蹙着眉头，围着方陵转了一圈，尔后走到他跟前，一伸手朝着他肩上搭去，准备探测一下他体内的气息。

　　而就在他还未接近到方陵肩膀的时候，方陵双目红光大盛，一把就扣住了他伸来的手臂，尔后猛地一扭。

　　“喀嚓——”

　　王道铭的右手臂直接被扭成了麻花，肘部的骨骼粉碎，周围的经脉更是被挤得爆掉，表皮破碎，露出模糊的血肉。

　　“啊——”

　　王道铭惨叫出声，而方陵右手更是猛一催劲，竟活生生的将王道铭的右臂从肩头上给扯了下来。

　　王道铭踉跄后退数步，一屁股坐倒在地上，他虽然有中期级的能耐，但极少参与战斗，对于疼痛的忍耐力当然比不过众人，因而这臂膀被生生拆断的痛苦令他忍不住嚎叫出声，脸色惨白，右肩断裂处，大股大股的鲜血从动脉中喷冒出来，白花花的肩骨更是触目惊心。

　　众人浑然大吃一惊，谁也没料到方陵突然做出这样的举动，而且，王道铭再如何不济，也是堂堂的中期修真者啊，要想扭断他的胳膊，那得需要多大的力气？

　　“呼——”

　　方陵轻轻呼了口气，眼神中的红光又渐渐黯淡下去，但是，一寸寸的妖气却从他的毛孔中散发出来，而且这妖气并非众人身上那种普通的妖气，而是蕴涵了千万次死亡而来的死亡妖气，闻起来就好像带着浓浓的血腥味一般。

　　此时这战场尚未来得及收拾，一具具妖兵妖将的尸体堆叠在地上，再加上这死亡妖气，顿让场中本来安静的气氛一下子变得凝固起来。

　　“快给王大人治疗！”伍神龙率先回过神来，连忙下令。

　　几个智者立刻赶过去，先把王道铭移远一些，尔后喂服丹药，施展治愈伤口的法术。

　　丹药入口，王道铭脸色这才缓和一些，但是刚才那惊变时的一幕仍让他心有余悸，嘴唇亦微微颤抖着。

　　“王大人，这小子究竟是怎么了？莫非妖丹出了异常？”伍神龙追问道。

　　王道铭费力的想了想，尔后才答道：“这魔体道心绝对不可能操纵妖气，只怕是妖丹中蕴藏的死亡之气沉淀了太久时间，拥有了类似人造灵魂的效果，才让他有所本能的反应。”

　　王道铭这样的分析虽然出发点是错误的，但下的结论却是正确。方陵此时陷入假死状态，意识归于无，身体的一切机能呈现出最原始的本能状态。

　　这也是方陵未曾料到的结果，本来方陵是想着，当帝运之气容纳了新生之力之后，他的意识便可以随着新生之力再次苏醒，从而控制体内妖气，以偷袭的方式救走十三凶魔，尔后再行打算。

　　但是当新生之力产生后，方陵的意识并未苏醒，反而如同陷入星云之始的状态，一直沉睡了下去。

　　刚才王道铭伸手探去，肉身本能的察觉到的危险，因而做出了适当的反击。

　　王道铭如此解释，众人便都恍然大悟了过来，伍神龙便一摆手道：“骆铁，你去将这小子擒下，最好别伤着他。”

　　骆铁是三将中修为最次的一个，但他乃是一块万年玄铁通灵炼道而成，其肌体宛如玄铁般，拥有异常强大的防御力量，正因为如此，他才能够击杀战傀虫，并且斩杀了万虫种母，擒下任天狂。

　　伍神龙从刚才一击中，看出方陵释放的战力达到了渡劫境中期，所以为了安全起见，便派防御最强的骆铁出手，准备毫发无损的拿下方陵。

　　骆铁迈着大步朝着方陵走去，他并未将方陵放在眼里，眼神中充满了不屑。


　　第一千三百一十三章 本能状态


　　在骆铁看来，智者之类的角色根本就不配和自己同级，而眼前这小子也不过是被妖气之魂控制住了而已，即无法催动法门，那就只有一身蛮力，自然是手到擒来。

　　感受到骆铁身上释放出的敌意，方陵双目中再生红光，而感觉到敌人身上浑厚如铁般的气息时，他额头裂出一条缝隙，天兆神目再现。

　　幽幽之光洞察天地巨细，更因为妖丹之气的全力催动而释放出在有意识状态下未曾呈现出的完美力量。

　　“骆副将小心，那第三只眼似乎拥有奇能，连我的幻术也能轻易破解。”王道铭想起之前发生的事情，忍不住高声提醒。

　　“哼，能破得了你的幻术，那能破得了老子的防御吗？——玄铁之城！”骆铁沉喝一声，双臂一握拳劲，便见“轰——轰——”的闷响声在周边响起。

　　一块块气息凝聚而成的砖石构造成若隐若现的城墙，环绕在骆铁身边，便宛如一座由玄铁构造而成的城池，坚不可破，牢不可催。

　　骆铁一个瞬移落到方陵身前，大手朝前一探，五指微张，沉喝道：“铁人之爪！”

　　随着他手朝前移动，一块块砖石竟也缠绕在其臂膀之上，构造成坚固防御。

　　任天狂眉头狠狠皱了下，刚才他和骆铁战斗，便遭遇过如此的招术，虽然他驾驭千虫围攻，但仍然攻不破他的防御。

　　就在铁人之爪朝着方陵探去的同时，方陵握紧的右拳亦朝着骆铁的胸口轰去。

　　二人之间距离咫尺，拳爪移动的速度亦是惊人的快速，完全超过了渡劫境初期者所能捕捉的极限，唯有中期级的强者才能够将这二人的动作看得清晰。

　　二人速度似乎相当，当骆铁的五指接触到方陵肩头的同时，方陵的拳头也轰在了玄铁之城上。

　　妖军们都面带笑容，等着看方陵被这一招擒下，因为在众人想象中，方陵是绝不可能破掉防御的，其实就连雷噩或者昆羿二人，也不能轻松破掉这防御。

　　然而，惊变却在刹那间发生，当方陵拳头轰在玄铁之城上时，坚不可摧的城墙居然宛如纸片般的被轰得碎散开去，方陵这一拳几乎在毫无阻碍的情况轰在了骆铁的胸口上。

　　“呃——”

　　骆铁闷哼一声，整个人被震得倒飞了出去，在百丈外的地方才落地，而且落地之后更朝后踉跄退了三步。

　　众人大吃一惊，就连伍神龙眉头也微微皱了下，显然他也没料到方陵这看似简单的一拳居然破得了防御，而且破了防御不说，居然还将骆铁震出如此远的距离。

　　只是众人不知道，在大家看来这固若金汤的一式防御，在天兆神目之下却被窥探到了破绽所在。

　　“吼——巨人城堡！”

　　骆铁被打飞，顿觉颜面大失，陡然暴怒，全身妖气沸腾而出，构造成十重城墙防御。

　　而骆铁气息高涨，方陵体内释放出的妖气竟也水涨船高，他依然屹立场中不动，似乎等待着敌人进攻似的。

　　“巨人之爪！”

　　骆铁一跃而起，右手探出，十重城墙构造环绕右臂，朝着方陵再次抓去。

　　方陵红光满目，同一时间挥出拳头。

　　在刚才的一击中，方陵挥拳的速度和骆铁的速度几乎相当，而现在，当骆铁速度提升，他的速度亦和对方提升到了同一个层次上。

　　惊人相同的一幕再次出现，当骆铁的五指再次扣在方陵肩头，正待施展巨力将其体内妖气遏止住的时候，方陵的拳头也轰在了巨人城堡之上。

　　在接触之时，城墙便如同遭遇天灾般土崩瓦解，方陵的拳劲瞬间穿破十重围墙，再次轰在了骆铁的胸口上。

　　这一拳看似普普通通，也没有蕴涵任何法决的奥妙，但就是这纯粹的强悍肉身之力，在没有方陵意识操纵的情况下，力量几乎不受限制的轰出。

　　骆铁肉身再强悍，又岂能承受得住如此的霸力，于是毫无悬念的再次被震飞出去，这一次更震出三百丈之远，落地之后踉跄后退十步，更大口吐出一瘫鲜血。

　　方陵一拳之威震惊场中诸人，妖将们脸色浑然大变，谁也没料到方陵竟然强到如此地步。

　　十三凶魔诸人亦是大为吃惊，没想到一个后辈以初级修为的战力便能展现出如此的实力。

　　伍神龙脸色也颇为不好看，他大手一挥道：“你们四个，给我一起上！”

　　他所点的四人正是骆铁手下的四个副将，皆是渡劫境中期的修为，四人联手，战力绝不比骆铁低，而且四人各有招数，方陵要想破解又岂是那么简单。

　　四人领命，一个个瞬移，站好四方之位，而后朝着方陵疾扑而去。

　　一人手持藤鞭，鞭子一挥，无数的藤蔓便朝着方陵卷去，条条如同蛇蟒，更有着硬物难损的超强韧性。

　　一人张开大口，口中探出一朵幽蓝花蕊，花蕊之口喷射出一大蓬毒液，漫天撒落而下。

　　一人扬起双臂，袖袍中喷出一大团白雾，雾色中似乎有无数只妖爪探出。

　　一人双手合十，半空中出现无数黑鸦，展翅朝着下方飙射而来。

　　四将出手，众妖将们看得都精神一振，任方陵有万般能耐，也必定会受制于四招之下，十二凶魔也都沉着脸，感觉这四招联手之下的威力。

　　方陵立在场中，依旧纹丝不动，事实上从他站起来到现在，一步都未曾动过，而现在他也似乎并没有移动的意思，只是额上的天兆神目散发着一团团的火焰般的光泽。

　　待到四大法术即将靠近方陵的时候，方陵双肩突而微微一振，浓郁的妖气从体内倾泄而出，构造成一块块厚重的气息砖石，砖石重重堆砌在周身之外，这一招豁然乃是骆铁的“巨人城堡！”

　　方陵施出巨人城堡之术，四大法术也在瞬间冲击在了上面，蛇藤狠狠鞭挞着城堡，一块块砖石破碎，毒液喷洒在城堡之上，外围的城墙迅速的瓦解。

　　四大法术从四面对城堡造成不同程度的伤害，而这事情发生则不过一瞬间，法术中蕴涵的法力一经耗尽，虚影便随之消失。

　　再看场中，虽然巨人城堡被毁掉大半，但是内两层城墙却依然坚固挺拔，方陵自然是毫发无损。

　　如此惊变，让众人不由得大吃一惊，就连骆铁也是双目圆瞪，浑然搞不清楚方陵为何能够施展自己的独门法术。

　　因为骆铁是最为清楚，这法术施展起来的结构变化如何，方陵刚才这一手绝非是简单的模仿，而是具备巨人城堡真实的防御力量。

　　然而，且不说他只在方陵面前施展过一次巨人城堡之术，而且要施展此术必须要有他的独门法门驱动才行，也就是说，方陵根本不具备施展此术的条件。

　　然而，方陵偏偏轻轻松松的施展出了这一招。

　　而且，不止于此，就在方陵施展巨人城堡挡下四将攻击之时，他突而朝前一探手，一寸寸砖石环绕在臂膀之上，凝聚一只粗大的巨爪之臂，一下子轰在了距离他最近的一个妖将身上，而这一招，正是骆铁刚才施展过的“巨人之爪”。

　　那妖将被方陵施展的巨人城堡吓了一跳，此时正是一头雾水，全然没想到方陵居然会突然出手攻击，而且方陵这一招速度出奇的快，他连忙将身体挪动半尺，这一爪便正好轰在了右肩之上。

　　巨爪中蕴涵的强大力量撕破防御，硬生生扎入肉身，并且惯透肩头而出。

　　妖将被巨力震得弹飞出去，落地时狂吐鲜血，这一爪之力已然达到骆铁出手时的威力，单打独斗而言，他自然不是骆铁的对手。

　　“吃我一击——蚀毒之雨！”就近的一个妖将趁此机会大喝一声，口中毒花喷射，施展毒雨之术。

　　此时方陵祭起的巨人城堡尚只有两重，如果被蚀毒之雨袭中，方陵自然会受到伤害，方陵僵硬的扭动脖子，目光投向妖将，然而五指一张。

　　只见妖将的周边突然冒出无数妖藤，一把将他缠住，朝着半空中猛地一甩，同时方陵五指一合，天空上无数黑鸦现形，尖鸣着朝着那妖将撞去。

　　任那妖将反应再快，亦来不及逃脱，顿时被黑鸦撞中，随着一阵密集的爆破声，他落到地上时，差点没有站稳，其全身一片焦黑，好似刚从烟囱里爬出来。

　　而其他两个妖将已经是目瞪口呆，一时间竟往了赶去救援，只因为那妖藤黑鸦二术乃是他们的独门法术。

　　其实，发愣的何止是这两人，场面妖兵妖将一个个都呆若木鸡，就连十三凶魔、伍神龙、王道铭亦是着实为大吃了一惊。

　　方陵目前体现出的战力虽然不俗，但并未到达让众人惧怕的地步，然而，在短短时间内他竟然先后施展出了包括骆铁在内三位妖将的法术。

　　若非亲眼目睹，众人怎么也不会相信世上竟有如此诡异的事情，三将的法术都是需要独门法门来催动，若只是简单的模仿，决然达不到刚才的杀伤力，而且从三妖将的表情明显可以看出，方陵所施展的法术和他们的是一模一样。


　　第一千三百一十四章 方陵的无限妖化


　　如今的情况，唯一的解释就是在刚才短短交锋里的时间内，方陵居然便窥探到了他们法门的运行轨迹和通晓了法术的施展奥妙。

　　然而，这又是何等的不可思议，渡劫境级强者的法门那是何等的高深而玄妙，就算是亲自传授，同级者也不可能这么快就领悟得了，更何况，领悟和能够轻松施招之间尚有很大一段时间上的差别。

　　然而，方陵连施四大法诀，一切如行云流水般，毫不拖泥带水。而且，三将法门不同，也就是说他在施展法术的时候还的进行法门的轮换，如此短短时间内竟能做到这地步，简直就是匪夷所思，是众人一生中闻所未闻的怪事啊。

　　王道铭突而心头一震，自言自语的道：“莫非，他那第三只眼睛不止是能够看破幻象，竟然还能够窥探到他人法门之运行？”

　　这个念头让王道铭突而觉得背脊发凉，浑身冒着冷汗，这个想法连他自己都难以接受，天底下怎么可能有如此可怕的眼睛，而且就算窥探到了，方陵要想自如的转换三种法门也不大可能。

　　以他一个智者的头脑，费尽脑力却无法窥探到其中的奥妙。

　　只是王道铭不知道，天兆神目并非只是一只眼睛那么简单，它乃是天兆帝龙最重要的标志，同时也是承袭帝龙之运的核心，神目乃是帝运之源泉，拥有着无穷无尽的力量。

　　在如今方陵处于无意识状态，帝运之气掌控全身，天兆帝目作为帝运之核，力量自然完美的释放了出来，此时的天兆帝目的确拥有着看透他人法门法决的能力，因为帝运之气拥有着操纵天地一切气息的强大能力，因而，他就算在一瞬间变幻数百种法门也是轻而易举。

　　因为人魔两气消失，方陵体内只有帝运和妖气，所以无法使用以前所用的任何一种法门法术，因而他本能的将敌人的攻击方式纳为己用，从而保护自己，这正是生物本能使然。

　　只是任王道铭再如何聪明，在不知道天兆神目真相的前提下，也不可能摸索清楚这其中的奥妙。

　　而他更不知道，正是他往方陵体内塞入三颗妖丹，才让方陵朝着一种恐怖的姿态进化着，而现在，只是刚刚开始而已。

　　伍神龙脸色一沉道：“好个方陵，都已经失去了意识，居然还有如此的能耐。不过，任你有万般手段，有一种东西是你永远也剽窃不去的——骆铁，你还愣着干嘛！”

　　骆铁老脸一红，在这一千多人中，他也算是排得上号的角色，平日里亦是高高在上，哪知如今居然被一个失去意识的初级修真者两次打飞，这让他颜面大失。

　　而伍神龙的话，让他立刻明白了对方的意思，虽然用这一招实在是太过瞧得起对方，但却也是挽回颜面最好的方法，他仰天暴喝一声，全身肌体上染上一层墨黑之色，一块块的玄铁覆盖在体表之上，使得他好似成了一个钢铁巨人似的，显得异常的臃肿，却也异常的强大，战力更在此时飙升十倍有余。

　　如此状态，正是唯有妖修者才能够使用的终极法术——无限妖化！

　　一个中期修真者为了对付初级修真者，居然使用无限妖化这样的手段，若传出去真个是脸面扫地，但方陵不同于普通初级修真者，更何况，伍神龙并不想要这宝贵的试验体受伤，所以说起来倒也是情有可原了。

　　十二凶魔们脸色纷纷一沉，虽然他们从未期望方陵就能战胜眼前这些敌人，但他也是最后一个能够把时间拖延下去的人，方陵一旦落败，他们的死期也将近。

　　骆铁释放无限妖化之力，其战力已足以和十二凶魔最强姿态开战，妖化之力宛如潮水般着方陵涌去，正常情况下，光是如此的气势便足以震慑住他。

　　天兆神目红光大盛，宛如火焰般不断涌冒，似乎正在分析着骆铁这无限妖化的奥妙，而且身上的妖气正在急速的上飚。

　　骆铁并未察觉到这奇异之处，在他看来，无论这双眼睛有什么能力，无论他如何提升妖气，那都无法和自己媲美。

　　而且，被妖气所占据的方陵肉身根本不可能进入兽化状态，所以结局便是可想而知。

　　骆铁面带冷笑，一步步朝着方陵走去，每一脚踩下，地面便踩出一个深坑来，同时他释放出的战力在半空中凝聚成一团玄铁之云。

　　云彩犹如密度极大的玄铁组成，以缓慢的速度下降着，而每下降一分，方陵身上所承受的压力就重上一倍。

　　方陵似乎在这种重压之下渐渐坚持不住，头颅慢慢的低下，身体微微的弓起，仿佛随时都会承受不住这压力而倒下去。

　　骆铁脸上的笑意越来越浓，他继续释放战力，天空的云层越来越厚重，越来越密集，更在场中凝聚出令人窒息的气场。

　　众妖将们也都认定方陵必定坚持不了多久，要想在骆铁面前耍威风，那也只是对方没有出全力之时，如今施展无限妖化，方陵又怎是对手。

　　然而，就在骆铁走出十步，在靠近方陵距离两百丈之时，方陵本来低着的脑袋突而朝上昂起，那双目中红光暴射，口中发出震天咆哮。

　　尔后，妖气便宛如山洪暴发般从他的身体各处倾泻出来，那妖气由于太过浓密，以至于化为一道巨大的光柱，以方陵为中心朝四面八方扩散，更在一瞬间冲天而起，冲撞在石厅半空中那巨大的玄铁黑云上。

　　“轰——”

　　玄铁黑云居然像纸糊似的，一下子便被白光冲得粉碎。

　　众人豁然大吃一惊，而妖气突然间的释放将方陵的战力推向了一个新的层次，而随着妖气不断的释放，方陵的身体开始发生异变。

　　他额头上冒出两个突起，随着生长豁然化为两只体积颇大的龙角，龙角分出数个岔支，好似一顶帝冠般戴在他的头上。

　　他的脸开始拉长，生出龙须，龙眉和满嘴森白的龙牙，一片片赤金色的龙鳞出现在肌体之上，同时，他的身体开始朝着庞大的龙躯转化，体型陡然倍增十数倍，背生龙翼，臀生龙尾，双手双脚化为龙爪之态，而龙躯之上除了金鳞之外，更有着一些密集的刀状鳞片。

　　不过眨眼间的时间，方陵彻底变成了一头魔龙，沸腾的妖气化为雾气缠绕在魔龙体外，使得魔龙好似腾云驾雾一般。

　　天兆神目在龙额之上闪烁着璀璨的光泽，那眼神纵然空洞而无意识，但却令人无法直视。片片金鳞闪烁着比黄金更为高贵的光芒，亦夹杂着宛如刀锋一般的刀状鳞片。

　　天兆帝龙再现，更融汇着刀甲暴龙的一些特征，那龙躯上的每一寸构造都释放着古老而自然的强悍力量，更凝聚帝王般可怕的威严。

　　如此力量之下，骆铁构造而成的气场轰然瓦解，片气不存。

　　而目睹方陵变化成魔龙，众人愕然失声，尖叫连连，十二凶魔诸人亦是眼珠子都快瞪了出来，只因为方陵如今的变化正是妖修者才能够施展的——无限妖化！

　　“这……这怎么可能，一个魔道怎么能够施展无限妖化？”伍神龙双目瞪圆，咬牙厉喝，众智者面面相觑，一个个浑然摸不清楚头脑。

　　方陵的变化的确是在妖气的催动下进行的，也就是完完全全的无限妖化状态，方陵刚才施展三大法诀已经让众人吃惊不已，而今众人吃惊的程度更胜百倍。

　　这简直就是千古之奇谈，是颠覆了一切常理的存在，正如人修者不可能如同兽修者一般兽化一样，无论人修者还是魔道是根本不具备任何资格进行妖化的。

　　然而事实却活生生出现众人面前，在场数百人处于极度的震惊中，思维就好像生了锈般，一时间派不上用场。

　　唯有王道铭却从这魔龙的躯体上似乎发现了什么似的，他苦苦思索着，要从脑海中的记忆挖出一些尘封已久的知识来。

　　而骆铁见到方陵竟然妖化，更震破了自己的气场，他不由勃然大怒，陡然一声狂吼：“玄天霸力！”

　　“砰——砰——砰”

　　一圈又一圈的玄铁战气缠绕在双臂之上，使得本来就粗壮的双臂陡增十倍大小，他双腿一弹，整个人就如同炮弹般飙射而起，朝着魔龙冲撞而去，地面暴射出重重气浪，更陷落成一个巨坑。

　　魔龙额上神目闪烁，然后一爪朝着骆铁砸去。

　　骆铁虽然浑身包裹着玄铁石，但比起魔龙来说，体型却只和他爪子差不多一样大，众妖兵都屏住呼吸，不知道这一人一龙之间的对决究竟谁会胜出一筹。

　　在方陵尚未妖化之前，众人都是一边倒的态势，然而如今目睹魔龙威风之貌，一时间心里居然没了底。

　　骆铁的双拳在刹那迎上了魔龙之爪，便听轰然一声震耳欲聋的爆响声，一团冲击波在拳爪接触点爆开，其爆炸所产生的力量将骆铁震得倒飞了出去，直挺挺的撞在五百丈外的石厅墙面上！


　　第一千三百一十五章 帝运者·方陵


　　石墙裂出一个人字型的凹陷，骆铁瞪圆着眼睛，一时间懵了，他难以相信自己竟不是这魔龙一爪之敌。

　　其他人更是一个个嘴巴张成了鸭蛋型，脑袋里“嗡”的一声爆响，有人更被魔龙这一爪之威吓得一屁股坐到地上。

　　在众人预想中，虽然不知道这一人一龙谁更强，但多半也是伯仲之间，相差不了多少，毕竟骆铁前两次被击飞，那是因为没有施展出真实的修为，而今施展无限妖化，其力量达到全盛状态。

　　只是他依旧被逃脱不了被震飞的命运，而且这一次显得更加狼狈。

　　然而方陵妖化成的魔龙却稳稳站在原地，庞大的龙躯巍然如山，就好像刚才和骆铁的一招对诀只是随手拍飞了一只苍蝇似的。

　　骆铁是何许人物，好歹也是和十二凶魔大战过的人物，虽然十二凶魔因为没有法器而无法发挥完全实力，而骆铁也的确是借助其他妖将的围攻而获胜，但实力和凶魔们比起来却也是相差无几。

　　然而他却被如此轻松拍飞，魔龙如此雄浑的霸力又岂能不让众人惊恐，就算是十三凶魔，亦都纷纷愕然。

　　就在这时，王道铭终于将眼前的这生物和记忆中的文字联系在了一起，他颤抖着双手，颤抖着嗓音，失声惊叫道：“帝——帝龙，这是——帝龙啊！”

　　帝龙二字一出，全场诸人浑然一震，一个个豁然色变，目露恐慌，王道铭乃是智者之首，他所说的话自然不容众人怀疑，伍神龙一瞪眼，亦吃惊道：“王大人你可没看错，这当真是帝龙？”

　　众人目光齐唰唰的落在断臂的王道铭身上，就连十三凶魔也不例外。

　　王道铭咬紧着牙关，一字一句的吐露道：“这不仅是帝龙，而且乃是帝龙中天兆帝龙！天兆帝龙乃是帝龙最为罕见，也最为可怕的存在，在三界数以百亿年的历史中，出现的次数屈指可数，而罕有记载，在它额头上的天兆神目，乃是拥有着洞察天地一切奥妙的神力！”

　　众人听得不由倒抽了一口凉气，屹立在兽族巅峰，被称为皇者般存在的龙族本就十分少见，为了寻获龙族，很多人几乎付出一生的心血，而帝龙者则是龙族中的帝王，更为少见，而这天兆帝龙更是帝龙中少见之物，足见此物是何等的稀罕。

　　而那所谓的天兆神目，豁然便是方陵未曾变化时额头上那闪烁着光泽的第三只眼睛，如此一来，方陵为何能够施展众将的法门法术也就顺理成章了。

　　众人心头惊恐难以言喻，天底下竟有如此可怕的神目，窥探他人之学，并转为己用，光是想想便不由得冷颤直打。

　　任天狂则突然脱口道：“莫非当年获得帝龙之运的，根本不是霸陵州君，而是这方陵！”

　　一句话戳破了方陵一直隐藏的秘密，也将在场众人本来震惊的心情推到了极限的承受地步。

　　方陵妖化为天兆帝龙，已然印证了任天狂的推测，也就是说，在众人面前的方陵并非是一个简单的修真者，而且还是拥有帝龙之运加身的——帝运者！

　　帝运者何也，那是有资格成为一界之帝的人物，虽然方陵现在还只是孑然一身，没有任何势力的追随，但是，有着帝运者这样的身份，便注定他要卷入帝王之道的洪流中，而凭着他如今的威名，只要振臂一呼，必定获得万千势力簇拥，成为一方之霸主。

　　方陵真身揭晓，场中众人神情叵测，一个个惶恐不安，与帝为战，岂不是和天运作对吗？

　　伍神龙却哈哈大笑起来道：“好个帝运者，若能够好好的研究他，甚至能够研究出帝龙的秘密，真是天降大运于我妖界，骆铁，你和四个副将一起上，给我把他擒下，本官允许你们施展煞手，只要留他一口气便行！”

　　伍神龙一句话令众人精神又为之一振，是啊，帝运者虽有天佑在身，但如今众人整体实力上是占了上风，那就算是魔界的帝运者，也不过是笼中之鸟罢了。

　　骆铁从墙壁里跳出来，几个跳跃落到帝龙身前。

　　他脸色阴沉之极，全身战力此时又有了新的提升，既然伍神龙允许他施展煞手，那他也不再保留，和四副将颔首示意，五人皆有默契。

　　分战五方，四副将同时发出震天咆哮，一个个进入到无限妖化状态。

　　五将妖化，顿时在帝龙周边构造成一个沉重如铁的气场，感应到众将释放出的压力，帝龙发出低沉的龙啸声，声声如雷，竟将这气场震得摇摇欲坠。

　　“火蟒妖藤！”

　　“暗魔毒人！”

　　“黑云锁日！”

　　“梵天黑鹰！”

　　地面石砖开裂，从中冒出一条条粗大如巨蟒般的妖藤，妖藤数以千计，朝着帝龙双角缠绕而去，那粗大的藤蔓长满了锐利的尖刺，若真被缠中，只怕双脚都会被碾成肉末似的。

　　一个个浑身幽蓝的毒人从妖将喷吐的毒液中长出，他们浑身滴落着毒液，毒液落在石砖上，腐蚀着发出恶臭味。

　　数百毒人速度极快，一个个临到近处，便一跃而起，试图攻击龙躯两肋之处。

　　另一妖将化身为一蓬巨大的黑云，环绕在龙躯周围，黑云中冒出一头头妖兽，朝着帝龙冲去。

　　帝龙头顶上方，一头头硕大体型的黑鹰凭空现身，急坠而下。

　　四大妖将施展出平生最强的杀招，从四方朝帝龙攻去，每一记杀招都曾在十三凶魔的身体上留下过伤痕，而四招同时发动，其威力更是强大得令人惊恐不安。

　　场中的妖兵们更被四大法术所激发出来的气浪震得连连朝后退去，骆铁则冷冷的盯着帝龙，等待给予其重创的机会。

　　“吼——”

　　帝龙猛一张口，一团龙息化为火光喷出，霎时间脚下之地化为一片火海，那些粗大的妖藤虽然也是火属性，但却承受不住龙息之力，一个个发出吱吱怪叫声，痛苦的扭动着身体，倒在火海中。

　　同时，帝龙双翼一展，一股巨大的风力硬是将那黑云和怪兽一同给震飞了出去，很多怪兽还未凝成实形便化为烟尘，帝龙双爪左右挥动，五爪宛如刀锋利剑，将一个个毒人切得粉碎，而那毒液沾染在它身上却未曾起到半点伤害的效果。

　　龙尾竖起，一枚枚刀鳞宛如暗器般喷射出去，准确无误的扎中上方落下的黑鹰，余劲之力更是带着其飞射而出，扎在石厅墙壁之上。

　　黑鹰虽然很快就爆炸了，但此时已经远离帝龙，倒是那石墙被炸出一个个大坑，碎石乱溅。

　　帝龙本能的防御只一瞬间就化解了可怕的四大杀招，而这时，骆铁亦再次祭起玄天霸力，趁着帝龙防御出现破绽的时候，一瞬便冲到它的腹部，雄浑的拳劲使得右臂变化十倍大小，宛如一记重锤朝前砸去！

　　众人的目光全都聚焦在这一拳之上，这乃是骆铁蓄积十二成修为轰出的一击，其力量之浩大简直难以想象，若非整个城池有着坚固的法阵所保护，否则在这一击下，万里之地都会化为乌有。

　　帝龙似乎也真个来不及祭起巨人城堡进行防御，因而这一拳稳稳的轰在了其腹部之上。

　　“轰隆”一声爆响，骆铁的拳劲结结实实的轰在了帝龙身上，众妖兵们喜形于色，差一点就要欢呼出声来。

　　然而，众人才刚刚泛起的笑容立刻凝固在脸上，只因为帝龙并未象众人想象的那样倒下去，相反，它只不过是身体微微晃了晃，腹部中拳之处，金色的鳞片产生了一道裂痕，而且这裂痕还在高速的愈合着，眨眼间便完好如初了。

　　众人愣住了，骆铁也愣住了，他全力一击对帝龙所造成的伤害竟然仅此而已？

　　这是骆铁自踏入修真境界以来所遭遇的最诡异之事，眼前发生的事实几乎将他他进入渡劫境中期十万年来累积起的信念摧毁掉。

　　龙则为兽之首，其防御和进攻力都是兽族中最强的存在，而帝龙的防御力又是龙族中最强者，由帝运之气催动妖化之力而呈现的无限妖化之帝龙状态，其蕴涵的力量已经达到令人想象的可怕境界。

　　而这近身一拳令帝龙感受到权威受到触犯，它一低头，龙嘴一张，喉咙处火光直冒。

　　“不好，快退！”

　　王道铭大叫一声，刚才众人有目众睹，那龙息之力让妖藤毫无反抗力，若骆铁被龙息轰中，后果难以预料。

　　只是，骆铁虽然退得快，但他实在离帝龙太近，而龙息覆盖的范围是相当巨大的，因而当骆铁退出的时候，仍然被龙息边缘的火力所卷中，再次被卷飞了出去。

　　这一次他倒是稳稳落在三百丈外的地面上，只是左臂上的玄铁外壳竟然被烫得融化掉了，露出被烧伤的臂膀来。

　　伍神龙把这场中情形看得清楚，他脸色微微一沉，喝令道：“昆羿，带你的人一起上，本官就不相信，这帝龙竟还能抵得下十人围攻！”


　　第一千三百一十六章 力压十妖


　　伍神龙派昆羿出马，令骆铁脸上无光，但他却也知道，这帝龙的力量实在是令人心有余悸，以五人之力围攻确实难以降服。

　　毕竟，这可是毕生难得一见的帝王之龙啊，虽然这东西所体现出来的等级只是渡劫境初期，但其真实的战力却已经令他这个有着十万年修炼的渡劫境中期强者亦心生恐惧。

　　昆羿领命，他站在外围区域并没有动身，而是先一挥手，手下四个副将进入到了围攻的阵容中。接着，五人亦直接施展了无限妖化之术，露出最强姿态。

　　昆羿化为一只银羽鸟人，双翅一展，便足有了十丈长，其法器青色长弓和肉身合二为一，尔后左手一张五指，便见到一把更加巨大、更加威风的青弓凝于手中，右手拉弓做射箭之状，一枚银光灿灿的利箭豁然成形。

　　但他并不急于进攻，而是静静的保持这拉弓的姿势，而这利箭则在不断的吸纳气息而壮大着，瞬间已倍增百倍，而且还在高速膨胀。

　　骆铁和昆羿同为同级妖将，当然知道他要施展什么样的法术，便大喝一声道：“给我上！”

　　八妖将便齐喝一声，一同冲涌上去，八大副将每一个也都有着不俗的战力，尤其是进入无限妖化状态之后，每一招都拥有毁天灭地般的可怕能力，就算是十三凶魔，亦是不敢小窥，而且就算法器在手，也不敢说就能以一敌八。

　　但是，帝龙却展现出了可怕至极的能力，它一挥爪，一抬腿，一展翅，一摆尾，每一个动作都是承袭祖辈百亿年记忆，因而自然演变成的攻击和防御方式。

　　除却强悍至极的体魄之外，最可怕的还是天兆神目拥有的超然洞察力，它能够在极短的时间内便找到敌人法术的破绽，并以最简单的方法进行破解。

　　光是这样已经让人又恼怒又痛心，毕竟这些法术都是经过众将耗费数千年心血钻研的绝学，要么是名师传授，要么是一手独创，但如今却像纸糊似的不堪一击。

　　而更可怕的，则是帝龙能够随意施展已经窥破的法术，而且他每次竟能同时施展数个法术，以至于八将和帝龙之战，更好像是八将之间在进行战斗一般。

　　骆铁站在战圈之内，八妖一龙之战产生的飓风从身边呼呼而过，但他仗着有玄铁之身，是纹丝不动，他用一种奇怪的频率呼吸着，身体再慢慢的发生变化，体表的玄铁因为吸纳了更多的妖气，开始转化为最强级的万年玄晶。

　　同时，昆羿的银箭已经巨大到变成了一个庞大的光束体，将他整个人都笼罩了起来。

　　八将合力，也只是偶尔才能够攻击到帝龙身上，而且这种攻击也只停留在鳞甲之上，所能够造成的伤害极为有限。

　　如此的战斗让众妖兵们不由心惊胆颤，对他们而言，一个处于妖化状态的副将那都是已经是绝顶非凡的人物，然而八人围攻竟然只能伤到帝龙的皮毛。

　　不止如此的是，诸将反倒是被帝龙打得节节败退，不敢撩其锋芒，试想，连骆铁都承受不住一爪之力和龙息之威，众将又岂敢靠近，几乎都是使用中远程的法术进攻攻击。

　　“玄晶百炼身·雷霆一击！”

　　骆铁突而发出一声暴喝，这正是在八将被帝龙逼退的一瞬，时机恰好，骆铁化为一道璀璨的黑光朝着帝龙冲去，临近腹部之处，他双脚踏地，深入地下数尺，同时浑厚的一拳轰砸在帝龙的腹部。

　　这一拳的劲道比起刚才那一拳更强大十倍，拳头和金鳞相触，发出金石交错的巨响声，只震得众将士耳膜发麻，脑袋里一片嗡嗡声，受此力道影响，更有不少修为低者直接被余劲给卷飞了出去。

　　而这一拳轰中，帝龙身体剧烈的颤抖一下，几块金鳞破碎，掉落在地上，它恼怒的低吼着，一张口，便准备再次喷吐出龙息。

　　就在此时，却听昆羿一声沉喝：“八绝箭势·一箭轰天！”

　　“蓬——”

　　巨大的银色光束带着厚重的嗡鸣声朝着帝龙而去，帝龙亦察觉到箭光中蕴涵的可怕威力，唯有抬头喷吐龙息，迎上光箭。

　　银光和龙息相撞，同时消失不见，化为重重巨浪，同时，其他八将在周边发动攻势，牵制一住帝龙的双爪及龙尾部分，使得它无法分身攻击骆铁。

　　骆铁则趁此机会蓄力，募然又是一声暴喝：“雷霆一击！”

　　“轰——”

　　又是一拳轰砸在同样的位置上，此时帝龙腹部的碎鳞尚未复原，这不逊色于刚才的一拳顿时将残余的鳞片震碎，而后终于砸中了帝龙的肉身。

　　骆铁的玄晶百炼身乃是他终极力量的存在，但以此体发动攻击有着一个极大的弱点，那就是当发动攻击后的一段时间内，他都无法动弹，就好似一个靶子似的。

　　不过，此时有众将牵制，他却可以毫无顾忌的施展拳法。

　　帝龙因痛苦而发出咆哮声，只是它再想出爪攻击骆铁，昆羿的第二箭亦在此时射出。

　　昆羿的箭支是纯粹的力量集合，其唯一的弱点就是比它更强大的力量，所以就算帝龙亦必须正面迎击，而再加上八将的牵制，骆铁便有着足够的时间挥出第三拳。

　　这一道浑厚的拳劲从帝龙腹部轰入，那坚若铁石般的龙躯亦经受不住如此的创伤，渗透出血迹。

　　伍神龙微微颔首，颇有赞许之色，数将的合围之势可谓默契，谁也不抢功，竭力配合着同伴，若照此下去，就算是帝龙也要倒下。

　　此时，昆羿的第三箭再次阻止了帝龙攻击骆铁的行为，而骆铁亦开始挥动第四拳。

　　十三凶魔当然都希望帝龙能够获胜，虽然想起来有些渺茫，但这却是众人能够生还的唯一可能，但见到帝龙这样被压制住，一个个脸色都颇为沉重。

　　就在所有的人都认为骆铁这一拳十拿九稳的会再次轰中帝龙，并且给予其重创的时候，突然间，帝龙双翼猛地一展，地面飓风阵阵，帝龙庞大如小山的身躯居然离地而起，而且它离地的速度惊人的快速，更似乎因为没有控制住力度，一头撞击在石厅顶部。

　　那石厅的顶部本来就因为众人的大战而开裂了不少，如今被帝龙躯体一撞，顿时崩塌下来，露出上一层的广阔空间，而就在帝龙升起的刹那，龙尾宛如巨鞭般一下子甩了出去，正好扫中骆铁。

　　这一尾之力何其强大，速度更惊人的快，骆铁根本来不及祭起防御，被龙尾结结实实的扫中，顿时倒飞了出去。他再次撞在石墙上，玄晶之体居然承受不这冲击崩溃开来！

　　骆铁陷在石墙之内，大口喷吐着鲜血，显然身受重创，难以再返回全盛境界。

　　突然间的惊变令众人大吃一惊，而此时众人才浑然想起被忽略的事情，那就是拥有双翼的帝龙是可以飞行的啊，而众人只是因为它一直巍然不动就没有想到一点，尤其是骆铁，太过自信于众将的辅助，傻乎乎的跑到帝龙跟前去攻击，殊不住那里乃是最危险的地方。

　　帝龙一尾重创骆铁，尔后趁着上层乱石坠落之时，朝着周边八将发动猛攻，两个妖将猝不及防之下亦同时遭受重创。

　　十三凶魔看得暗暗兴奋，伍神龙更是脸色一沉。

　　骆铁好不容易从墙上出来，落地时双脚都有些打颤，伍神龙重重哼了一声，似是没想到他如此不中用，便厉喝一声：“雷噩，你上！”

　　雷噩领命，全身战气沸腾，化为一个全身雷光闪烁的十丈巨人，他乃是一记天雷坠入凡间后通灵而进入修真界，凭着这天命雷劲纵横天下，不知道多少敌人死在他的手中，他的法器“万雷之锤”乃是聚合天劫之雷而成的超强劫器，不少同级修真者都是闻风丧胆。

　　除了雷噩之外，尚有他手下的四员副将，由于骆铁和两副将无法再投入战斗，因而如今围攻帝龙的将领共有十二人。

　　十二妖将妖化，再次合围帝龙。

　　由于石厅顶部塌陷，如今众人能够活动的范围扩展到两层，只是由于石厅对于渡劫境者而言实在不算太过宽阔，因而帝龙的活动范围也十分有限。

　　“昆兄，看来得用我们当年诛杀妖龙的那一招了。”雷噩沉声说道。

　　昆羿呵呵一笑，说道：“听雷兄如此说，我已是迫不及待了。”

　　众妖兵们都精神为之一振，从刚才骆铁被帝龙扫飞的震惊中恢复了过来，雷噩所说的乃是当年二人引以成名的一大事，二人联手诛杀了一头修为远超过二人的强大妖龙，虽然在场诸人都未曾亲眼目睹当年那一战，但却是早就耳闻过。

　　如今，这帝龙展现的强大姿态论单打独斗的确在二人之上，若二人联手，岂不正能重演当年的奇迹吗？

　　十三凶魔更不由得担心起来，之前二人和众魔之战都未曾联手施招，但二妖将的战力之强，众魔头却是心知肚明的，如今二人联手施展煞手，那必定是惊天动地的一招，不知道帝龙是否能够承受得下？


　　第一千三百一十七章 毁天九箭式


　　十妖将朝着帝龙合围而去，再次展开攻势，介于帝龙一尾之威重创骆铁，众将谁也不敢再靠近帝龙，都是使用远中程的法术。

　　妖修者聚合妖与人之力于一体，远程法术是相当强大的，不过，如今帝龙已经不是任人攻击的靶子，自从他展开双翼高飞而起之后，便成为了一座堡垒。

　　受众人围攻，帝龙开始了移动式的反击，如此一来，反倒是占据了主动权，虽是众妖将在围攻，但反倒是被它逼得节节败退，而那一招一式所展现出来的强大杀伤力更吓得远处的妖兵们抱头鼠窜，而还有不少人直接被法术的余劲所波及，丢了性命。

　　与此同时，昆羿收起青弓，展开双臂，他全身释放着璀璨的青光，渐渐体型变化，最终化为一把巨形长弓。

　　昆羿本是由一个妖修者遗留下来的法器通灵修炼而成，其器为妖骨制成，因而拥有天生霸力，如今他化为长弓，展现出了最本体，同时也是最强的姿态。

　　雷噩则一手抓起长弓，全身雷光噼里啪啦的狂响个不停，一道道雷劲灌入到长弓之上，长弓顿时凝聚起一枚雷箭，雷箭不断的膨胀。

　　但诡异的是，周围众人居然感觉不到这雷箭上的力量，那也就意味着雷箭将所有的力量全部封锁在了箭体之内。

　　要知道，任何的杀招祭起，气息都是处于不断释放状态，释放就等于在不停的减弱，但这雷箭将所有力量完美封锁起来，那其蕴藏的力量之强便难以想象。

　　更何况，昆羿以自身为器，容纳雷噩之雷劲，二人的配合可谓完美之极。

　　此时帝龙大展神威，追得妖将们暗暗叫苦，他们都不敢施展更强的招术，只怕被这帝龙学去，反倒过来对付自己和同伴，唯有且战且退，不敢撩其锋芒。

　　但纵然如此，实力的差距注定了他们无法全身而退，有的被龙爪爪中，有的被龙尾扫飞，有的则直接在法术攻击下倒下，一个个妖将在帝龙强大的攻势身受重创，短短时间，能够做战的便只剩下六人。

　　众妖兵们看得是心惊胆颤，两腿发软，平生至此何曾见过如此可怕的凶物，实难想象这乃是一个初级修真者的妖化状态。

　　眼看众妖合威之势即将溃散，雷噩突而暴喝一声：“天雷凝聚·毁天九箭式·碎魂一击！”

　　雷箭化为一道光束朝着帝龙飙射而去，帝龙张口喷吐出火焰龙息，试图阻止雷箭的前进。

　　然而，之前只是昆羿一人之箭便可以和龙息同归于尽，如今再集合雷噩之力，这雷箭的威力已经陡增十倍有余。

　　雷箭划破龙息，直射帝龙，帝龙似也察觉到其中的危险，连忙举爪一拍，试图凭借强大的防御力接下这一箭。

　　然而，这一箭凝聚的力量实在太过强大，竟然一下子扎进了帝龙的利爪，然后轰然爆炸开来。

　　巨大的爆响声伴随着帝龙的一声惨叫，只见在帝龙右爪掌心处被炸出了一个血洞，周边鳞片更是受到波及，纷纷破碎。

　　伍神龙凝重的脸色终于松缓了下来，众妖兵们也都精神大振，从骆铁击伤帝龙之后，雷噩二将合力，第二次伤到了帝龙。

　　“碎魂二击！”

　　青弓之上再凝雷箭，而且凝结的速度比起第一支来不知快了多少倍，几乎眨眼便成形，而且这一箭明显比上一箭大了一号。

　　雷箭一凝形，便再次飙射而出，帝龙狂怒，双爪朝前一推，一重重的砖石构造成密集的城墙防御，巨人城堡再现，其威力不知比起骆铁施展出的高了多少倍。

　　然而，雷箭之威无可阻挡，在和巨人城堡接触的同时，城堡便应箭而毁，层层塌陷，雷箭再次射中帝龙之爪。

　　帝龙左爪掌心被炸开一个血洞，痛得他仰天咆哮，双翅狂震，阵阵飓风扑面而来，将周边八将吹得连连后退，不少妖兵更被吹得直接贴在了墙壁上，动弹不得。

　　而雷噩则是稳站于地面，未退步分毫，青弓上箭影瞬间凝聚，第三枚雷箭成形，“咻——”的一声破空之响，再次朝着帝龙飞去。

　　帝龙双翅展动，高飞而起，同时巨龙之尾挥扫而来，准备将雷箭拦腰扫落。

　　雷噩嘴角邪邪一勾，并未有任何应变的意思，而就在巨龙之尾扫中雷箭的刹那，雷箭轰然爆炸而开，化为无数的雷光，曲折的弹射而起，扎向龙尾。

　　龙尾虽然有片片刀鳞防御，但这拥有天劫力的雷光却异常锐利，刀鳞震碎，雷劲入尾，顿时尾部被炸出一个个的血洞。

　　帝龙仰天咆哮，全身煞气沸腾，双翼一展，朝着雷噩飞来。

　　雷噩巍然不动，第四箭豁然凝形，化为一道巨大的光束朝着帝龙冲去。

　　帝龙连吃三记苦头，更感受这一箭比起前三箭拥有更强大的力量，它张口再吐龙息，同时施展出数记法术，从各个方向袭向雷箭。

　　然而，雷箭之强超乎想象，法术所能造成的影响微乎其微，最终，雷箭像是一记重锤般砸中帝龙之腹。

　　腹部上百片鳞甲裂成碎末，强大的雷劲更将帝龙震飞，硬生生砸在了墙壁上。

　　见到帝龙自开战以来首次出现如此狼狈的姿态，众妖兵们不由欢呼出声，高喊着雷噩二将的名字。

　　十三凶魔大为不安，没想到这二人合力之势竟然强到如此程度，只怕十三凶魔中也没有一人敢说能够安然接下这几箭。

　　伍神龙显然很清楚凶魔的妄想，他笑道：“这毁天九箭式一旦启动，每一箭凝成的速度都比前一箭更快，每一箭的威力也比前一箭更强，最可怕的是，其箭身上不仅蕴涵着天劫之雷的杀伤力，更有着破碎灵魂的力量，当第九箭射出之时，碎魂之力将会完全启动，将控制这帝龙的妖丹之魂便会被彻底的粉碎掉！”

　　一席话让十三凶魔心头凉到底，一旦妖丹之魂被粉碎，那帝龙的妖化也就到了尽头，而他们也将步入死期。

　　只是如今，已经没有人能够阻止事态的发展。

　　帝龙从墙壁上挣扎起来，使劲震动着双翼，想要高飞起来，但雷噩并未给它飞起来的机会，第五箭射出，在中途居然一分为二，化为两道虹芒，拐过弯射中了两只龙翼。

　　天劫之力撕裂龙翼，使得上面好似被风吹烂的窗纸似的，千疮百孔。

　　失去龙翼，帝龙重重摔在地上，它爬起来一张口又是一团火红的龙息扑来，愤怒驱使下的力量达到极限，然而雷箭却真是一箭比一箭更强，丝毫无视龙息，扎中了帝龙的胸膛，这一箭更好似标枪似的从胸口穿透，从后背冒出。

　　帝龙咆哮悲鸣，深深感受到死亡的危机，第七箭，第八箭，两箭直接将帝龙钉在了石墙上，此时，雷噩已经祭起了最强的第九箭式。

　　第九箭发动，化为一股巨大的洪流冲入帝龙的腹部，雷光之力顺着腹部朝着周边的血肉蔓延而去，强大的破坏力让帝龙发出剧烈的颤抖，尔后这小山般庞大的躯体便慢慢脱离墙壁，轰然倒塌在地上，与此同时，破坏灵魂的终极力量同时发动。

　　帝龙此时是处于无魂之状，方陵的灵魂早已进入假死状态，藏身于魔龙神骨之内。

　　帝龙的一切行为都是帝运之气驱使而下的本能的反应，第九箭的杀伤力使得帝龙肉身遭受到极大的重创，而碎魂之力也准确到了灵魂所藏身之处，撞击在了魔龙神骨之上。

　　魔龙神骨本就是天劫下的幸存物，更在刑天武一战中经历第二次天劫，天劫本就是非生即死，魔龙神骨不死，那便接受新的锻造，拥有了更加强大的力量。

　　这碎魂之力不过是雷噩吸收部分天劫改造后的力量，可以说只是天劫的残余之力，若是普通人的灵魂的确会因此遭受重创，但要想毁掉魔龙神骨却还不够资格。

　　但是，碎魂之力所蕴涵的冲击力量却也造成了魔龙神骨剧烈的动荡，在这动荡之下，肉身遭受重创，可能面临死亡的危机感终于透过魔龙神骨传递到了方陵的灵魂中。

　　处于假死中的灵魂一直浮游于星云创造和死亡的记忆中，如今被这危机感一刺激，灵魂本能的呼唤着体内最强的力量。

　　“蓬——”

　　灵魂的呼唤唤醒了魔龙神骨之力，魔气顿生，人气即始，最纯粹的魔性力量和最浩然的正气同时在帝龙体内产生。

　　已经控制住妖气的帝运之气在感受到魔气和人气产生的时候，因为察觉到了肉身面临的死亡危机，开始主动的吸纳起这两股力量，并且将其和妖气融合。

　　此时，目睹帝龙倒下的众妖兵们一个个狂喜出声，欢呼雀跃，大叫着雷噩二人的名字。

　　第九箭射完，长弓恢复成昆羿之身，雷噩的无限妖化也耗尽了力量，恢复为了本体，二人相识一笑，掩饰不住兴奋之色，能够见到帝龙者，天下渺渺，而能够让帝龙倒下者，那更是屈指可数，当此一战之事传回妖界之时，何愁不名声大振，何愁不前途似锦。


　　第一千三百一十八章 三气大极天


　　伍神龙脸色笑意更浓，如此一来，方陵便可老老实实的试验体了，王道铭等智者们则是喜忧参半，喜的是妖化后的方陵终于威风不在，忧的则是雷噩二人给予妖丹灵魂创伤的同时有可能对方陵本体的灵魂造成伤害，这样自然会对以后的研究有一些影响。

　　十三凶魔眉头紧蹙，面面相觑，虽然他们都不是怕死之辈，但一想到就连灵魂都会被销毁，多少也有些英雄末路的悲戚感。

　　“来人，去将方陵给我捆起来！”伍神龙大声下令。

　　便有十几个妖兵兴匆匆的赶过去，准备捆绑方陵，在众人感觉中，帝龙身上的妖气正在急速下降，这是无限妖化即将消失的征兆，方陵会在极短的时间内从帝龙之身恢复到原本的状态。

　　然而，当他们都快走到帝龙身边的时候，帝龙虽然妖气微弱，但始终没有恢复原形的意思。

　　“王大人，这又是怎么回事，怎么他的妖化还未消失？”伍神龙问道。

　　王道铭琢磨了一下道：“大人，这帝龙体型庞大，体内所纳的三枚妖丹之力很强，所以妖化消失的速度肯定也会受到些许影响。”

　　伍神龙想想倒也是，妖兵们便继续守着，其他妖兵则开始救助伤员。

　　只是众人不知道，此时妖气下降其实只是一个假象，若王道铭能够亲自去查看一下，了解帝龙体内气息的变化，或许事情就会朝着对妖道们有利的方法发展。

　　只可惜王道铭一则被方陵一招断臂吓破了胆，二则太过相信雷噩二人一箭对帝龙造成的伤害，三则认为妖气下降必定是妖化消失的征兆。

　　其实此时，方陵体内妖气之所以下降，那是因为处于和人魔二气融合的过程。三枚妖丹中最精纯的死亡妖气构造成了妖气之源，帝龙体外释放出的一切妖气都是由妖气之源挥发而成。

　　如今三气融化，妖气之源和浩然正气、魔气交融，因而释放出的妖气自然就淡了下去，因而才造成如此假象。

　　随着人魔二气释放得越来越多，越来越浓密，浩然正气重新入主元婴之体，再塑正气元婴，魔气则充斥在庞大的帝龙体内。

　　伴随着三气交融，方陵假死的灵魂也渐渐苏醒了起来，与此同时，帝龙之躯开始消失，变化成方陵原本的肉身。

　　见到方陵妖化状态消失，十三凶魔不约而同的长叹了口气，十几个妖兵则立刻赶到方陵跟前，想要将刑具套在他的身上。

　　然而就在众妖兵快接近他的时候，方陵却慢慢的站了起来，他这一动，直把众妖兵吓了一大跳，最前面的几个更是一屁股坐在地上，腿间一湿，竟被吓尿了。

　　这倒不是众人胆小，而是方陵在之前一战中展现出的实力实在太过强横，众人又岂能不怕。

　　方陵站起身来，身上妖气显得非常的薄弱，但那一双眼睛却明显满蕴神采，显然已经恢复了神智。

　　肉身上战斗的痕迹饱含着之前的战斗记忆，只一瞬间，方陵便将自己失去意识这过程中发生的一切事情了然于心。

　　天兆神目于额尖闪烁，只是光泽并未有之前那般的灿烂，因为方陵意识的恢复限制了天兆神目的能力，使得天兆神目窥探法门之力再次处于未开发的状态。

　　见到方陵恢复神智，众兵却被吓得如此狼狈，伍神龙重重一哼道：“有什么好怕的，还不快给我绑起来！”

　　这一声虎吼，众妖兵浑身一震，但又一下子想了个明白，方陵已经不再是之前那可怕的凶物，失去了妖丹之魂，他根本就控制不住妖气，也就是说，根本就是个一只纸老虎。

　　众妖兵顿时又兴奋起来，一个个捋起袖子，迈着大步走向方陵，准备将他捆得严严实实的。

　　方陵看也不看赶过来的妖兵，而是朝着伍神龙说道：“伍大人，要想靠这些杂兵就把我捆上，只怕有点不太现实。”

　　伍神龙傲然说道：“你有什么资本说这样的话？你因为你还是刚才那妖化之身么？你也别在这里再故弄玄虚，摆在你面前的只有一条路，那就是乖乖当我手下智者的试验品！”

　　“是么？我看倒不然……”方陵轻轻一笑，笑声落下之时，一股股强横若匹的气息陡然间从全身各处毛孔倾泻而出，气息一瞬间便在周围构造成一个强大的气场，众妖兵还未搞清楚是怎么一回事，便被这气场的冲击力震飞出数丈外，一个个在石厅墙壁上砸出个人形凹槽来。

　　不止是这些妖兵，石厅里每个人都为这浩大的气息而动容，那气息宛如飓风，宛如利刃，修为低者被吹得踉跄后退，摔到在地后更被吹得打滚，而且气场以着极快的速度朝着四面八方扩展，几乎眨眼工夫已经将两层石厅笼罩在其中。

　　场中所有妖兵都被压得紧贴在地面上，动弹不得半分，就连那些受伤的渡劫境中期将领们亦在这种压制之下有种无法提起力气的错觉。

　　刚才参与围攻的诸将，包括雷噩和昆羿，此时亦脸色大变，一个个咬紧牙关，才不至于被这气势给震慑住。唯有伍神龙和身边两个尚未出战的副将尚不至于被这气场压倒。

　　十三凶魔每个都是经过殊死搏斗，所剩体能寥寥，在这气场下宛如背负万斤巨石般沉重，心头的震惊更是可想而知。

　　气场产生的浓浓雾气散去，当众人目光再次聚焦到方陵的时候，一个个瞳孔猛地放大，同时不约而同的倒抽了口凉气。

　　方陵依旧静静的站在场中，和没有释放气场前并无任何的差别，唯一不同的，则是他身上那一缕缕升腾的气息。

　　气息由三色组成，纯粹的黑，纯粹的白，还有夹杂在黑白之间的灰色。

　　方陵的额上天兆神目闪烁，三气轻沸，缠绕周身，寸寸神光从神目中洒落下来，让他看起来宛如天降神人一般。

　　刚才妖化时所受的创伤，遗留在这肉身而上，而今在三气作用之下，伤势迅速的好转，恢复如初，体能更回复到圆满境界。

　　“这……这是三气大极天！”王道铭颤声惊叫，身体猛大着摆子，双脚一软，瘫坐在地上。

　　三气大极天之名一出，在场众人脸色纷纷大变，目露惊恐之色。

　　大极天之术，代表着将两种不可能融合的属性力量合二为一，乃是渡劫境级强者才能掌握并且自由施展的最强法门，三气大极天，在通常意义上来讲是将三种不可能融合的属性力量融合，一般来说只有渡劫境中期境的强者才能够掌握。

　　当然，就算是渡劫境中期，其实修炼大极天之术的人也只是占了很小一个比例，因为大极天之术修炼之道异常的危险，而众人进入的渡劫境后还要应对天劫，因而很少有人敢铤而走险。

　　但一旦大极天之术成形，实力自然突飞猛进，非常人能够想象，而领悟三气大极天术的更是大极天者中的少数人，众人向来只是耳闻，少有亲眼目睹过。

　　若方陵只是领悟了普通的三气大极天，都足以让他修为更上一层楼，更何况这决然不是普通的三气大极天呐。

　　黑色的是魔气，白色的是浩然正气，灰色则是死亡妖气，这代表三界修真者的力量不仅同时出现在了一个人身上，而且三气相互交融，宛如三兄弟般和睦融洽，这代表着，三气大极天乃是人魔妖三气的大极天！

　　闻所未闻，见所未见，自方陵在服用三颗妖丹倒地之后，他一次次的给予众人震撼，而这一次，更是众人闻到了一股子的死亡味道。

　　“这……这就是帝运的力量吗？竟然，竟然融合人魔二气还不够，居然连妖气都能够强行融合进去？帝运之道竟是如此可怕！”王道铭惊恐万分，脸色惨白如白纸，阅读浩瀚书卷虽然使得他博学多才，但也在他脑海中种下宿命之果，而今目睹帝运者的奇迹化身，令他有一种死亡将近的预感。

　　其他智者更是被方陵的力量压制得大气都不敢喘一下，生怕惊动了这拥有帝运的超然强者。

　　方陵静静站在原地，人魔妖三气自然释放着，随着呼吸一张一收，他目光扫过全场，众人哪敢和他直视，就算是雷噩和昆羿也都本能的移开目光，而且被方陵目光一扫，心脏更是不由自主的怦怦直跳。

　　二人耗尽八成真力，才重创帝龙，但如今方陵突破三气大极天之力，实力比起刚才妖化之时只高不低，而且体能和伤势都完全复原，二人再又能耐，又岂敢再和他一战？

　　十三凶魔诸人真是惊喜万分，谁也没想到方陵竟然在逆势之下实现突破，虽然他的等级仍未有所变化，但其实力已然翻了一番。

　　那力量高深莫测，宛如浩瀚宇宙般无穷无尽，更无从探悉，就连十三凶魔亦都认为，就算他们现在手持法器，也决然不是方陵的对手，就算十三人合力，只怕也难有胜算。


　　第一千三百一十九章 妖婴出土


　　在刚才一战中，前前后后，三位主将和十二位妖将先后和方陵一战，而这十五人正是击败十三凶魔的主力，虽说十五人围攻得胜是因为十三凶魔没有法器在手，但方陵从头至尾也可没有使用过任何法器。

　　方陵目落到伍神龙身上，伍神龙脸色狠狠一沉，阴冷冷的道：“真没想到，你这小辈竟有如此潜力，看来今日本官也无法袖手旁观了！”

　　“听伍大人的口气，似乎只要你出手，就能够击败我咯？”方陵淡笑一声，浑然间自有一股超然气势。

　　虽说在场妖兵妖将仍有数百之多，但他谈笑间却未将任何人放在眼里。

　　伍神龙朝着王道铭下令道：“王大人，即刻解除城池的防御法阵！”

　　“大人，这万万不可啊，上层可还驻扎着数百魔道士兵呢。”王道铭大吃一惊，连忙提醒道。

　　伍神龙淡淡道：“这上层的士兵早在刚才帝龙出现时便已被我下令疏散，如今九层监牢便只有我们这些人，所以，你不必有任何担忧。”

　　“是，下官明白了，快，撤阵！”王道铭召集手下智者，智者立刻赶到石厅四周的墙壁下，单手按在墙面上，口中念念有词。

　　“不能让他取消法阵，妖道必有企图！”天鬼尊突而大声提醒道。

　　方陵微微一笑，说道：“你不必担心，无论伍大人耍什么手段，失败的必定是他。”

　　方陵超然自信，并未将天鬼尊的提醒放在心里，只因他心里早有自己的想法，而且，这展开防御阵的城池的确也并是一个合适的战斗场地，而城池法阵一旦消失，便可在辽阔的沙漠地带展开攻击。

　　见到方陵那自信的样子，伍神龙不由冷笑一声，乐得他如此想。

　　而十三凶魔见方陵不听劝告，也只好作罢，毕竟如今一切的决定权都在方陵手中，而他们尚还是妖道手中的囚犯呢。

　　城池的防御阵很快就解除掉了，伍神龙便沉声说道：“来吧，让我们到外面去决战一番！”

　　他冲天而起，失去了法阵防御的石厅变得不堪一击，顿时被他冲出一层层的洞口来，方陵毫不迟疑的尾随而上，二人很快消失不见。

　　妖道们则连忙跟上，当然还未忘记将十三凶魔带上，待飞到城池之外，众人便见到二人悬停在城池两端上空。

　　伍神龙现出狰狞的笑容，说道：“方陵呐方陵，你实在不该狂妄自大，没听信天鬼尊的劝告。你可知道，来到这沙漠之地，便意味着你败局已定！”

　　一听这话，十三凶魔诸人都心头一沉，在明知道方陵战力超然的情况下，伍神龙竟还敢说出如此大话，足见确有底牌。

　　方陵只是静静听着，轻轻一笑道：“我倒想问问伍大人，缘何信心如此满满？”

　　伍神龙大笑起来，尔后低沉地说道：“你可知道，天下险境何其之多，为何我偏偏费心费力要将这恶土沙漠搬到这里来？那是因为恶土沙漠的环境是最适合本官妖婴的成长。”

　　话到这里，他双手一捏法诀，蓦地一声沉喝：“妖婴出土！”

　　整个恶土沙漠好似一瞬间发生剧烈的震动，沙漠之地就好像沸水般不停的翻滚起来，尔后，城池后方的位置，沙漠开始朝着上方涌起，而周边之地则急速朝下降落，好似有着什么庞然大物从地底冒起来似的。

　　待到滚滚沙尘尽去，众人豁然见到一个体型如大山般的沙漠巨人出现在了视野中，这巨人好像是由沙砾组合而成，在太阳下显得金灿灿的，而更让妖兵欣喜万分的，则是巨人身上释放出的强大力量，居然能够和方陵的气场一分为二。

　　“原来大人竟将元婴藏身于这沙漠之下，这真是万万没有想到啊。”王道铭又惊又喜。

　　十三凶魔则大吃了一惊，本来伍神龙体现出来的战力和雷噩三将比起来不过伯仲之间，然而未料到这竟只是他本体的力量而已。

　　沙漠巨人一经出现，浑身沙砾便受到吸引似的朝着伍神龙飞去，那沙砾一接触伍神龙的皮肤，便迅速的融入其肉身中，而伍神龙的身体则迅速的增大，皮肤表面更散发出金色的光芒。

　　待到元婴归体，巨人不见，伍神龙已化为了身高百丈的沙漠巨人。

　　伍神龙居高临下的看着方陵，发出震天大笑道：“这沙漠之土是本官妖婴成长的最佳养份，这十万年修炼下，已让这元婴达到了十五万年的修为境界，所以方陵此战你必败无疑！”

　　十五万年之境一出，妖军顿时振奋，十三凶魔则心头猛地一沉。

　　虽然修真者的实力并非一定由年龄来衡量，但事实上很多时候年龄却成为衡量修为的准则，就如同等级一样，毕竟大部分的资质都是保持在一条线上浮动，像方陵这种变态到极点的修真者是极为稀罕的。

　　筑基期者，不过五百年寿元，刚进入筑基期的修真者和达到五百年寿元时的修真者，在修为上的差距其实并不算大。

　　然而，渡劫境者的寿元数以万年计算，因而修为的积累也造成了同一级者之间有着莫大的差距，所以说，渡劫境虽然分为前、中、后和大圆满四个阶段，但其实每一个阶段内仍可进行细化成一些小的阶段，从而使得渡劫境者的实力差距不至于太过模糊而令人糊涂。

　　渡劫境中期可细分为三小阶段，即万年期，十万年期和二十万年期。

　　这三小阶段代表着三种不同程度的修为，像十三凶魔和三大妖将诸人，其修为便是十万年期级数的，而一般的副将，便是七、八万年级的境界。

　　十万年以上，每增加一万年的修为，实力便会提升十倍甚至更多，方陵刚才以帝龙之身大战诸人，其呈现出的实力达到了十二三万的境界，以现在三气合一的境界而言，顶多能够达到十四万级的境界。

　　当然，体会更高深的法门就能提升一万年累积起的战力，还是多少有些水份，不过，无论是否夸大，方陵的实力当然是相当可怕的，以一个渡劫境初期者的修为而言，根本就是逆天的战力。

　　但是伍神龙光是其元婴便达到十五万年级的境界，再加上和本体相融后力量更会倍增，其战力至少达到十六万年。

　　十六万年级的战力，比起方陵来说多出了足足两万年的修行，这两万年产生的差距绝对是致命的！

　　由此一来，也怪不得伍神龙如此自信，原来他的底牌竟是如此之强。

　　不过，方陵的神色并未有任何变化，他早已习惯对手的强大，没有强大的对手，便点燃不起战斗的欲望，而能够和如此强大的妖族强者一战，撇开妖界的阴谋不论，必是平生一大幸事。

　　“快，快把防御法阵重新启动！”

　　王道铭突然想起一事，连忙下令，智者们也都慌了神，赶紧跑到城墙边上，启动法阵，毕竟二人这一战，绝对是毁天灭地，若是城池没有防御阵守护，只怕片刻间便会沦为一阵废墟。

　　此时，大战未起，但二人的气场已先形接触，光是气场触碰，便像一把无形大斧将沙漠斩开，在沙漠中分出一道看不见底部的深渊来，二人各占一半沙漠之地，泾渭分明，连一滴沙子都溜不过去。

　　“哼，好个方陵，知道本官实力高于你，居然还想一战？本官的元婴可不仅仅是吸纳了这恶土沙漠中的养分，它的身体早已和整个沙漠合二为一，本官只要一出手，这恶土沙漠便会将你淹没！”伍神龙傲然说道。

　　方陵巍然不动，淡淡一笑道：“伍大人若能把我打败，我自是心服口服，不过就这样一直说大话，只会让我觉得可笑。”

　　伍神龙双目一瞪，厉喝一声道：“本官就让你再也笑不出来——沙漠之斧！”

　　他右手五指一张，地面上的沙砾便如龙吸般卷起，在他手中凝聚成一把巨大的沙斧，这沙斧由其气息丝丝环扣而成，散发着强横的力量。

　　恶土沙漠的沙砾其实本就是法器的材料之一，只是因为炼制方法特异，因而少有人能够炼成法器。

　　然而如今这沙漠之斧竟有几分劫器之态，足见伍神龙的可怕之处，居然信手间光凭气息便能够构造成如此强大的武器。

　　沙漠之斧一成，伍神龙便挥斧疾斩而下，巨大的沙漠之斧长有千丈，重逾亿万斤，如此一斧斩下，沙漠上被震出数以千记的龙卷风，整个沙漠被沙尘罩满。

　　沙漠中的不少凶兽之前受伍神龙气息震慑，藏身在沙地里不敢轻举妄动，而今感受到死亡的危机，连忙窜身而出，只是没有跑出多远，便被龙卷卷飞了起来，一只只在空中撞击在一起，顷刻间掉了性命。

　　而这些死亡的血肉居然被炼化成一股股的血气，凝聚在沙漠之斧之上，使得那黄灿灿的金色中多了一道道猩红的血纹。

　　“星云诀·盾！”

　　方陵未有躲避的意思，双手朝前一推，三气凝聚于掌心之处，尔后急速扩展，化为一方纵横千丈的巨形盾牌。


　　第一千三百二十章 兽化战妖化


　　在方陵恢复意识的时候，他肌体所包含的记忆全部融入意识之中，天兆神目所识破的法门和法术亦化为各种养份进入到了星云诀中，从而变化出更强大的星云诀法术。

　　星云诀之盾，是方陵融合熊族法门之金刚熊盾、阎罗四灵兽之玄武的玄冥铠甲、瞬防一杀等法术强化而出的法诀，如今再加上巨人城堡和巨人之爪，赋予了其更加强大的能力，使其不单单成为防御性法术，更具备攻击之能。

　　天兆神目之下，方陵对这一斧之力的深浅已经做出了七八成的预测，更对其攻击的方式有了明确的认知，沙漠之斧表面看起来只是凝聚黄沙而成之斧，其实这些沙砾处于高速的旋转状态，因为旋转而产生巨大的摩擦力，生出可怕的攻击效果来。

　　当沙漠巨斧砸在巨盾之上，这一斩之力再加上剧烈摩擦所产生的热量，使之变成两股相辅相成的能量，硬是切入巨盾大半。

　　但这一点时间的拖延已经足够方陵出招，他双臂猛地一震，巨盾上出现无数的水纹图案，水纹中冒出一道道三色光箭。

　　伍神龙此时和方陵距离极近，虽然不能全身而退，但若是后退必定能够减少伤害，只是他根本连动的意思都没有，任由着光箭轰砸在身上。

　　光箭透体而过，在伍神龙身上钻出一个个的小洞，但很快的，伍神龙身体上的沙砾便迅速的移动，将这些小洞给覆盖了起来。

　　十三凶魔看得大吃一惊，这盾上生箭，防御中暗藏攻击，本是一大杀招，令敌人避无可避，但没想到伍神龙的肉身竟然如此古怪，居然一点伤都没有受。

　　此时，沙漠巨斧上再生三成力道，方陵连忙朝后一退，凝在半空中的巨盾轰然瓦解，化散为缕缕烟尘。

　　方陵才退百丈，一脚点在虚空中，整个人骤然弹射而起，高速朝着伍神龙飞去。

　　伍神龙哈哈大笑，高举沙漠巨斧，猛地朝着他竖劈过来，别看这巨斧重如群山，但在伍神龙挥舞之下，速度却惊人的快速。

　　眼看方陵要被巨斧斩中，只听“蓬”的一声闷响，一对龙翼从方陵背后冒出，猛地一展，他的速度陡增十倍，在只差毫厘的距离闪到了巨斧的攻击范围外，同时双手一合一拉，凝聚出一把纵横千里的巨矛。

　　“星云诀·刺！”

　　巨矛脱手而出，朝着伍神龙胸前射去，周边空气因为高速摩擦而发出阵阵火光和沉闷的巨响声。

　　星云诀之刺乃是方陵在和众妖战斗中所领悟出来的新招数，其将所有战力聚焦于矛尖上一点，因此浓缩而产生的杀伤力惊人的强大。

　　伍神龙仰天狂笑，并不将这巨矛放在眼中，他巍然不动，任那巨矛穿身而过。

　　巨矛在他胸膛上破出一个大洞来，而这大洞很快就以肉眼可见的速度迅速的被肉身上流动的沙砾覆盖起来。

　　根本不需要使用天兆神目，这大洞内的器官组织相当的明显，已经全部沙砾化。

　　十三凶魔诸人看得暗暗吃惊，刚才那光箭也就算了，这巨矛一击之威何等强横，就算是他们，感受到那杀伤力亦是脸色大变，然而纵然如此，这一击竟然也对伍神龙没有造成任何的伤害。

　　此时伍神龙一斧斩来，方陵挥翅闪过，同时快速拉开和伍神龙的距离。

　　待拉开百里之遥，方陵左手朝天一举，沉喝一声：“星云诀·弓！”

　　一道道金光闪烁的龙鳞构造成一把龙鳞巨弓，左手持弓，又手做捏箭之势，一枚枚刀鳞凝聚成形，化为刀鳞之箭。

　　“咻——”

　　刀鳞箭破空而出，一箭接着一箭，方陵在一瞬间射出十万鳞箭，霎时间漫天箭雨，朝着伍神龙飞射而去。

　　雷噩和昆羿二人看得目瞪口呆，只因为这弓势中明显包含了毁天九箭式的奥妙，若方陵只是使出毁天九箭式那也就罢了，然而方陵对此进行了几乎颠覆性的改造，在这箭式中融入了宇宙天理之法则，使其威力强大百千倍。

　　二人心头震惊难以言喻，谁也没想到短短时间内方陵竟能够将箭势改变到如此程度，更没想到毁天九箭式竟能强大到如此地步。

　　“轰——轰——轰——”

　　箭雨落下，带着无比强横的力道扎入伍神龙的肉身中，伍神龙很快便在箭雨中消失不见，化为一重重的沙砾，掉落下来。

　　就在妖兵们大吃一惊，以为伍神龙被击杀的时候，在方陵脚下之地无声无息的冒出一个庞大身影，伍神龙从沙漠之地上一下子窜出，巨斧一撩，化为无数劈天斧影，直射方陵。

　　“星云诀·束！”

　　方陵双翅一展，避开斧影，尔后一捏法诀，便见伍神龙周围的沙漠地面上突地冲出一条条的巨藤，每一根巨藤都足有百丈长，粗大宛如巨龙般，迅速的朝着伍神龙卷去。

　　这一招自然是脱胎于妖将施展的妖藤之法，此时那妖将看得呆若木鸡，似乎没有料到方陵将他的招术强化到了这难以想象的地步。

　　的确，不仅巨藤的体积变得更大，更仿佛每一根都有着独立的意识和攻击力量。

　　巨藤卷中伍神龙，将他缠绕得结结实实，而伍神龙则一下子溃散开来，宛如风化的城池，沙砾层层剥落，而与此同时，在不远处的地面上，再次露出伍神龙的身影，他巨斧竖斩，一声狂吼：“地狱之斧！”

　　斧头挥动之间，千里范围内的沙砾悉数被震至半空，化为地狱鬼魂之影，朝着方陵包围而来。

　　在方陵周围千里的上空和地面，每一寸地方都被伍神龙强大的战力所控制，气息连绵无绝，宛如万里之城墙。

　　待到方陵被无数的鬼怪和风暴包围起来，城池上的诸人已经看不到他的身影的时候，一股强大的冲击力突然间在中心爆出，风暴和鬼怪一瞬间被击溃成尘埃，就连夹杂在这其中的斧力亦被震散。

　　待风暴散尽，众人再朝半空望去之时，便见到化身为龙人之形的方陵。

　　头生双角，背生双翼，臀生龙尾，遍体覆盖金色鳞甲和刀状鳞片，龙人形态尽显帝王般威风霸气，更将方陵的战力提升到了一个新的档次，而且，他身上所释放出的战力一缕缕的在身后凝聚，很快的便汇聚成了一头庞大的帝龙幻影。

　　这幻影看起来并不真切，然而却是纯粹的妖气凝结之物，而且此物蠢蠢欲动，好似拥有着强大的生命力一般。

　　“这莫非是兽化和妖化的合体之境？”王道铭大吃一惊，众妖兵亦听得脸色大变。

　　方陵本身就具备兽化之能，再加上吸纳妖气之后，也拥有了妖化之能，但众人万万没想到的是，他居然能够同时施展出兽化和妖化之术，如此一来，战力自然达到了难以想象的地步。

　　“好个帝运者，果真是非同凡响，身上奇迹无数。不过，你却决然不是本官的对手——无限妖化·沙漠之王！”伍神龙长喝一声，便见到地面上无数沙砾飞腾而起，钻入肉身之内。

　　片刻之间，伍神龙已经化为了一头巨型人蝎。

　　他上半身并未改变，仍然是巨人姿态，只是斧头变成了两把，左右各持一把。其下半身则变成了巨蝎，生有六脚两螯，更有着一只百节巨尾，尖尖的螯刺闪烁着金光。

　　随着形态的改变，伍神龙的战力也提升了一个档次，二人气场再次冲击，城池就好像处在风暴般，王道铭连忙命手下人去找来灵石之物，强化防御法阵的运行，否则若是法阵一破，众人只怕都会卷入到这场可怕的战斗中，后果难以想象。

　　“星云诀·天斩！”

　　方陵一声大喝，双手虚握，做持剑之势，他手中虽无天怒神剑，但三气合一之境已让他填补了无法器在手的缺陷。

　　他一式祭起，天空虚凝成巨剑，剑势未曾落下，战气便宛如巨浪般的朝着四面八方冲击而去，沙漠的地面不断的滚动，朝着万里之外的范围卷去。

　　更让人惊愕的，则是他背后的妖化帝龙竟然也做出了和方陵同样的持剑举动，而在帝龙双爪之间，则凝聚起一把更加庞大的巨剑。

　　两把巨剑一前一后的斩落而下，伍神龙面对如此强大的招式居然都没有半点迎击的意思，他就那样站立在沙漠之上，尔后任由着巨剑先后落下。

　　巨剑强大的杀伤力将他的肉身碾成无数沙砾，更斩入沙漠千里之深，重重沙浪遮天辟日，城池亦在这冲击下摇摇欲坠。

　　然而那些沙砾竟在瞬间重新凝合，组成伍神龙的肉身。

　　十三凶魔诸人看得心脏狂跳，心情几乎沉到谷底，那巨剑威力如此浩大，居然都无法伤到伍神龙，如此可怕而诡异的能力实在是罕见之极。

　　肉身凝合之时，伍神龙发出一声震天暴喝：“双斧开天！”

　　凝聚着强悍霸力的巨斧一瞬间陡增百倍大小，一抡朝着半空迎去，整个天空似乎都被纳入了攻击范围内，就连太阳的光芒也在刹那间黯淡了下去。


　　第一千三百二十一章 妖道逞威


　　“星云诀·盾！”

　　方陵双手朝前一推，人魔两气构造成巨形盾牌，妖化帝龙亦做出同样举动，妖气凝聚的盾牌和两气盾牌合二为一，构造成庞大的三气盾牌。

　　两斧之力斩在盾牌之上，化为一个十字形的裂缝，裂缝在斧头的冲击力下急速扩展，而后盾牌轰然爆散。

　　方陵自知无法完全抵御下这一招，早在盾牌裂碎的瞬间展翅飞退，一道道斧影迎风劈落，在地面上炸出一道道纵横交错的巨沟。

　　只是龙翼虽有速度加成，但这斧影的覆盖面实在太广，方陵仍被几道斧影扫中，不过，他也只是在空中微微震动了一下，有着金鳞护体，如此冲击倒不至于对他造成多大的伤害。

　　“哼——沙漠之笼！”

　　见到方陵在斧式下逃生，就算中招亦只是轻伤，伍神龙冷哼一声，一声沉喝，便见以方陵为中心的千里之地顿时沙浪滚涌，冒起千丈高，宛如巨浪般一重重的朝着他卷去，真个宛如一个巨大的囚笼似的，上遮天辟日，下无生路可逃。

　　而伍神龙则在此时狂吼一声，双斧竖劈而下，一道道斧影朝着球形的沙笼袭去。

　　十三凶魔看得暗嘘了口气，刚才方陵只是被斧影扫中，所以没有受多大的伤，但如果正面受到两斧冲击，那可就不是能够轻伤了。

　　思绪一闪而过，万千斧影已经轰炸在了沙笼之上，沙笼受力轰然爆炸开来，地面宛如被一个巨拳轰中，凹陷出一个庞大的巨坑，同时天空亦好似被冲撞出一个无形大坑似的。

　　沙砾飞散，刹那间又落于地面之上，众人定眼望去，却见方陵居然安然的悬浮在半空中，似乎并未受到这一击的伤害。

　　伍神龙妖邪的笑道：“好古怪的步法，竟然能够如此巧妙的躲过本官的沙漠之笼，不过下一次你可就没有这么幸运了。”

　　众人这才恍然大悟，同时深受震撼，毕竟刚才狂沙漫天如浪，根本就无处可逃，但方陵竟然能够安然无恙的逃出去。

　　方陵心里虽然气定神闲，但却也知道刚才能够逃出来相当危险，天兆神目虽有洞察天地一切的能力，但对于实力高于自己的人而言，这能力却会受到极大的限制，法诀也是如此。

　　他虽然窥探到了沙漠之笼的破绽，但这破绽却并非是最大的破绽之处，而只是一个微小的破绽，他利用星云步逃脱也是相当困难，而若晚一步被囚笼所锁，那事情就大大不妙。

　　此时，伍神龙再次施展沙漠之笼的法术，方陵连忙展翅高飞，拉开和敌人的距离和高度，但伍神龙的沙漠之力实在强悍之极，方陵飞得越高，攻击他的沙砾便越多越猛，方陵虽然每一次都未被沙漠之笼囚住，但过程都惊险无比，令人忍不住捏上一把冷汗。

　　自大战以来，伍神龙的确稳占了上风，从战力上来说比起方陵更高一筹。

　　方陵也知道，如此躲避下去不是办法，伍神龙也绝非是等闲之辈，在他面前不断使用星云步，便会增加星云步被对方窥破的危险。

　　不过，大战持续这么久，方陵也并非一无所获，他发现了一个值得注意的疑点，那就是他一直以来都并未动用法器。

　　无论他如何自信，这一点都是值得怀疑的，毕竟面对方陵这样的强者，必定要全力以赴才对，然而伍神龙根本就没有动用法器的意思。

　　联系起王道铭见幻天妖目这法器藏于额间和昆羿以自身为器来看，方陵推断伍神龙只怕并非是没有使用法器，而是从一开始他已经在使用了，自己之所以未曾察觉，是因为法器就在他的身体里。

　　如此一来，倒也可以解释他为什么强大到如此地步，而且那两把在坚硬和威力程度上不逊色于普通劫器的沙漠巨斧，只怕就是为了代替体内法器成为攻击性武器而存在的。

　　如果法器在其体内，那这法器毕竟是造成他身体可以不断复原的根本，若能找到法器存在的位置，并将其破坏，那便能够反败为胜。

　　主意打定之时，沙漠之笼再次袭来之时，方陵出奇的没有后退，看准时机，他陡地一声沉喝：“星云诀·天斩！”

　　巨剑成形，自九天而落，锋利的刃尖将严实的囚笼一分为二，沙尘滚动，犹如泉涌，妖化帝龙的第二剑也跟随着落下，正好迎上了双斧。

　　双斧之影呈十字型的交错袭来，和巨剑撞击在一起，尔后爆发出巨大的震响声，尚未完全消失的囚笼沙砾被冲击到半空中，宛如雨点般洒落。

　　双剑之力尚可和双斧争锋，如今只凭一剑自然抗下下双斧之力，天斩破碎，残碎的斧影化为无数匹练朝着方陵席卷而去。

　　此时方陵力道用尽，新力未起，更因为硬接这一招被震得嘴角渗透鲜血，显然受了内伤。

　　眼看他就要被万千斧影所劈中，这剩余的斧影之力接近一个斧头全力劈出的力道，若加诸于身，必受重创。

　　就在这时，却听方陵沉喝一声：“一式通天·盾！”

　　万里范围内的妖气在瞬间被方陵吸纳，转化至妖化帝龙虚影之上，他双手朝前一推，妖化帝龙同样做出如此动作，顿时在身前构造出庞大的妖气巨盾。

　　十三凶魔和众妖兵都大吃了一惊，谁也没想到方陵竟有如此妙术，能够瞬间聚合如此庞大的力量。

　　“轰——轰——轰——”

　　斧影乱劈在巨盾之上，宛如成千上万人在一瞬间汹涌冲来，但这盾牌毕竟蕴涵着庞大的力量，硬是承受了八成以上的斧力，待到盾牌破碎，残余斧力加身之时，方陵身体微弓，双臂交叉于身前，硬抗残力。

　　道道斧影在双臂的金鳞上留下一道道清晰的痕迹，冲击力更透过鳞片渗透入方陵的体内，使其体内血液宛如排山倒海般的汹涌不停。

　　斧影消失无踪，大地恢复平静，方陵慢慢放下双手，嘴角渗出的血液顺着下巴滴落，他明知硬接此招必定受伤，但这却是扳回主动权的必经一步。

　　“星云诀·弓！”

　　龙鳞巨弓再凝，刀鳞箭现形，随着方陵一声暴喝，妖化帝龙手中亦射出灰色的鳞箭，霎时间，万千箭雨宛如蝗虫般密集而下。

　　伍神龙巍然如山，屹立不动，他哈哈大笑，任由着箭雨透身而过，体表的沙砾宛如流沙般滚落，很快便和沙漠融为一体。

　　方陵等待的便是这个时机，额上天兆神目闪烁，窥探流沙中有无异物的存在，然而却未曾发现任何异常之处。

　　就在这时，伍神龙已经从另一边的地上冒了起来，蝎尾好像充了气似的，急速膨胀起来，尔后喷射出无数的毒刺。

　　这毒刺之势比起方陵的弓势有过之而无不及，而且刺上带着乌黑剧毒，在这金灿灿的沙漠之景中看起来犹为刺目。

　　“星云诀·旋！”

　　方陵双臂一展，妖化帝龙双臂亦是一展，一人一龙同一动作，巨大的旋风屏障笼罩十里之地，毒刺撞击在上面顿时在旋转之力的作用下朝着其他方向飞去，正好和另外的毒刺撞击在一起。

　　但毒刺每冲撞一次，旋风屏障便薄弱一层。

　　“沙漠之笼！”

　　伍神龙再次施招，沙浪喷涌，又朝着方陵笼罩而去，方陵双翅猛地一展，右手朝前一推：“星云诀·束！”

　　“砰——砰——”

　　万千妖藤从地面冒出，朝着伍神龙绞去。

　　同时，方陵左手凝聚出一把巨大的长剑，猛地朝前挥斩而去。

　　方陵如今的兽化外加妖影的状态其实是相当可怕的，他任何一个举动都会同步出现在妖影之上，使得他的任何攻击都变成两重。

　　本来兽化的攻击力量就已经惊人的强大，再翻上一番的攻击，杀伤力难以想象。

　　伍神龙被妖藤卷成粉碎的同时，方陵也一剑在沙漠之笼中斩出了一条生路，同时，天兆神目再动，寻找着法器存在之地。

　　凭借着强大的力量，方陵和伍神龙展开激烈的交锋，方陵的每一招都博大深奥，凶悍霸气，却又像信手拈来般的施展自如，而伍神龙完美的自愈能力和更强的战力却使得他稳占上风。

　　二人之战波及十万里沙漠之地，处处战气沸腾，硝烟滚滚，沙漠中的生物恐慌的四处逃窜，而处于战圈核心附近的城池则更是摇摇欲坠，王道铭不断命人搬来巨型灵石之物支撑法阵，但众人身在城中仍如同处于暴风圈内一般，虽然大地炽热如火，但他们却宛如掉入万年冰窟一般，手脚发凉，背生冷汗。

　　方陵虽然一次次毁灭伍神龙的身体，但伍神龙依然毫发未损，反倒是方陵自己被逼得节节后退，不时中招，伤势亦在不断加剧，他身上的金鳞破碎后又愈合，但这种自愈能力是建立在不断消耗体能的基础上，如此一直持续下去，方陵的处境将会变得极为不妙。

　　十三凶魔看得提心吊胆，本来方陵三气合一给予了他们极大的信心，让他们认为可能会有一条生路，然而万万没想到这伍神龙手中竟有如此强大的底牌，十五万年境界级的战力可怕得让人颤栗。


　　第一千三百二十二章 法器之踪


　　对于方陵而言，最棘手的问题则是他上百次的窥探着伍神龙肉身被摧毁时的状态，但依然无法找到法器的藏身之地。

　　这也就意味着，法器并非固定在伍神龙的身体某处，而是象流沙般不断的移动着。

　　如果如推断这般，那要寻找法器的位置就变得更加麻烦，不过方陵略略一想，突而又到了一点，如果说法器真个是可以流动的，那法器肯定会在伍神龙身体破碎的刹那，先行离开将要废弃的肉身。

　　然而他很快又否认了这个判断，因为天兆神目观察的乃是伍神龙全身，如果法器从身体中溜走，无外乎是从左脚或者右脚，那样法器流动太过明显，肯定早就被自己发现了。

　　唯有双脚破碎，全身都摔在沙漠上时，才是隐匿法器流动最好的机会。

　　一个个判断引出一个个矛盾，然后又被方陵纷纷否决掉，尔后，当他目光落到伍神龙身上，脑海中突然灵光一闪，若非此时仍处于战斗中，否则他肯定会使劲拍拍自己的脑袋。

　　只因为在这场战斗中，伍神龙身上的疑点并非只有未使用法器这一个，还有一个更大更明显的疑点一直被忽略掉了，那就是在整场战斗中伍神龙从未离开过地面！

　　一想到这点，方陵顿时豁然顿悟，他不惜再次硬接伍神龙的一招，神目之力这次并不对准伍神龙，而是朝着伍神龙脚下的沙漠之地。

　　这一看不要紧，他豁然发现在这沙漠深处有着一团极小的光点，这光点同样是金光闪闪，和金色的沙砾几乎是同色，别说普通人，就算十三凶魔这样的修为也难以将其区分出来。

　　但天兆神目毕竟帝龙之眼，这丝毫的差异在其看来却有着天壤之别，这光点随着伍神龙的攻击不断的在移动，但始终处于其下方的位置。

　　方陵终于明白过来，伍神龙的力量是以妖婴和法器作为纽带，连接着整片恶土沙漠，因而他才能够得到不断愈合和持续不减的体能。他之所以敢一直承受自己的攻击而不防御，便是因为这无尽的恶土沙漠在源源不断的补充能量，从而以这种姿态屡屡掌握攻击的时机。

　　只是连伍神龙也未想到，方陵会敏锐的察觉到法器这一个环节并且终于找到了法器的藏身之所。

　　胜利的大门终于露出了一线曙光，但方陵尚有着一个大难题要解决，那就是如何利用所掌握的情报来击败伍神龙。

　　最直接的方法就是将伍神龙诱离地面，一旦他离开地面，那和沙漠的联系必定会减弱，自己在趁机施展杀招，将其重创。

　　一念到此，方陵一展双翅，急速朝着上空飞去，但为了掩盖自己的目的，方陵并非是一路直飞，他一边飞行，一边祭起金鳞弓，以箭式远程攻击伍神龙。

　　弓之式本来就越远程越能够蓄积强大的力量，尤其是以方陵的境界，就算拉开十万里距离也同样能够将敌人纳入射程范围内，而且拉开距离之后，伍神龙的攻击力明显被削弱。

　　虽然胜算并不明朗，无论多强的箭势对伍神龙都不能够造成伤害，但十三凶魔还是暗松了口气，觉得至少这样的攻击方式是最为正确的。

　　却见伍神龙放声大笑道：“幼稚，你以为拉开距离就能够占据优势么？你可别忘了，这里可是一个空间法阵呐——”

　　话落之时，他的身体表面突然出现无数闪光的纹路，与此同时，整个空间发出剧烈的震动，尔后，天空竟然急速的缩小起来。

　　突生惊变，十三凶魔暗道不好，方陵亦未料到伍神龙居然把控制空间法阵的法诀刻画在自己身上，如今法诀启动，天空缩小，但沙漠却并未有着任何的变化，而从整体来说，沙漠所占的比例将会越来越大，当天空缩小到一定程度的时候，自己就算飞在天上也只会成为一个靶子。

　　如此看来，将伍神龙诱离地面的可能已经为零，为此方陵只能选择第二条路。

　　他放弃了上行，宛如一颗陨石般坠落在沙地之上，腾腾的热气朝着四围滚散，方陵距离伍神龙不过百丈之距。

　　伍神龙傲笑道：“若在天上，你还能坚持一会儿，没想到你居然愚蠢到走到本官的面前，真是自寻死路！”

　　“自寻死路吗？”方陵诡秘的一笑，“莫非伍大人不知道，终极兽化最强的力量就在于近身攻击，更何况我还有着妖化力量的加成呢。”

　　最后一个落下，他已经化作一道闪影飙至伍神龙面前，浑厚的一拳以灭势之法豁然轰出。

　　伍神龙双斧连忙交叉御于身前，硬接住了这一拳之势，拳劲透沙而入，令伍神龙全身为之一震。

　　正如方陵所言，兽化者的近战力是异常强悍的，而之前二人之战一直是使用法术进行中远程的作战，伍神龙尽占上风，但一转换到近战上，伍神龙的防御便明显不足了。

　　沙砾抖落，令伍神龙勃然大怒，他蓦地一声咆哮，双斧横扫而来。

　　方陵竟然躲都不躲，而是双臂一合，片片金鳞竖起，硬生生受了这双斧之力。

　　在双臂和斧头接触的刹那，众人中是看得心惊肉跳，仿佛是自己在迎接这一对斧头似的，要知道这斧头虽为沙砾凝聚，但在坚硬程度上却堪比劫器，在场任选一人出来，若硬受双斧一劈，只怕会被斩成两半。

　　然而，方陵双臂完好无缺，只是竖起来的金鳞破碎，而且手臂表层亦因为受到冲击而出现几道血痕。

　　“吼——”

　　方陵一声咆哮，龙尾从沙地里猛地钻出，沿着伍神龙的胸前猛地从他下巴扎入，贯透脑门而出。

　　伍神龙身体瞬间崩溃，然后又在后方冒出，双斧再次疾劈而来。

　　方陵完全放弃了躲闪，双臂再次硬生生抗下这一击，尔后飞起一腿，施展星云诀之灭势，将白虎炮的威力悉数灌入伍神龙的腹部。

　　这一腿之力何等强大，再次将伍神龙震碎，如此短兵相接几招，方陵呈现出了难以想象的近战防御和攻击力，硬是扳回了上风。

　　伍神龙从沙地里冒起来，一脸的愤怒，他狂啸一声，周边的沙漠仿佛被吸引似的，朝着他身体上覆盖而去，尔后被他吸纳入肉身中。

　　借助沙漠之力，伍神龙的战力迅速飙升，双斧竖斩而下，方陵双臂再次硬接，这一次竟被斧头斩入肉中半寸，鲜血直溅。

　　方陵的龙尾再次从沙地里冒出，尾脊上刀鳞竖起，使得这龙尾宛如一把巨斩般，横切伍神龙的腹部。

　　以之前的攻势而言，这一扫之力足以将伍神龙拦腰斩断，然而这一次只是斩入腰际丈余便被拦了下来。

　　被斩出的伤口迅速的复原，伍神龙的蝎尾从头顶上冒出，喷吐出一大蓬毒刺。

　　方陵双手一合，龙翼呈弧形的包裹全身，那毒刺被龙翼高速的震动反弹出去，只是撞击在伍神龙的身体上并未对其造成任何的损害。

　　龙翼一收，方陵再次挥拳朝着伍神龙轰去。

　　近身大战展开，场面更加激烈而血腥，凭借着强悍的肉身和妖化的二重攻击力，方陵居然不落下风，虽然他的肉身在不断的受伤，各种伤痕遍布龙身，道道血痕流淌着血液，但帝龙级顽强的生命力支撑着他继续战斗。

　　而且，似乎因为无限妖化力量的存在，使得终极兽化并未有消失的迹象，方陵越战越强，全然一副不要命的攻法，贴身近战，拳拳夺命。

　　伍神龙被这种打法气得火冒三丈，本来一直以来他虽未处于压倒性的姿态，但可谓是稳占上风，种种法术施展起来逼得方陵节节败退。

　　然而没想到近战姿态的方陵竟然强大到如此地步，若非他拥有完美的自愈能力，早就败阵了。

　　被方陵步步紧逼，伍神龙亦开始不断吸取沙漠之力，亿万沙砾凝聚于身，他的体型并未有明显的变化，只是肉身密度在不断的增大。

　　密度增大，提升了伍神龙的防御力和攻击力，他的双斧不仅能够斩入方陵的肉身，更连余力都能将其震飞。

　　随着力量不断飙升，伍神龙的战力再次稳占上风，更呈现出压倒性的姿态来，妖兵们见到典狱长大展威风，忍不住呐喊助威起来，十三凶魔诸人则是脸色暗沉，直道不妙。

　　方陵的伤势不断加重，身上刀痕无数，鲜血淋漓，而天兆神目的光芒却越来越明亮，离他所等待的反击时机也越来越近。

　　将方陵再次一斧震飞，在方陵刚刚落地之时，伍神龙发出一声震天巨吼：“百万战斧·终极一杀！”

　　双斧脱手而出，他双手五指虚握，朝着地上猛地一抓，千里范围之内，无数沙砾飞腾而起，凝聚成数以十万计的沙漠巨斧，一股脑的朝着方陵罩去。

　　两把沙漠巨斧所能够造成的攻击力已经让方陵受伤，虽然这些新凝聚而成的巨斧在攻击力上无法和前两把巨斧相比，但哪怕具备其半成的杀伤力，百万把聚合起来的力量便足以将方陵摧毁！


　　第一千三百二十三章 大败伍神龙


　　“星云诀·刺！”

　　方陵虚握右拳，人魔两气凝合，妖龙一握右爪，妖气沸腾，凝合于人魔两气之上，一根十丈长的巨矛豁然凝形。

　　巨矛飞刺，化作一道虹光朝着伍神龙飞射而去。

　　伍神龙站在原地，脸上挂着冷笑，根本没有将这一击放在眼里，更让众人意外之极的，则是巨矛就在快接近伍神龙的时候，似乎因为力道不足，竟然在距离伍神龙尚有十几丈之余的时候扎进了沙地中。

　　沙尘滚滚，伍神龙不由放声大笑，十三凶魔诸人则是面面相觑，万万料不到这最后关头，方陵居然力气用尽。

　　其实想想也并不奇怪，自二人大战到现在，每一招都是豁尽全力，以方陵刚领悟三气大极天之境的身体而言，也承受着相当的压力，如今在百万巨斧这一杀招的压制下，力量受到限制从而枯竭也实属正常。

　　最后一击无法再起到作用，方陵就等于失去了反抗的能力，百万巨斧砸下，方陵危在旦夕。

　　方陵似乎也意识到再做什么反抗也是徒劳，居然就那样束手站在原地，动也不动一下，但若仔细看去，这安静中似乎藏有什么诡异似的。

　　突然间，伍神龙像是察觉到了什么，笑声戛然而止，大叫一声不好。

　　这一声不好让正处于兴奋关头的妖兵们大吃了一惊，一个个面面相觑，不知道伍神龙所说的不好究竟是什么，因为现在方陵已是待宰的羔羊。

　　唯有方陵清楚，伍神龙已经察觉到自己的真正目的，那巨矛刺入沙地并非是因为力量不足导致，而它的目标本就不是伍神龙本体，而是藏深沙地中的法器。

　　藏于沙漠深处的法器处于不停的高速移动中，方陵一直全力和伍神龙近战，便是为了争取机会，以天兆神目把握其运行规律，同时，伍神龙因为不断吸取沙漠之力强化自己，却使得法器的移动越来越明显，在天兆神目下一览无余。

　　如今巨矛准确的朝着法器而去，伍神龙当然大吃了一惊，他万万没料到方陵居然识破了自己隐藏着的秘密。

　　如此失声一叫，令他思绪出现动摇，方陵一直静立不动，蓄积体能，自然就是在等待他松懈的这一刻。

　　“盾·旋！”

　　方陵暴喝一声，巨盾覆盖全身，外加旋风屏障，将他的防御提升到前所未有的境界，尔后飞身弹起。

　　百万战斧之势本无破绽，就算伍神龙思绪略略紊乱，阵势也只是出现稍微的偏差，所以方陵也并未有通过闪躲来突破斧阵的意思，而且若要太顾及自己的身体，那这好不容易逮到的时机就要失去。

　　所以方陵是笔直冲了出去，他犹如脱闸的猛虎，硬是凭借强悍的防御和肉身将一把把巨斧撞碎，巨斧每破碎一把，便削弱他的防御一分。

　　冲至斧阵三成之时，旋之力耗尽，再冲出三成，巨盾破碎，刀斧加身，金鳞飞碎，肉身上被切出一道道深可及骨的血痕，但方陵并未退却，速度反倒越来越快，而这事情只发生在一瞬间。

　　巨矛也在伍神龙惊愕之时，准确的轰在了法器之上。

　　巨矛一击将所有的杀伤力凝聚于矛尖一点之上，其聚合而成的攻击力之强足可毁天灭地，当这一击悉数传递入法器之时，法器剧烈震动，表面出现一丝明显的裂纹，整个沙漠也好似被巨勺搅动似的翻了天。

　　要想靠巨矛之力让法器完全破碎当然不可能，所以方陵才不惜冒着肉身受创，硬是闯过了这百万巨斧阵，冲至伍神龙跟前。

　　此时法器受到震动，和伍神龙之间的联系亦受到影响，方陵趁此机会，蓄积十二成力量的一拳猛地轰在他的腹部上。

　　伍神龙肉身的密度若如之前一般的小，如此拳劲下必定化为沙砾，尔后再借助沙漠之力重组，从而重新利用法器扭转战局。

　　然而，他却因为欲和方陵近身一战，强化了肉身的密度，如此一拳轰上去，并没有让他肉身覆灭，而是将他震到了半空中。

　　方陵的做战策略环环相扣，一切都早就算计得清清楚楚，在他还未反击的时候，这些安排看起来并不起眼，但如今一旦反击，之前所设下陷阱便让伍神龙深陷其中，无法自拔。

　　伍神龙一离开地面，身体的能量便瞬间处于停滞状态，不再增长，他大吃一惊，连忙施展聚力于腹腿之上，想要落到地面上。

　　然而方陵岂会给他这机会，他如闪电般一冲而上，发出一声暴喝：“灭！”

　　白虎炮之拳重击在他腹部上，浩大的冲击力再将伍神龙轰上五百丈的高度。

　　“砰——砰——砰——”

　　方陵挥拳猛砸，拳拳到肉，每一拳轰出，便将伍神龙庞大的巨蝎之身抬高数百丈，不过眨眼间的工夫，伍神龙已离地数丈千之高。

　　伍神龙被轰得胆破肝裂，叫苦不已，正如方陵所料，他本体虽然具备极强的战力，但能够和方陵近战，完全是依靠着沙漠的力量，而要让沙漠之力涌入肉身，便需要特定的法则，其中一项便是双脚必须接触在地面之上。

　　而今他被不断轰高，距离地面越远，身体的力量便流失得越多，沙砾不断从身体里涌冒出来，在高空飘落，他则在方陵一拳拳的轰击下狂吐着鲜血。

　　城池之上，众人看得目瞪口呆，全然不知道怎么突然间形势就逆转到了如此地步，但谁都清楚，只怕是刚才伍神龙大叫不好的时候发生了什么诡异的事情。

　　而以十三凶魔乃至雷噩等人的眼力，亦没有察觉出刚才究竟发生了什么古怪之事，毕竟，他们也只有十万年左右的境界，比起伍神龙十五万年级的境界相差甚远。

　　但无论之前发生了什么，战局却显然已经颠倒了过来，在近战姿态下，伍神龙根本没有还手之力，方陵每一拳轰中，他的身体就缩小一号，体能就减少一分。

　　也不知道方陵轰出了多少拳，时间也似乎变得无比的漫长，那一声声沉闷的拳响声传到众人耳中，震撼众人的心灵，一些妖兵竟被这情形吓得晕倒了过去。

　　待方陵再次轰出一记重拳的时候，伍神龙的身体便像泄了气的皮球般，无限妖化终于承受不住这样的冲击消失不见，伍神龙恢复了肉身。

　　方陵再次一拳轰中他的胸口，伍神龙再强悍，在普通状态下又哪能承受起方陵如此一击，顿时两眼一翻，晕死了过去。

　　伍神龙从高空飞降而下，呈大字形摔落在沙地上，一时间沙漠之境鸦雀无声，每个人都寒毛直竖，冷汗直冒，都被方陵呈现出的强大战力震撼住了。

　　方陵看也未看地上的伍神龙，他身形一闪，已然来到城池之上，众妖兵吓得双脚一软，一个个瘫倒在地，妖将们也是浑身打了个激灵。

　　雷噩等三将虽然之前和方陵大战过一场，甚至重创过帝龙之身，但如今自知和方陵的修为是天壤之别，竟不敢生起半分反抗的念头来。

　　王道铭更是嘴唇颤抖，脸白如纸，他说过都少次要将方陵剥皮取骨，好好研究的狠话，哪知道现在风水轮流转，人家占了上风，他恐惧得全身发抖，下腹不断收缩，竟生出一股尿意来。

　　方陵并未说话，也未看众人，只是五指一张，一收，无数妖藤便从城池各处冒了出来，在众人来不及，或者根本没有反抗念头的情况下，缠绕住众人，每个人都被妖藤上灌入的妖气封住了体内气穴。

　　尔后，方陵慢慢转过身，目光落到十三凶魔的身上。

　　那眼神浩瀚如海，又透着刀锋般的凌厉，令人不寒而栗，十三凶魔不约而同的打了个激灵，只因为他们同时想到方陵获胜对他们而言也并非就意味着生路！

　　虽然不知道方陵为何会出现在遥远的星月州，但以方陵帮助两位政府大员的行为来看，他可是站在政府那一边的。

　　如今，众人知道了他乃是帝运者身份这个天大的秘密，按常理来说，方陵只怕会痛下煞手，取了众人性命。

　　且不说众人现在刑具加身，就算是自由身，以十三人之力，就算合力进攻绝对也不是方陵的对手。

　　性命危在旦夕，各人各有思量，便见屠千刃扑通一下跪倒在地，大声说道：“方公子帝运加身，神威盖世，我屠千刃平生未曾服过谁，但惟独服了方公子，屠某愿奉方公子为主，为方公子打天下！”

　　屠千刃说完，跟随他的三个凶魔也连忙跪下来，大声道：“我等也愿奉方公子为主，任方公子差遣！”

　　屠千刃虽然凶性嗜杀，为人性直莽撞，但却少有心眼，如此臣服倒是真心佩服方陵的实力，当然最重要的，还是方陵那帝运者的身份。

　　俗话说，良禽择木而栖，谁都想攀上根大梁，就算屠千刃也知道这个道理，自然，他原因臣服也是为了保住性命。

　　他这么一句话说出来，天鬼尊突然眼前一亮，天鬼尊自己也是一方之霸主，足见有着相当的野心，只可惜他心虽大，但能耐有限，更没有足够的运道辅佐，最后落得阶下囚的下场。


　　第一千三百二十四章 十三凶魔认主


　　但如果说他奉方陵为主，以方陵这样的资质，日后必定是名震天下的大人物，甚至可能成为一代帝王，那自己岂不是也可以混个大员做做？

　　更重要的是，只要方陵能够信任自己，那就能够保住这条命，可谓一举两得。

　　他也扑通一下跪下去，一脸正色的道：“在下虽有恶名，但在这里关押十万年，早已痛改前非，欲造福天下苍生，壮我魔界威名。如今妖道潜入我魔界，意图不轨，正是我等效力之时，在下愿奉方公子为主，尽心尽职！”

　　天鬼尊不愧是做过霸主的人，说话亦从大局出发，更有信服力，跟随他的五人亦赶紧跪了下来，一副臣服姿态。

　　两路人马都愿意臣服，任天狂三人又岂会例外？任天狂是被方陵的实力吓得不轻，哪里还敢有半点狂傲姿态，但他和其他人不一样，想起之前和方陵相处高高在上的姿态，更屡屡出言不逊，真是心里七上八下，后悔得肠子都青了。

　　方陵当然猜得出众人的心思，再悟宇宙天理，让他感悟到更多他人未曾涉及的法则，也让他心里的杀性再一步的弱化，以至于他从头至尾都未对十三凶魔起过杀机。

　　他淡淡说道：“我并未想取你们的性命，你们只需自行返回监牢便好。”

　　众人却哪里肯信，心想着估摸方陵这话只怕是考验，而且，即便这真是真话，他们一个个被关了十万年，如今再尝自由的甜头，又岂肯再回去？

　　天鬼尊这次未让屠千刃抢先，头埋得低低的，大声道：“我等以前苟活于世，终日迷茫，才犯下诸多罪孽，如今见到方公子，才知道明主当前。我等愿为方公子开疆拓土，成一世之霸业！”

　　其他也纷纷应和着，一个个表着忠诚。

　　方陵突而一笑道：“这么说，诸位是认为我有心成为一代帝王了？”

　　天鬼尊眼珠儿一转，连忙应道：“不敢，我等萤火之光，岂敢揣测方公子的心意。但无论方公子你要做什么，我等即奉你为主，自无二心！”

　　天鬼尊话说得漂亮，其他人自然又应和起来。

　　十三凶魔每一个都是大魔头，论身份论地位在百月州都有着非常大的影响力，在如今势单力薄的时候，若能收之为己用，确也能够派得上用场。

　　而且，若真能够将他们引回正道，洗却以往罪孽，倒也是功德一件了。

　　他便淡淡说道：“若你们真诚心愿奉我为主，那至少要遵从我的一点要求。”

　　见方陵松口，也就意味着生路就在眼前，任天狂迫不及待地说道：“别说一点，就算一千点要求，只要是方公子你说的，咱们都一心遵守。”

　　众人纷纷点头，方陵便说道：“这一点要求就是，没有我的许可，不允许杀生。”

　　众人微微一愣，毕竟他们都是噬血凶残之辈，一听以后不能杀生，顿时手脚发痒，不过好不容易打开一条生路，又岂会迟疑。

　　天鬼尊大声回道：“我等谨尊公子之命，没有公子下令，绝不杀人！”

　　方陵便微微颔首道：“既然你们答应了，那日后就跟在我身边吧。我的要求虽然不多，但你们要谨记一点，如果谁违背了我的命令，做出有违天理之事，更背叛于我，无论是谁也保护不了你们，无论藏身何处，我也能够把你们给挖出来！”

　　话语掷地有声，宛如刀锋凌厉，众人心头一震，他们虽是魔头，平生杀人无数，未对任何事情有过惧意，然而如今方陵一句话竟让众人有些背脊发凉的感觉。

　　屠千刃拍着胸膛说道：“我屠某人向来说话算话，即奉公子为主，绝不会自食承诺！”

　　天鬼尊亦道：“我等能追随公子，乃是三生之幸，岂敢错过这上天恩赐？”

　　十二凶魔三路人马，屠千刃四人虽莽撞粗鲁，凶残成性，但却是真心追随，为方陵的实力所征服，天鬼尊六人则是打着自己的小算盘，表面臣服以求一条生路，任天狂三人则是追随大流，自然也希望以此求生。

　　甚至在后几人心里早就萌生起一个念头，待到此次逃出生天之后，便偷偷溜跑掉，但如今听方陵这么一说，一个个口干舌噪，心里发慌得很，仿佛心头的想法被方陵识破一般。

　　方陵拥有帝运加身，才渡劫境初期便拥有如此可怕的实力，而且和政府还有着千丝万缕的联系，若是真的背叛于他，那日后只能偷偷摸摸过日子，更要提防随时被他找上门来。

　　这么一想，众人顿生惧意，暂时打消了这念头。

　　方陵一拂手，解下了众人的刑具，十三人站起身来，顿时如释重负。

　　方陵也散去兽化之身，妖化之影，恢复到本体的状态，他看似轻松，实则这一场大战让他颇耗体能，不过在十三凶魔面前，他不能露出半分虚弱之态，这十三人现在温顺是因为受实力所震慑，若被他们瞧出自己虚弱，只怕会被反咬一口呢。

　　但纵然如此，方陵也决定将这些凶魔留在身边。

　　“公子，这些妖军要怎么办才好？”天尊鬼询问道。

　　这一问，众妖兵们都面露恐惧之色，方陵朝着王道铭问道：“这十三人的法器放在什么地方？”

　　王道铭此时哪敢有本分傲态，为保性命，立刻老实答道：“所有囚犯的法器都放在这一层大库房的隐匿法阵中。”

　　“屠千刃，你带一个智者过去，将众人的法器取过来。顺便看一看，有没有能够藏活人的储物法器。”方陵吩咐道。

　　“是，公子！”屠千刃挺胸回答，大步走过去，老鹰抓小鸡似的逮了个智者便朝城池内飞去。

　　“去把伍神龙带过来，只怕这时他也差不多醒了。”方陵朝着天鬼尊说道。

　　“是，公子！”

　　天鬼尊毕恭毕敬的躬躬身，昔日一代霸主，如今成为座下奴仆，也足见他是能伸能屈。

　　天鬼尊待来到沙漠中，见到伍神龙果然有清醒之象，他立刻抓起他，带到了城池之上。

　　回到城池，伍神龙清醒过来，见到手下人全都被擒，他不由恨恨道：“方陵，你若有本事就杀了我！否则，等本官有机会逃脱，必定将你碎尸万段！”

　　天鬼尊咧嘴一笑，骂道：“你当我们公子是什么人？还会受你的激将法？你若死了，咱们怎么能知道你们妖界有什么企图呢？”

　　天鬼尊不愧是做过一方霸主的人，心思倒是缜密得很，一眼就看破了伍神龙的企图，更点出了妖界阴谋这事情。

　　这话一说出来，众凶魔也都大起了好奇心，任天狂一心想获得方陵信任，此时自告奋勇的道：“公子，审问人这一手小的可是最为拿手，保证能够让他吐露所有秘密！”

　　伍神龙嗤笑一声道：“区区盗贼也敢如此夸口，本官什么刑法没见过，这话也轮得到你说？”

　　“放肆，在公子面前还敢如此嚣张，等会儿看我了你的筋骨，拔你的肝脏……”任天狂凶性大发，说到这里，突而打了个哆嗦，小心翼翼的朝着方陵望去。

　　方陵刚才才说禁止杀生，他就在这里大肆说出如此狠话，岂不是刚好犯忌么？

　　好在方陵表情并未有何变化，只是摆摆手，示意任天狂不用说下去，而是淡淡说道：“伍大人你知道些什么，自会有人来问过明白，不过，那不是我。”

　　“不是你？莫非你此行来到这里是有他人指使？”伍神龙虽为囚徒，但仍忘不了打探这消息。

　　天鬼尊等人恍然大悟，原来方陵当真并非孤身一人，潜入这里是有着重大的使命。

　　方陵笑而不语，此时屠千刃已经回来了，他将那智者朝地上一丢，然后扔出一大堆法器来，笑呵呵的道：“除了诸位的法器外，我见到有一些无主的法器，便都一并拿了过来，公子，您看哪件顺眼，不如挑上几件，必能如虎添翼。”

　　众人暗道屠千刃这家伙看起来愚蠢，但拍马屁倒是有一手，而这些无主法器都是主人已死后遗留下来之物，很多已经十分古老，但明显是极好的劫器，众凶魔看得也是口水直流。

　　不过方陵对这些凶性至极的法器并无兴趣，淡淡说道：“这些法器我不需要，你们自己分配就好，倒是那藏人的法器可曾找到？”

　　见到方陵居然不要法器，更要众人分配，凶魔们顿时大喜，屠千刃摸出一个圆球来，恭敬递过来道：“此物也是无主之物，看样子应该能藏活物。”

　　方陵探了一缕气息进去，便笑起来道：“你判断得不错，当真能藏活物，如此一来，倒是省了工夫。”

　　他滴血于球身之上，二指竖于胸前，口念球身内含的法术，尔后收指化掌，朝前一抓一收，一个个妖道便被吸进了圆球中。

　　每吸进一人，圆球之上便出现一个极为微小的人形凸起，不一会儿工夫，数百妖兵便悉数被抓了回来，只剩下包括伍神龙在内的十几人。


　　第一千三百二十五章 再会轩辕破


　　伍神龙冷笑一声道：“你别做无用功了，没有我的帮忙，你们休想从这里活着离开！在这一层上方，可是有数百守卫聚于门厅之处，如果出去的不是我，那你们必定遭到攻击！”

　　众人听得脸色微变，这上层监牢的数百守卫并不可怕，可怕的是如果发现出来的不是伍神龙，必定有人去通知更上层乃至监牢外的守卫，那就麻烦了。

　　但若挟持伍神龙出去，他妖道的身份会暴露，也于事无补。

　　却听方陵一笑道：“你们妖道能够伪装成魔道，定然是服用了极为特殊的丹药，这种丹药能够在体内散发出纯粹的魔气，也就是说，只要我们找到这丹药，那又何需劳烦伍大人你呢？”

　　伍神龙浑身一震，脸色大变，方陵所留的人都是智者之流，一个个胆子甚小，所以根本没怎么逼问，智者们为了保住性命，就乖乖的将炼丹室的地点吐露了出来。

　　伍神龙大声训斥，奈何虎落平阳，智者们颤栗如鼠，岂敢忤逆方陵的话？

　　屠千刃赶到丹药房，很快便寻来了丹药，每瓶丹药上还写着服用者的名字，如此一来倒更方便了，方陵服下了伍神龙的丹药，身上果然衍生出伍神龙未变化为妖身时的魔气，至于模拟容貌那就更为简单了。

　　待伪装完成，方陵将伍神龙等人朝法器中一扔，尔后瞥了眼地下的法器，说道：“怎么，这些法器你们不想要吗？”

　　众人面露出尴尬表情，地上的法器除了诸人自己的法器外，至少每人还可分得一两件，若是平日，众人只怕是一哄而上，甚至不惜大打出手，要将最好的先弄到手里。

　　只是如今有方陵在，众人便都规规矩矩的，倒不好意思去抢了。

　　现在听方陵这么一说，众人又觉得不拿也不好，于是便由天鬼尊三人领头，将这法器按人头分了起来，若有人见到这情形，只怕会以为自己花了眼，十三个魔头居然会在这里安安分分的分法器，更你推我让的，一个比一个谦虚。

　　好不容易分完法器，一行人便朝外行，待来到第九层出口，事情果如伍神龙所讲的一般，外面数百守卫林立。

　　见到“伍神龙”一行人出来，守卫统领连忙赶了过来，方陵随便找了个理由，令众人继续在此守候，他则带着十三凶魔大摇大摆的出了监牢。

　　走出监牢，寒风吹来，却满含自由的味道，十三凶魔诸人一个个不由面露欣喜，伸展臂膀，贪婪的大口大口呼吸着。

　　其中最为兴奋甚至透着几分骄傲的便是任天狂了，算起来他被关在这里并没有多少时间，居然就能逃出生天，若是传出去，必能令政府颜面扫地。

　　只是，如今沦为方陵的奴仆，又让他多少有些沮丧，不过终归是拣了一条命。

　　待离开了监牢和周边副城所及的视野之后，方陵便直朝着迎归城方向而去，天鬼尊诸人心里都犯着迷惑，这狱星之地只有监牢附近有人烟，方陵却偏偏朝无人之地飞行。

　　近一天的高速飞行，对于经历如此大战且并未得到任何休息的方陵而言也是颇有压力，更不能在十三凶魔面前露出半分破绽，当这日夕阳下山时，迎归城的废墟终于出现在了视野中。

　　记载中，迎归城曾被一场大风雪袭击，被毁掉了半个城池，尔后便被废弃，方陵沿途飞来，见到一半城池好似摧枯拉朽似的倒塌，可以想象当年那场风雪有多么的庞大，而更深入的去想，或许这场风雪本就是为了掩盖大殿广场秘密的烟雾弹。

　　大殿广场安然无恙，当年的城主大殿虽然陈旧，但仍有着几分气势。

　　天兆神目一开，方陵一下子就找到了位于地底的传送阵基石所在，他一拍掌，广场地面顿时爆裂开来，铺在上面的地砖被震得乱飞，露出下方一块块基石来。

　　尔后，方陵飞落在基石之上，半蹲下身，伸手按在那方正的基石之上，力道由意念演化为法阵纹路，尔后便见那基石释放出一团浓烈的光芒，化为一个传送阵的入口。

　　天鬼尊等人这才恍然大悟，原来方陵不惜千里迢迢赶到这里，乃是因为这里藏有一个传送阵，而且，乃是一个定点传送法阵。

　　方陵一步跨入法阵中，身影消失不见，十三凶魔诸人下意识的互望了一眼，尔后乖乖的跟了上去。

　　待众人进入传送阵后不久，传送阵便消失不见。

　　另一边，穿过传送阵的方陵等人来到一个巨大的洞厅中，沿着洞厅朝外走去，却见身处的位置乃是一座山谷中的古殿，谷高千丈，鸟语花香，还有一条瀑布至谷上流下，在古殿旁汇聚成一个深潭。

　　和荒凉而没有生物的狱星比起来，这里简直就是天堂，而朝上望去，星辰点点，足见众人是在一颗星球之上。

　　方陵散去丹药之力，恢复本来容貌，屠千刃突而沉声道：“有人来了！”

　　方陵感知力远在他之上，自然也感觉到有人前往这里，而且人数还不少，修为也不低。

　　未过多久，便见到三十来个渡劫境级强者赶往这里，这三十几人中有十人都是渡劫境中期，领头的一个身穿甲胄，头戴红樱盔甲，神色冷峻之极。

　　一行人来到谷口，远望到方陵等人，那领头的将领便一摆手，初期级的将士都停了下来，其中一人手持传音石，可以召来后援。

　　领头将领带着手下十人飞过来，临到近处停下，每个人脸上都充满戒备，那领头的将领沉声问道：“来者何人，速速表明身份，否则格杀勿论！”

　　众将一个个拔出兵刃，煞气凛凛，十三凶魔诸人都不由轻哼了一声，未将这些人放在眼里，虽然这些将士一个个也的确是个中高手，但和如今已重获法器的十三人比起来尚有着不小的差距。

　　屠千刃更是一副护主姿态，勃然大怒道：“放肆，你们是什么人，敢对公子如此无礼！”

　　将领未被屠千刃吓着，他脸色更为寒冷，沉声说道：“我再说一遍，速速表明身份，否则必将刀刃相见！”

　　他右手微微扬起，后方小头目将传音石放在嘴边，随时可以招人过来。

　　方陵清楚所谓的身份只怕是那令牌，只不过他令牌没有带在身上，便和颜悦色地说道：“此行来得匆忙，令牌我未带在身上，还请这位大人去通报一声，就说我方陵来拜见奉天尊者。”

　　那将领神色未曾动摇，依旧冷冷说道：“上方有令，任何人无令牌在身，都将视为敌人，就地斩杀！”

　　众将目露杀机，好像随时都会冲过来似的。

　　“哼，公子如此好话，他们竟然听不进去，要我说，干脆先把他们放倒再说！”屠千刃捋捋袖子，一副也要开打的样子。

　　天鬼尊却沉声道：“不可，看他们这样子，后援不少，若是打起来，只怕吃亏的是我们。”

　　从刚才说出奉天尊者四字，这将领没有丝毫惊讶表情来看，方陵便知道肯定是来对了地方，而虽然他无令牌在手，但关于令牌却再熟悉不过。

　　见到非得要令牌开道，他五指一张，一块小石头被吸到手中，五指一握，石头立刻被压成令牌形状，一道道错乱的纹路压入其中，令牌在眨眼间工夫就成形了。

　　方陵将令牌丢给将领，那将领一看，倒还真是令牌的样式，但来这里的人手持的都是上面统一炼制成的令牌，此人的却是临时炼制这成，一时间倒有几分犹豫。

　　方陵双手一摊道：“在下的令牌乃是奉天尊者亲手炼制而成，因某些原因未曾带来，我知道这位大人职责所在，所以不敢苛求。我等愿在这里束手就擒，但请大人将这令牌送予尊者，也好证实在下所说绝非虚言。退一万步讲，我若真在撒谎，到时候在处置我们也不迟。”

　　那将领见方陵愿意束手就擒，再看看这令牌，最终倒是点了点头，几个手下立刻朝着众人走过去，封了众人的气穴。

　　天鬼尊等人倒未反抗，他们都很清楚，方陵绝非坐以待毙之人，他敢如此做，说明那令牌的分量必定极重。

　　众人便安心等待，正好也可利用这时间恢复下修为，周边守卫则是戒备十足，目光锁定众人，并不敢有半点懈怠。

　　见这些守卫如此状态，方陵不由暗暗称赞，看来轩辕破在治军上确有非常手段，令军纪如此之严，这些战士一个个也算个中好手，着实不易。

　　如此等候半个时辰之后，众人便感觉到大股气息朝着这边而来，尔后便见到谷口出现了上百人的身影。

　　队伍两边是一群神色肃穆的战士，他们的修为比起谷内守卫更高一筹，穿着的铠甲服饰在规格上也更高一些，队伍中间则是十几个官员，有文官，有武将，一个个面带疑惑，而走在队伍最前方那体型高大，身穿虎形铠甲，红色披风的威武将领，可不正是轩辕破？


　　第一千三百二十六章 谷口献礼


　　见到轩辕破来了，谷中的战士纷纷躬身行礼，神态敬畏，方陵则站起身来，面带微笑，见这样子，十三凶魔便知道转机来了，一个个也跟着站了起来。

　　自恶拓星寻得九婴魔树一别，已有几十年光阴，回想起来却不过弹指一挥间，当年离别时，轩辕破尚只是渡劫境元婴，而如今已成为了渡劫境中期级的强者，一身气势超然。

　　一见到方陵，轩辕破便粗豪的大笑道：“我一见那令牌，不需要人禀告，便知道是方小弟你到了。来人，还不快给他们解除禁制！”

　　轩辕破下令，众士兵哪敢迟疑，连忙为方陵诸人解除禁制。

　　轩辕破身后诸官们脸上疑惑更甚，本来在前一刻，众官正在大殿里商议大事，但一见到手下人递上来的令牌，轩辕破便立刻如此重要的集会，匆匆赶到这谷地来。

　　众人都知道轩辕破的性情，向来对手下人充满信任，放手而为，不必事事亲躬，尤其是这种有人持令到达传送阵的事情更是有专人负责，不想他竟然亲自来处理。

　　亲自处理已让人大觉惊讶，更惊讶的是这一声方小弟的称呼，更让众官觉得不可思议，这里不少官员都是轩辕破亲手提拔，追随已久，轩辕破对人向来都是严苛，对于辈分、官阶极为注重，然而他竟然如此亲昵的称呼来者。

　　其实自分别时，轩辕破都一直以小辈称呼方陵，不过因为九婴魔树助他晋级，让他欠下方陵一个大人情，而且二人出生入死不知道多少次，感情自然极深，因而这一声小弟喊来倒也自然得很。

　　解了禁制，方陵呵呵笑道：“轩辕前辈手下的将士真是纪律严明，幸亏我记得令牌的图案，否则只怕今日是活着见不到前辈了呢。”

　　那谷口的将领大松了口气，本来以方陵和轩辕破的关系，若是借机发难也不足为奇，不过方陵显然豁达得很，非但未将刚才受制之事放在眼里，更大赞夸奖。

　　轩辕破长笑道：“以方小弟的能耐，又岂会死在这种局面下？就算我在这里布下十万兵马，禁止通行，只怕也拦不住方小弟你呀。”

　　“我方十方兵马在此，连一只苍蝇都飞不过来，大人如此说是否太过抬举此人了？”轩辕破身后的一位豹头武将沉声说道。

　　这武将人身豹头，身着玄冰铠甲，不仅形态威武，更带着几分傲然姿态。

　　轩辕破呵呵一笑，指着方陵说道：“你们可知道这位年轻人是谁？他就是最近出尽了风头，在数百万大军中斩杀了逆臣刑天武的方陵。”

　　方陵二字一出，众文官武将顿时大吃一惊，本来众人目光便都聚焦在方陵身上，如今一个个更是瞳孔放大，哑然失色。

　　方陵之名名震天下，久传而不绝，当年大战的版本无数，但皆是将方陵捧为神人一般，在这一方秘地之内，关于方陵的事情也早就传遍，不少人更为之津津乐道，只是没有想到，这传闻中的人物竟然出现在此，而且和奉天尊者还有所关系。

　　而当众人认真看着方陵，果然发现这男子有些与众不同之处，一般的渡劫境初期者在中期强者看来，其实力深浅可谓是一目了然，然而，在场如此多中期强者，竟难以看破方陵现在的实力。

　　这时，轩辕破身后一个白面文官突而说道：“大人，这方公子和大人有关系，大人赐令于他到此，下官等不敢有所非议，不过在他身后这群人，可都是恶行累累的大魔头！”

　　其实在场官员将领们早就注意到方陵身边这十三人，只因为这十三人一则特征明显，二则身上煞气浓密，目光要么凶狠，要么阴森，就算他们如何挤出和善的面孔，但却掩盖不住那多年杀戮积累起来的凶气。

　　这凶气之浓郁，更令场中不少低修为者如坐针毡，寒毛直竖。

　　“方小弟，这是怎么回事？”轩辕破倒未有多惊讶，开口询问道。

　　方陵笑起来道：“这要说得怪轩辕前辈你呀，你把传送阵设在那四大狱星之一的霸死星迎归城废墟上，我只好潜进了狱星监牢中，找到了法阵的图纸，也就顺便将这些关在八层九层的魔头给带了出来。不过前辈大可放心，他们已经奉我为主，为手下之奴仆。”

　　这话轻描淡写，好似闲谈杂事般，但众人听来却是如雷贯耳，一个个面面相觑。

　　四大狱星的守卫是何其森严，有几十万大军镇守，更能随时呼来周边星球的援军，一点风吹草动就会惊动玉峦星主，自几十万年前建起之后便从未发生过越狱之事。

　　然而，方陵不仅潜入了进去，而且还“顺手”带出了关押在最深牢狱中的魔头，这简直就是天下奇闻，若非方陵这样的人物说出口，若非这些魔头亲眼就在眼前，真是绝难相信这是事实。

　　轩辕破听明白过来，他放声大笑起来，快意非凡：“方小弟啊方小弟，你真是误会我的意思了。”

　　“此话怎讲？”方陵不解道。

　　轩辕破说道：“迎归城那里的确有传送阵，不过我的本意并不是让你找到那条线索。其实，只要你在这百月州之域好好多走走，多看看，便会发现一些古建筑上会有着和令牌图案相似的一些线索，根据这些线索按图索骥，你自会发现一条通往这里的传送阵。但没想到，你居然找到最难的一条路。”

　　众人脸上惊讶之色未尽，只觉得方陵果真如传闻一般，大有能耐，毕竟他可是单枪匹马，竟能在狱星自由出入，更带走这么多人，这事情的惊讶绝不亚于当年大战所造成的影响。

　　那白面文官却沉声道：“方公子，这些人都是老谋深算的魔头，手上不知道沾染了多少人的性命，他们虽认你为主，或不过是表面工夫，你将他们带到这里实在欠妥之极！大人，依下官看，为消除隐患，不如取了这些魔头性命，至于方公子若需要护卫，我们这里自有大把。”

　　这一说，众魔头大吃一惊，天鬼尊连忙说道：“公子，我们是真心伺奉，绝无二心！”

　　众魔头纷纷表着忠诚，这情形让众人又暗暗吃惊着，这些魔头每一个可都是中期级的强者，一个个也都是桀骜不驯之辈，尤其是天鬼尊之流，那可也是曾经的一方霸主。

　　就算让这些魔头假意臣服，那也不是一件简单的事情。

　　轩辕破微微蹙眉，显然也在权衡着其中的利弊，一边是他对方陵的信任，另一边是肩负的职责重大，一时间倒难以下决定了。

　　此时便听方陵笑道：“不劳这位大人费心了，我即收他们为仆，自然也是给予了充分的信任，相信他们必定会弃恶从善。当然，我也知道诸位的顾虑，所以为此我在来之前准备了一份小小的礼物。”

　　众魔头见方陵为自己担保，都暗暗松了口气，尤其是屠千刃几人，更因为得到方陵言语中的信任而颇有几分自豪。

　　“礼物？什么礼物能够让我们消除对这些魔头的戒心？本官倒是想开开眼界。”那白面文官显然对这些魔头充满敌意，甚至对方陵都有些戒备。

　　其他人也都大为好奇，不知道方陵所说的礼物究竟是什么，就连轩辕破也一脸好奇。

　　方陵呵呵一笑道：“我出狱星的时候，曾经遭到了典狱长一行人的阻拦，大打出手了一番，最后在下侥幸获胜，就将典狱长一行人给抓了过来，我这些仆从从中也出了不少力。”

　　这话说得众魔大觉尴尬，毕竟是方陵以一人之力击败伍神龙，并且将数百人抓起来的，而他们在整个过程都未帮上一点忙。

　　不过从全局而言，众魔确也起到了很大的作用，正因为他们和妖将之战，才为方陵的突破累积了足够的时间，否则方陵早就沦入万劫不复之地了。

　　只是这话不说还好，一说出来，那文官勃然大怒道：“你简直胆大妄为，典狱长乃是受朝廷之令任职的官员，你闯入监牢不说，私放罪犯，居然还将朝廷官员给抓了起来，如此和盗匪有什么区别？”

　　众文武官员也是神色一肃，都不认可方陵的行为。

　　轩辕破对方陵知之甚深，便说道：“我相信方小弟如此做必定有道理，更知道你送的礼物绝不会是如此简单吧？”

　　方陵手持圆球，朝上轻轻一拂，一道道灵光闪现，数百人影顿时呈现场中，伍神龙等人身上的妖气毫无掩饰的释放出来。

　　待看清这些人时，众官员一时大惊，忍不住脱口失声：“妖道！”

　　轩辕破更是双目一瞪道：“莫非，霸死星监牢的典狱长竟是妖道之身？”

　　方陵呵呵一笑，说道：“我潜入监牢第九层，意外发现那里有妖道智者在秘密进行着危害魔界的试验，而这主使者正是这位典狱长大人。将他们擒下后，我想想只怕轩辕前辈用得上，便就顺路带了过来，不知道算不算得上是一件小礼物？”


　　第一千三百二十七章 三界动乱之因


　　众人愣声不语，一个个大受震撼，方陵不止是潜入霸死星，带出囚犯那么简单，竟然还识破了妖道阴谋，更将一干人等全部擒下。

　　这话说得轻松，但要将如此多人擒下，肯定不是一件简单事情，必定经过一番苦斗。然而观这些妖道，中期级强者竟有二十多人，而初期者更数倍于此，而且，这还是幸存的人马，足以想象当初发生在第九层的战事有多么壮阔。

　　十三凶魔被关押十万年，战力定然未恢复到全盛境界，所能发挥出来的战力有限，因而必定是方陵起到了决定性的作用。

　　而要在禁卫森严的牢层之中进行如此大战，而不惊动外面的人，这一场战斗必定也是速战速决，这需要多强的战力才能够办到这一点，众人难以想象，更没有一个人敢说自己有这份能耐。

　　那白面官员一时间都被这话中潜藏着的威慑所震惊，不敢再说半句话。

　　轩辕破发出震天大笑：“这岂能算小礼物？这简直就是天大的礼物啊！方小弟你果是福星，来人，把这些人带下去，严加看管！”

　　立刻有将领上来，将数百人带了下去，此时，众人看方陵眼神已大不一样，有崇拜，有尊敬，亦有畏惧。

　　“方小弟，你且跟我来。至于你这些仆从，就暂且由我的人带下去休息一下。”轩辕破说道。

　　方陵点点头跟上，十三凶魔既然是擒了妖道的功臣，再加上方陵的身份，自然没人敢怠慢，众凶魔第一次受到官员们如此优待，一个个倒也是身心舒畅，颇有几分扬眉吐气的感觉。

　　穿过谷地，豁然来到一片繁华的城池要地，其中建筑林立，座座军营遍布四围，出入者大多是将士，而且守卫相当森严，放眼望去，城池周边大山林立，有着条条大道通往山间之地。

　　很快的，便来到城池的主府之地，轩辕破挥挥手，遣散了众官员，亲自带着方陵走了进去。

　　须臾之后，便来到一座重檐歇山顶的小殿之前，小殿四四方方，飞檐轻扬，殿内有一方大石桌，其上放置着星图法器，还有左右两列石椅，看起来虽然简单，但却颇有几分威严感。

　　轩辕破坐下后，便朝着方陵说道：“看你知道我是奉天尊者，又将妖道送来，有些事情看来我就不必多加解释了。”

　　方陵回道：“对于前辈的事情，我也是一知半解，只是猜到，前辈当年来百月州只怕是为了妖道之事。”

　　轩辕破微微一笑，说道：“这事情本属机密，不过你现在已经涉入其中，所以告诉你倒也无妨了。”

　　他沉吟一下便道，“百万年前，陛下察觉到百月州这边有所异动，但介于一切之事只是推测，并无真凭实据，因而便命我前往州域调查情况。当时除了我来这里，还有着一批人马秘密潜入到百月州，听候我的指示。我顶着奉天尊者的官职，不仅可以在主星之上任何行动，更可以前往各个星球视察军队状况，这样行事可谓方便，在秘密调查之后，我们发现有妖道在渗透进入我魔界之地。”

　　微微一顿，他又道：“其实关于妖道渗透这种事情，并不是什么稀罕事，我魔界也有派遣探子进入妖界，去获得各种情报。不过这一次似乎有些不一样，潜入这里的妖道把身份隐藏得极好，我们虽然抓到一丝蛛丝马迹，但却确认不了对方的真实身份。”

　　“以前辈的能耐都抓不到对方的马脚，看来这幕后之人必定不普通。”方陵说道。

　　轩辕破颔首道：“正是如此，也就在我方人马抽丝剥茧，寻找更深的线索时，三界之战也终于打响了。”

　　方陵好奇道：“这三界大乱究竟是如何打起来的？”

　　轩辕破说道：“大战根源乃是因为龙骨天书的现世。”

　　“龙骨天书是什么？”方陵好奇道。

　　轩辕破沉声说道：“这话要从远古时代说起，远古时代，有神人现世，点化凡人，从而有了人、妖、魔三途的修真之道，逐渐演化为三界对立之地，而当年神人降世，除了点化凡人之外，还曾留下了三册龙骨天书，天书之上聚合天地宇宙之理，据说若能三书共悟，便能成仙得道。可以说，天地间一切法门都始于三书，初时，人妖魔三界尚和平安宁，共修大道，那个时候，也是得道飞升的黄金期，有着大量的修真者飞升成仙，列位仙班。”

　　方陵轻嘘道：“世上竟还有如此神物。”

　　轩辕破长叹一声道：“神物终归不过是神物，而人心则易邪，随着各种法门的生成，各大门派的建立，各种法器的出现，还有对各种灵物的研究深入，渐渐的，各种利益之争也随之出现，而后因为修道理念不同，不止是人魔妖三界陷入长久的战火中，就连三界内部也是争端不断，这百亿年的漫长时间里，和平的日子只占不过三成而已，而在这纷乱中，三册龙骨天书也随之遗失，三界之主们一直未放弃寻找此物，时隔日久，这事情便也渐渐淡忘。直到一百多万年前，在魔界一处险地中有人发现了一本龙骨制成的奇书，并且将此书呈奉给了在任的先帝‘天祖帝’手中，后来经智者确认，此正是龙骨天书！”

　　“莫非，修真界和妖界竟窥探此书，因而点燃战火不成？”方陵推断道。

　　轩辕破微微摇头道：“这倒不是，因为几乎在同一时间，其他两册龙骨天书也在修真界和妖界出现了。”

　　方陵摸下下巴思忖道：“如此说来，倒是诡异得很，就好像这书是刻意出现的一般。”

　　轩辕破颔首道：“正是如此，不过此书即是神人所留下，只怕也有玄妙之能，当年战火之中消失，而在一百多万年前，三界进入了长达数十万年的和平期，这主要是当时的修真界共主、妖界之皇和我魔界的天祖帝都是崇尚和平之人，虽然边界处多有小争端发生，但大体上仍未动兵，甚至还主动削减在边境的兵力。或许正是因为如此，上天才让龙骨天书再次现世。”

　　“三册龙骨天书现世，那为什么又会发生大战呢？”方陵不解道。

　　轩辕破便说道：“远古时代有三册龙骨天书共悟，飞升者诸多，但自从三书消失之后，能够飞升的比例便越来越小。三书重现，三界之主们便生出了同一个心思，便是聚集在一起，共悟天书之理，尔后再想着根据悟出的道理开门讲法，授理于天下，可让众生同悟天理，飞升得道。于是，三界之主们在三界交界之地聚会，只是他们将龙骨天书凑在一起之后，却发现这天书并不完整，还确少了什么，后来细细查阅，才知道，要想解读三册天书，还需要一物辅助，那就是当年神人所留下的三花莲台，龙骨天书之上记载着寻找三花莲台的方法，于是，三界之主们便集合了一支最强的队伍，前往这宝座坐在之处，由于事关重大，所以具体莲台在什么地方，和怎么去都是一个未经公布的秘密。”

　　话到这里，他神色一沉道：“因为不知道这一去要过多久，为了安稳形势，所以三界之主都将位置传予了继承者，毕竟，他们若真找到莲台，悟透了天理，那就要飞升成仙，这俗世间的帝位倒也不算什么了。只是，他们这一去便再也没有归来过。”

　　方陵便全然明白过来，他说道：“三界之内的上位者，并非人人都象这三位帝王一样，有着和平之心，有着飞升之意，很多人都视眼前的利益为最大，为了保住利益只怕会趁着三界之主离开的时候做些小动作，更何况三界之主们一直未归呢。”

　　轩辕破颔首道：“正是如此，时间一晃而过，几十万年过去，三界的和平景象渐去，边境之处的争端越来越大，也正这时，玄帝察觉到异象，命我前往百月州。只是，我还未洞察敌人的阴谋，三界大战便依然开始了。玄帝乃天祖帝亲选的继承人，一向也崇尚和平，但为了保护魔界安危，动乱开始也唯有出兵，这一出兵，我即是奉天尊者，自然也要督军随行，未料到半途中竟遭了伏击。”

　　后面的事情不讲，方陵倒也清楚，他便问道，“那轩辕前辈你的手下，在这百万年时间里必定查到了许多线索吧？”

　　轩辕破却摇摇头道：“我本来也是如此想法，所以才以元婴之身便迫不及待的回百月州，当年我离开之前，曾留了不少命令和安插了棋子，所以能够顺利的找回来。但问题是，当年自我受伏击之后，我手下的人马竟也遭到了灭顶之灾！那些妖道所渗透的深度比我想象中的更深，他们大概是找到了我手下这支队伍的名单包括联络方式，在我受伏击之后，我手下的人马大部分都遭到了暗杀，当时处于战争时期，出现这种事情便有着诸多借口，更何况，当时百月州乃是抵抗两界兵马的前线，时局相当混乱。”


　　第一千三百二十八章 迷惘天的传说


　　“所幸的是，我手下也有不少能人，在察觉到敌人的计划之后，便立刻转入了地下。当时三界大战持久不息，而我手下损兵折将，只剩十之一二，由于调查妖道之事是秘密行事，由我直接向陛下负责，而陛下已传位给了玄帝，所以这件事情只怕就连玄帝都不知道。”轩辕破说道。

　　方陵思忖道：“没有官位在身，无论正面还是私下调查都会十分困难，更不一小心就会暴露自己。”

　　轩辕破颔首道：“正是如此，我手下的人也意识到这一点，为了我安全消除敌人的戒心，他们开始秘密培养一些新的人手，同时，原本的人马大部分则进入以转生术之法在地下沉睡。”

　　就算是渡劫境的强者，虽号称与天地同寿，但也有着寿元的极限。使用转生术之后，术法运行会造成灵魂已坠入轮回的假象，使得寿元处于停滞状态，同时肉身还能够以缓慢的速度增长修为。

　　如此一来，和柳青丝的时光之轮倒有着异曲同工之妙。

　　时光之轮是将时间延伸，从而提高修为，转生术则是让寿元停止，也等于让时间停止来增长修为。

　　如此秘法并非谁都可以使用，但是轩辕破的手下都是从玄天帝域而来，甚至很多是在帝星上任职，所以通晓此法倒也不算奇怪。

　　不过，由于转生术的逆天效果，也伴随着极大的危险性，在沉睡的过程中不能够受到半点惊动，而且对于本体亦有着相当的要求，其灵魂力量必须保持高度集中，若出现半点差池，灵魂就会真的自动坠入轮回，肉身也会跟着消亡。

　　此举在方陵看来，倒也是合情合理的，没有轩辕破带领，众人就是群龙无首，而新任的帝王根本就不知道这支人马的存在，更不知道他们肩负的使命，再加上没有具体的证据，更不好就这样去接触新帝王。

　　轩辕破又说道：“我回来之后，不少人也才刚刚从转生术中苏醒，好在这些年培养了不少的人马，也收集到了相当的情报，所以倒也没有白费。”

　　“那我们现在是在什么地方？”方陵好奇道。

　　轩辕破也不瞒他，笑答道：“我们现在是在九大强星之一炽彩星的星域内，这炽彩星星主是我们的人，所以不必有任何的顾虑。”

　　尔后他又说道，“虽然这些年收集了不少的情报，也有擒获一些妖道，但如你这般掀了敌人的老巢却还是首次，更别提逮到典狱长这种级别的妖道了。对了，你说发现他们的时候，他们正在进行秘密的试验，那试验究竟是在做什么？”

　　方陵如实回答，轩辕破听得重重一哼道：“妖界真个是狼子野心，居然打着如此狠毒的主意，如今擒到此人，我必定要从他口中撬出他所有知道的事情！”

　　见轩辕破一脸怒色，方陵当然也极为理解，不过他的使命乃是阻止三界之战的发生，妖界潜伏得如此深，更不知道有多少地方正在同步进行着此类危险的试验，必须尽快挖出妖道的老巢，否则大战将近。

　　正想着，又听轩辕破说道：“其实根据近年来所得的情报，我们已经确定除了九大强星中有星主级的人物涉入外，还有州府主星上的高官，甚至可能还牵扯到帝域中人。如今这典狱长必定是个极好的突破口，只是，要想将这些人一网打尽而不留后患，却也是着实的难题啊。”

　　方陵微微颔首道：“前辈所言极是，所谓擒贼先擒王，咱们要先找到敌方的老巢，在那老巢之内必有敌人的名册，只要能够弄到那东西，那必能将妖道一网打尽，更能震慑妖界幕后者，让其不敢轻举妄动。”

　　轩辕破点头道：“方小弟你所言极是，这也正是我所想做的。我并不求何等高位，甚至都不想让当今陛下知道我的存在，只是想着如何完成先帝交托的使命，若能顺利完成，便再无牵挂。”说到这里，他又笑问道，“我早知方小弟会闯出名声，只是没想到你居然闹得如此惊天动地，真是让人惊讶之极啊，你突然销声匿迹，又到了百月州来找我，必定不是闲逛吧？”

　　方陵笑了起来，尔后便将面见魔帝，并将要收复百月州的事情讲了出来。

　　轩辕破微微一愣，尔后放声大笑道：“不愧是方小弟啊，想本尊从小官做起，到有资格到陛下的殿前那可是耗费了数千年的光阴呐，而你不过短短百年时间，便能够得到陛下的亲见，更能放声豪言，你啊，可是将我也一并算计了进去。”

　　方陵呵呵一笑：“谁叫前辈你欠了我个人情，更何况，这不也能够让你完成先帝交予的使命么？”

　　轩辕破哈哈大笑道：“这倒也对，看来你我又要再次联手，轰轰烈烈的再大干一场了！”

　　往日经历浮现，宛如昨日般历历在目，方陵也笑了起来，二人的笑声传至殿外，将领和守卫们都一脸惊讶，在他们印象里，轩辕破向来都是一脸严肃，就算笑起来也沉闷得很，如此快意的笑声倒还是第一次听见。

　　待笑完之后，轩辕破看着方陵道：“我对这人魔大极天之术甚感兴趣，方小弟可否让我一看，以饱眼福？”

　　方陵笑了笑：“前辈想看人魔大极天不难，不过我现在所炼成的可不止是人魔大极天呢。”

　　“哦，莫非你自大战之后竟还有提升？”轩辕破眼一亮。

　　方陵说道：“这倒是因为我狱星一行，着了妖道的道，结果反倒让我因祸得福，成就了三气大极天之术。”

　　“什么，三气大极天？”轩辕破豁地一下站起身来，连忙说道，“快，快让本尊开开眼界！”

　　但凡是强者，对于高深法门必然有着极度的好奇，光是人魔大极天已诱人之极，更别提是三气大极天了。

　　方陵坐在椅子上，巍然不动，人魔妖三气自然从体内流泻出来，三气交织沸腾，异彩连连。

　　轩辕破看得瞳孔放大，鼻息如牛喘，好一阵子后才啧啧称奇道：“三气合一，交融汇流，当真是夺天地造化。”尔后，他突而想起什么，便又笑起来，“本来我还在想，我本就欠了方小弟你一个人情，如今又受了你这么大一份礼，总觉心里不安呐，正想着送你一份什么大礼才好，如今见到你拥有着三气之术，便想起送你什么来了。”

　　方陵收回气息，正色道：“轩辕前辈何需计较这等小事，你我本就站在同一战线上。”

　　轩辕破说道：“话是没错，但我所送的礼却是你眼下必需之物呢。”

　　“噢，那我倒想知道究竟是什么礼物？”方陵起了些兴趣。

　　轩辕破便说道：“你可听说过迷惘天？”

　　“迷惘天？”方陵沉吟一下，尔后猛地抬头道，“莫非是传说中处于三界交集之地的迷惘天异境？”

　　轩辕破含笑道：“正是，正如你生活的星球上因为魔界封印大阵衍生出了循天秘境这里独立出去的空间一样，在这三界中也有诸多如此的空间存在，迷惘天便是其中最为罕见的一个。三界本就是上下叠加在一起，各地皆有相连之处，三界交叉之地也不少，而且这些地方多是凶险无比，生长着异类奇物，为常人不敢靠近，迷惘天更是其中最甚者，据说那里三界之气凝聚，而造成一个奇异的空间。”

　　方陵接口道：“在史书上关于迷惘天的记载极少，据说去过的人极少有返回的，而且返回者多是重病加身，而且吐词不清，不知道经历了什么样可怕的事情。所以关于迷惘天中究竟有什么也一直是众说纷纭。”

　　轩辕破颔首道：“你能了解到这些已算不错，不过你大概不知道这迷惘天中传说有着一块自仙界掉落而下的三色神石。”

　　“三色神石，莫非……乃是蕴涵着人魔妖三气的灵物？”方陵心头怦然一动。

　　轩辕破正色说道：“咱们将要面对的敌人只会比想象中更加可怕，所以在还未遭遇之前，必须做好完全的准备。方小弟你虽有一身修为，但若无趁手法器在手，实力必定大减。这三色神石对于其他人而言宛如废物，但对有着三气大极天的你而言，却是量身打造的宝物，若能炼取灵石为器，必能让你如虎添翼！”

　　这话正说中了方陵的心事，之前有天怒神剑在，人魔大极天时尚能辅助发挥战力，但虽然自身人魔之气合一，但天怒神剑毕竟是正道法器，所以魔气是强行加诸其上，能够发挥的杀伤并没有想象中的好。

　　如今进入三气大极天之境，若还是用天怒神剑，必定不适合，但要找到趁手的炼材来炼制法器又绝非易事，若迷惘天中很有三色神石这样的神物，那就算那里如何危险也得闯一闯了。

　　轩辕破看清他的表情，含笑道：“这迷惘天入口是在前几年在一颗荒废的星球上意外发现的，我命人封印着，未曾泄露过消息，更不允许人去冒险。但我知道方小弟你的能耐，必能化不可能为可能。”


　　第一千三百二十九章 柳青丝的重任


　　“不过，你倒不必急着动身，要撬开这些妖道的嘴尚需要一段时间，你经过一场大战也要好好调息一下，以最佳的状态进入迷惘天。”轩辕破说道。

　　方陵当然也知道迷惘天必定是惊险之地，不知道有什么未知的危险会出现，他自大战之后一直未曾休息，倒的确需要好好的调养一下，他便给了轩辕破柳青丝等人所在的地址，让其派人去将他们接过来。

　　接下来的一段日子，方陵多半时间都是在住所调养，虽然轩辕破赋予了他在星球上畅通无阻的权利，但他少有和外人接触。

　　一则时间虽然不算紧，但也绝不算充裕，他必须尽快的将身体恢复至圆满境界，二则初领悟三气大极天之术，也只是跨入了另一个境界的门槛，此术蕴涵的奥妙比起人魔大极天更高深了千倍，需要细细琢磨才能更加精进。

　　对于十三凶魔而言，终日困在住所中就显得无聊而枯燥，好在轩辕破似乎察觉到这一点，和方陵沟通了以后，十三凶魔开始参加军营的切磋赛。

　　整颗星球是一个封闭的大军营，管理极为严格，先帝的遗令成为众人贯彻始终的信念，除了派往外界收集情报和渗透入百月州各个阶层的人马外，在这里驻扎的人马终日都在修炼，为日后的大战做足准备。

　　对于将士们而言，生活中唯一的娱乐节目便是法术切磋，每一周便会由各支队伍挑选人手进行战力上的切磋，以激发大家的斗志。

　　方陵的到来，自然引起众人极大的关注，无论将领还是战士都迫切的想一睹方陵的战力，这一点轩辕破自也早就考虑到了，若方陵能够一展身手，对于众将士而言都有莫大的好处，不过介于方陵要前往迷惘天，所以他便想到了由十三凶魔出战。

　　一则十三凶魔本就好战，让他们一直憋在这里，难免出些什么问题，二则十三凶魔都是历史上赫赫有名的大人物，个个身手不凡，由他们出手，也可以挫挫将士们的傲气，好让他们更加虚心而精进。

　　对于切磋赛之事，十三凶魔自然是大感兴趣，而他们的战力已达到渡劫境中期十万年级的修为，比起普通的中期将领而言自然胜出一筹。

　　十三凶魔在切磋赛上大逞了威风，令人刮目相看，第一次切磋赛便拔了个头筹。

　　虽然他们以往是恶迹斑斑，但如今既然成了方陵的仆从，那将士们自然也都以礼相待，众人获胜之后，便得到了将士们如雷般的掌声。

　　如此情形乃是十三凶魔从未想到过的事情，对他们而言，官贼两立，以往碰到官兵那都是兵刃相见，要决出个生死，而如今听到将士们如此喝彩，真个是破天荒的事情，而内心深处竟有些前所未有的感觉。

　　时间一晃而过，柳青丝等人也终于抵达了军营驻地。

　　这一行人中除了独孤苍和宫四外，还包括了山牛盗团的牛大壮几人，这倒也是方陵刻意安排的，牛大壮等人一心想成为这乱世英雄，如今正好给他们这样一个机会，只要加入军伍中，日后自有辉煌前程。

　　牛大壮等人自然欣然接受，更对此安排不仅满意而且感激涕零。

　　自长智星一行分别之后，再次相见，柳青丝的修为已然突破，达到了渡劫境初期。

　　这是她自进入魔界以来，第一次跟上方陵的脚步，和他处于了同一级的位置上，而且，柳青丝手中的时光之轮竟也被她从玄器炼制成了劫器。

　　柳青丝如此神速的进展，除了和时光之轮的妙用有着极大的关系外，还和她亲自服用百草有着莫大的联系，而这过程中她也吃了不少的苦头，甚至有一次意外服用了毒物，差点命丧黄泉。

　　但正是这样一次次经历磨难，肉身在万千灵物的作用下飞速成长，终是不负重忘。

　　同时，柳青丝也带来了寸鼎和天怒神剑，当然，还有在帝域时收服的冰火乌角兽。

　　见到方陵领悟三气大极天，更收服了十三凶魔这样的魔头，柳青丝几人都又惊又喜。

　　而柳青丝一来，便又是分别之时，方陵伤势复原，前往迷惘天已成定局。

　　听到要去那少有人生还的险境，柳青丝顿时大感兴趣，嚷着也要跟去，娇声中颇有几分撒娇之态。

　　柳青丝之美本就艳绝天下，绝不在萧雪二女之下，她这般撒娇着，常人只怕早骨头酥软，巴不得允诺下来，不过方陵却心如磐石，想得更周到些，他说道：“我知道你现在修为突破，急想着去一展身手。但一则这迷惘天乃是人魔妖三气汇聚之地，就连我也无法预料到会有什么样的危险，带着你去太过冒险，而你已有如此修为，日后我们并肩作战的机会自有大把，不必急于这一时，二则，我还要你帮一个忙呢。”

　　“哎，难得修为到了这份上，眼睁睁看着你去冒险又不能跟去，真是让人谗得流口水。不过呢，你说得倒也有几分道理，但是你休想用普通的事情就把我打发掉。”柳青丝嗔怪道。

　　方陵一笑：“这事情可一点都不普通，在我没在这段时间里，我想让你来管好十三凶魔。”

　　若常人听到这话，只怕吓得双脚打颤，十三凶魔是何等人物，光是听到名头便能把一干强者吓得失禁的大魔头，不过柳青丝却向来是天不怕地不怕，她两眼放光，欣喜道：“这倒真是有意思的事情，若能将这些魔头驯服得宛如小猫般乖乖的，倒也是件自豪的事情呢。”

　　方陵说道：“青丝你曾为蓬莱宫之主，自然知道如何让手下乖乖听话，听你的口吻似乎也是大有信心，看来你在这提升修为中也是获了不少好处呢。”

　　柳青丝咯咯笑起来道：“好处自是不少，有得让你大开眼界的时候。约束这十三凶魔嘛，我自有办法。”

　　“那就好，那我现在就把他们给叫过来。”方陵说完，便叫独孤苍去叫了十三凶魔过来。

　　没过多久，天鬼尊等人就来到了大厅里，以十几人的修为，自然早就察觉到有人到来，只是见到蒙着青纱，一双美目如星月，那姿态婀娜而高贵的女子，倒都忍不住多看了几眼，只觉得这女子不仅绝美，而且和方陵甚为般配，二人并肩一起，宛如神仙美眷般。

　　方陵淡淡说道：“这位柳姑娘是我的知己好友，生死至交，今日起我会外出一段时间，这段时日里你们就听从柳姑娘的安排。”

　　十三凶魔都是凶性至极的人物，一个个更心气傲慢，尤其是最近这段时间，他们在军营中大出风头，更不免生出些傲意，见到方陵竟然安排一个不过渡劫境初期的小丫头来管理众人，顿时有些不悦。

　　那屠千刃是个直肠子，立刻大声道：“我们伺奉公子是理所当然，心甘情愿，但要我屠千刃来伺奉这小丫头，这我可不干！”

　　有屠千刃发话，旁边一个凶魔也不免嘀咕道：“对啊，这小丫头虽是公子你的好友，但她毕竟不是公子你，我们臣服公子也是因为公子有着超然的实力，这一小丫头能有多少能耐，能值得我们服从？”

　　天鬼尊则笑眯眯的道：“屠兄这话就不对了，公子是咱们的主子，他要我们干什么，咱们就该干什么。既然他让咱们伺候这柳姑娘，我们当然也该伺候着。”

　　这话听起来顺耳，但谁都知道天鬼尊是话里有话，没有方陵威慑，光凭柳青丝又哪能叫得动他们？

　　柳青丝莞尔道：“诸位前辈都是名扬魔界的大人物，要让诸位听我一个小女子的吩咐自然甚为不妥，不过呢，方陵既然将你们托付给我，我也只能勉为其难，到时候还请诸位前辈不嫌小女子罗嗦呢。”

　　天鬼尊哈哈大笑道：“岂会？柳姑娘乃是方公子的至交，我们理应尊敬才是。不过嘛，您也知道，咱们这些人都是一把老骨了，做起事情来便不如年轻人，有时候耳聋耳背嘛那还请担待。”

　　这话说得巧妙，就连方陵也不好横加指责他无礼，更何况，方陵知道柳青丝的能耐，这话便权当没听见。

　　柳青丝嫣然一笑道：“天鬼前辈的意思小女子当然懂，老人家嘛，总会有些手脚不方便，脑袋不灵光的时候，您看您衣袍上的盘扣就没扣好呢，幸亏只有我们在场，若到了外面被人看见，岂不大失前辈您的威风呀？”

　　这一说，众人便都望向天鬼尊，只见他衣侧的盘扣果然是松的。

　　这倒让天鬼尊顿有些尴尬，没想到对方如此眼尖，他伸手在衣侧一拂，便扣好这扣子，尔后笑道：“多谢柳姑娘提醒。”

　　“我是提醒了，但是天鬼前辈你怎么不扣扣子呀？”柳青丝故作一脸不解的问道。

　　众人微微一愣，低头朝着天鬼尊衣袍上一看，顿时发现一件怪事，刚才被天鬼尊扣上的扣子不知道什么时候居然又解开了！


　　第一千三百三十章 牛刀小试慑凶魔


　　天鬼尊只当是没有扣稳，毕竟这衣袍并非是什么法器，只是普通灵物制成的衣衫罢了，他再次一拂手，这次是亲眼见到布扣扣稳，这才说道：“老夫真是人老了，这手脚还真不如年轻人麻利呢。”

　　这话才落下，他突然脸色微微一变，只因为他分明感觉到那扣子居然又自动分开了。

　　不止是他，周围众凶魔也都注意到了这一点，众人立刻明白过来，这扣子之事只怕是眼前这丫头搞的鬼。

　　这一点，方陵却是早有就推断，柳青丝才不会无缘与故的说起如此杂事。

　　一了解到是眼前女子所为，天鬼尊便暗生无名怒火，他一手捏在扣子上，运劲灌透其中，尔后再将其扣上，有他法力覆盖，这丫头就算有天大的本事也再动不了手脚。

　　众凶魔也看清楚这事情真相，便一个个暗笑着，即笑天鬼尊没有及时分辨出是柳青丝所为，被对方糊弄了一次，又笑这丫头不自量力，居然敢在众人面前耍花招。

　　然而，令众人难以想象的事情再次发生，天鬼尊才将那扣子扣上，扣子居然又自动的松开了。

　　要知道有天鬼尊的力道覆盖在布扣之上，以柳青丝的修为而言，她根本不可能对布扣动任何的手脚，不止是这扣子，天鬼尊全身其实都在其真气的笼罩之下，就算是其他十二人，要想在天鬼尊身上做如此手脚也是不易。

　　但偏偏这扣子不仅松开，而且就连天鬼尊施在上面的力道居然也消失得一干二净。

　　柳青丝做着无辜表情，睁大眼睛道：“怎么，莫非天鬼前辈真个老得连扣子都扣不好了？这要说出去只怕是威名扫地呢。”

　　天鬼尊脸色一变，众目睽睽之下被一个小丫头如此戏弄，他岂能干休？他暗哼一声，二指捏在布扣上，浩大的真力灌透进去，比起刚才的力量加大了十倍有余。

　　十倍之力使得布扣拥有着极大的杀伤力，其能量绝非一个初级修真者能够控制或者消除的。

　　将布扣扣上，天鬼尊微微一抬下巴，颇有几分傲态，有方陵在这里，他倒不会和柳青丝起正面冲突，不过却也要让柳青丝知道，二人的实力差距是天壤之别。

　　只是事情当真诡异得很，天鬼尊手才一松开，那布扣松开的场景再次重演，而且上面蕴涵的力道居然再次消失。

　　天鬼尊一愣，众凶魔也都大吃一惊，谁也没想到柳青丝竟然能够再次得逞，而且以十三人的能耐居然也没有察觉到柳青丝是如何做的手脚。

　　方陵啧啧惊奇，在使用天兆神目的状态下，就算是他也没有察觉到柳青丝施术的任何迹象，不过他还是能够敏锐的察觉到这法术和以往时光静止的法术显然有些不同。

　　以往柳青丝施术，无论是在她身上抑或是在目标物身上必定会出现一些征兆，这足以说明柳青丝法术已有大成之象，而且能够在避过十三凶魔的感知来施术，光是一点，便足以骄傲了。

　　虽说当年柳青丝化神境时便能够对渡劫境的刑天武施术，但化神境和渡劫境的差距是根本无法和渡劫境初期与中期的差距相提并论的。

　　“小女子小小花招，天鬼前辈见笑了。”柳青丝咯咯一笑。

　　天鬼尊却明显有几分窘迫，对方修为差他一大截，居然在身上屡施花招，他都未能察觉分毫，而且到现在都还没想出过所以然来，足见这女子有所异能。

　　柳青丝笑罢，便悠然说道：“小女子这法术名为‘万物静谧’之术，施术于物，物体会在一段时间内处于绝对静止的状态中，因此天鬼前辈你无论如何对那布扣动手，那布扣都会立刻还原到本来的状态中，而若施术于人，人体内的气息会保持当前静止流动的状态，也就是说，对方的气息会被完全禁锢在肉身中，任人宰割！”

　　柳青丝揭开谜底，众凶魔大吃一惊，他们也是见识极广的人，但谁也没想到天下竟然还有如此诡异的法术，如果真被施以了万物静谧之术，那就是待宰的羔羊呀。

　　而且，尚有另一个疑惑并未解开，那就是柳青丝如何解开了天鬼尊身上的布扣，显然这所谓的万物静谧术不过只是她的一个小伎俩，真正厉害的绝学只怕还未展现。

　　众凶魔顿时恍然大悟，方陵以初期修为便有如此厉害的实力，能够为他所看中而成为至交的这女子，只怕能耐也是不小的，和她做对，只怕难免会吃到苦头。

　　方陵微微一笑，暗道柳青丝手段高明，只是略施这雕虫小技便让众人生了惧意。而一切也正如他以前所料的一般，当柳青丝和他站在同一级别上，就算是他也不敢小看那时光之轮的厉害，更何况柳青丝还将这法器提升到了劫器之境，可见收获不小，这万物静谧术不过是其中一样罢了。

　　有柳青丝看着众人，方陵倒是放了心，毕竟若是在他离开的期间，这些凶魔闹出乱子来便不好了。

　　接着，方陵便在轩辕破派出的一队人马带领下前往了迷惘天入口所在的废弃星球。

　　辗转十数日工夫，废弃星球便呈现在了眼前，和其他因为各种因素而遗弃的星球一样，这颗星球荒凉而死寂，在这里所见的一切都可以和死亡挂上钩，这里的灵气几乎稀薄至零，因而无论是谁都不愿意在这里多待上一刻，正因为如此，迷惘天入口之事才得已保存。

　　护送方陵过来的人马都是轩辕破的心腹，那于姓统领在以往便对方陵之事甚为推崇，如今见到真人更是兴奋莫名，一路上谦卑恭敬，方陵问起一些军营中事他也是有问必答。

　　迷惘天的入口位置于星球的地核之内，本来星球死亡，地核也应该死亡才是，但这颗星球的地核在死亡后反倒又生出新的变化，构造成了迷惘天的入口。

　　传说迷惘天入口本身便蕴涵三气之变化，所以极好分辨，只是在历史记载上，迷惘天之内藏有能够让万物迷惘的异景，这入口亦被冠上厄运之名，至今尚未有一个人能够在理智完全的情况下走出来。

　　进到地核之内，迷惘天入口便在眼前，这入口是个椭圆形的光门，其中果然容纳人魔妖三气，三气不断冲撞，使得上面呈现出无数流云变幻般的异景，更释放出一个强大的诱惑力，让人忍不住想要一探究竟。

　　“祝方公子一路顺风，寻获灵宝！我等就在这入口外等候着公子佳音。”于统领抱拳说道。

　　方陵微微颔首，毫不迟疑的一脚踏入入口，尔后，一片异景便豁然呈现在眼前。

　　山坡起伏连绵，无数山花灿烂。各种色彩，有的妖艳至极，有的黯淡无光，有的七彩缤纷，有的死灰沉沉，各种香味，有奇香扑鼻，亦有恶臭连天。

　　天空之上，各种色彩的云朵以极快的速度变幻成各种形状，很快又被一阵疾风吹得不见了踪影。

　　方陵还来不及仔细打量这漫山遍野的山花，突觉脚下震动，他连忙浮起身体，便见到这山坡竟在高速的朝前游动，他不断高飞，尔后才豁然发现，这所谓的山坡竟然是一头活生生的庞然大物。

　　此物宛如蝠鲼般，展开翅膀般的胸鳍在天空中游动着，其体表长满了各种鲜花，在阳光下竞相绽放。

　　而且，这异兽可不止一头，放眼望去，有数百头之多，这数百头异兽晃动着翅膀，以缓慢的速度朝前移动，待飞离之后才露出地面上的异景来。

　　无数山体，各种奇峰，一下子涌入眼帘，有的挺拔如松，有的高耸入云，有的如撑天巨人，有的如伏地山龟，各种形态数之不绝，有的更悬浮在半空中，座座如棋盘。

　　一条条或粗或细的石柱纵横交错，将这些孤立的山体串在一起，宛如无数桥梁般，半空中挂着道道彩虹，天边处有着异彩流光，飞云瀑布，仙草妖树，密集的生长在这一片大地之上。

　　在这里更有着无数生灵异兽，凶兽者因为分布于三界，虽统一冠以凶兽之称，但细化起来，真正凶兽是出自修真界，魔界俗称魔兽，妖界则称之为妖兽，它们体内所纳之气自然也和所处之界一样，也有人魔妖气之分。

　　如今视野所及之处，这三类凶兽竟和平共处，很多凶兽本为天敌，互为食物，但它们竟呈现出前所为有的一面，它们似乎根本没什么领地之分，你来我往，随意进出，有的惬意享受着阳光，有的就地酣睡，有的更在这山野间奔跑嬉戏。

　　对修真者而言，大部分的凶兽都是理所当然的猎物，它们即冠以凶兽之名，便有着危害人间的能力，因而遇到凶兽，修真者大都也不会手软。

　　然而无论是谁见到眼前这情形，见到那些图鉴上记载着的嗜血凶残之物竟然温顺得如同绵羊一般，只怕也下不了狠手。

　　在这些凶兽身上，看到的只是自由，只是纯净的天真烂漫。

　　正因为如此，这遍野的稀奇灵物便是触手可及，似乎众兽对于闯入领地的方陵也并未有任何的提防，它们照旧玩乐着，谁也没有将注意力放在方陵身上。


　　第一千三百三十一章 迷惘天异景


　　这里就好似一个巨大的宝库，如此多珍稀灵物放在眼前，任谁也忍不住心动，而且，这些灵物可并非只是一界之物，三界的灵物在这里都有着生长，且不说自用，就算拿出去贩卖，那也是相当惊人的收入，就算富可敌国也是指日可待。

　　方陵并非完全不动心，因为只怕一界之君到了这里，也难免会生出贪念来。不过，他心里还留着十分的警惕，这里可不是什么普通地方，而是恐怖的迷惘天，因而在这里的一举一动都需要特别小心。更何况，方陵为人本就不算贪心，他在颠反世界中早获得了大量的珍稀宝物，因而就算这些是真的，他也不必因为采摘而急于一时，因为此行的目的乃是寻找三色神石。

　　方陵朝前飞去，这世界开始变得更加的广袤，各种高级凶兽不断的涌冒出来，伴随着的还有闻所未闻的绝世灵宝，不止是草木之类，各种炼材也是应接不暇。

　　一头头渡劫境级的霸主凶兽在毫无防备的情况下在周边经过，一样样无价灵宝在眼前出现，但方陵没有停下脚步，五感释放着，追寻着空间灵气流动的方向，他一直朝前高速飞行，寻找前往更深处的路径。

　　当灵气流动的速度越来越快，周边所遇的奇景也越见繁多，诱惑力也越来越大，方陵心如磐石，径直高飞，待到灵气流动达到极点的时候，在前方出现了一个三气流动的光门，正和迷惘天的入口一模一样。

　　这显然是通往深处的一扇大门，方陵走到入口，正待一脚踏进去，又忍不住回头望了望，毕竟如此这一走进去，只怕要想原路返回是不大可能，而这一层的异景只怕这一生都再难看到。

　　然而就是这一回头，让他豁然大吃一惊，原本的和谐美景竟然化为一副尸山血海的恐怖画卷，那些山峰上攀爬着一具具白骨枯尸，枯尸的脸上尚且停留着死时的惊恐表情和求生的渴望，他们伸着手，努力朝上爬行着，想要逃出生天。

　　遍野之地，尸骨堆叠，哪里还有什么活物，那些三界凶兽全然都是一具具死骸所化，而那些灵花草石之类亦都是散发着恶臭和腥毒的异物。

　　方陵豁然顿悟，原来这所见的一切不过是虚幻影像，这影像简直堪比宗师级的幻术，如此栩栩如生，令人沉醉其中。

　　真正的大成幻术正是如此，不仅仅是肉眼所见的影像，还有声音、气味、触觉，而更重要的，则是引起对方灵魂的共鸣。

　　看来以往进入这里的人，都是因为受幻觉所惑，生了贪念，一接触到这些幻景，便被其上的死亡之气所侵蚀，从而丢掉了性命，这才刚进入迷惘天，便有如此可怕的幻象之景，足见迷惘天当真是个极度险地。

　　刚才没有使用天兆神目，是因为方陵一心系在寻找三色神石上，现在想想，不由暗道庆幸，亏得自己道心稳固，不然若生出一分贪念，那便会坠入万劫不复之地。

　　他立刻打开天兆神目，一脚跨入第二层入口，随即见到一片远古废墟之景，这废墟立于黄土之上，好似一个古代王国遭受过泥石流的冲击，掩埋了大半个城池，大日灿灿，晒在这废墟之上，地面升腾起股股热气。

　　方陵还未来得及仔细观察周边环境，尔后便发现地面发生微微的震动，尔后便见到这远古废墟以肉眼可见的速度分化成细小的方块，尔后方块的力量转变，构造成出一片新的森林景象。

　　这力量转换间，一股股无形的冲击力朝着方陵冲来，方陵便宛如处于暴风中一般，似乎随时都会被卷出去。

　　不过方陵毕竟修为高深，暗运星云诀之旋，周身生起旋转屏障，将这股冲击力抵消了。

　　就在这抵消的工夫，周边景象再次变换，森林之景分离成细小方块，很快的又凝聚在一起，化为一片山谷悬崖的惊险场景。

　　场景几乎每一呼吸就变化一次，而每一次变化，方陵所承受的冲击力就越来越大。此时的方陵就好像是一个处于生物体内的异物，正在被生物本能的排挤出去，当然这种排挤并非是将他挤出去那么简单，而是要将他碾成碎末。

　　天兆神目闪烁，方陵急速的分析这一层的异景，很快的，便有了眉目。

　　表面上看，这种景象不断重组的模式很象狱星中那智者王道铭所施展的叠加法术，但若以为这里的景象只是如此简单，那就太过天真了。

　　因为这里的变化比起叠加法术不知道复杂多少倍，若是以叠加法术的方式来分辨，并且试图找到生路而规避危险那就大错特错了，只怕闯入这第二层的人中，不知道有多少因为未能窥破到这一层真正的奥妙而丧生于此。

　　这一层的更迭其实是人妖魔三气相互较量的具化表现，简单的说，三气在这里处于一个循环交替的状态，三气在不断的增强，待到达极限之后又会降低。

　　当正气达到极限的时候，妖气和魔气便被压制下去，正气颠覆了两气所构造而成的景象，替换成正气凝聚而成之景，当魔气处于极盛时，又会将正气之景彻底破坏，从而构造出魔气之景。

　　叠加法术的奥妙，是由外而内的变化，从四周开始不断变化，从而使得人可以分析出生路，但是这三气更迭的变化，是一种从内至外的彻底打破，如此一来，这里根本就没有生路可寻。

　　所谓法阵生路，除了是通往法阵外的途径外，还是躲避法阵攻击的安全地带，但在这没有生路的空间里，站在任何一个地方，都会受到三气更迭而产生的攻击，而且这种攻击随着进入这里的时间长短会不断的成倍叠加。

　　就算是方陵，在这样急速的冲击下，体能也在不断的下降，要解决眼前这困境便必须找到通往更深处的入口。

　　在原观察一阵之后，方陵发现这地方根本不存在入口，那也就意味着需要到其他地方去找寻，他飞身而起，借助旋风屏障抵消冲击，不断的高速的飞行，但这种飞行便宛如身在泥沼中，比平时要付出百千倍的体能。

　　而且，整个空间浩大而无穷，而且就算天兆神目如此洞察，这种由内而产生的崩坏景象使得气息的流动难以被察觉，更难找寻到入口的所在。

　　事情到了这种地步，就算是渡劫境级的中期强者，只怕也是无计可施，毕竟，三界中人都有着特定的气息，魔道为魔气，便注定要承受人妖之气更大的冲击，而修真者和妖道亦然。

　　本来察觉到这三气更迭之景奥妙的人就已经是少数，而找不到应对之策的只怕又占了这少数中的大多数。

　　眼看入口难以找寻，方陵也唯有先想方法对付这异景的冲击，对别人而言无法办到的事情，对于已经领悟了三气大极天的方陵而言却并非不可能。

　　此时魔气占据上风，化为魔气之景，方陵便收敛起体内妖气和浩然正气，魔气遍布全身，如此一来，受到的冲击力便下降了不少，而后当魔气失势，妖气更迭之时，他便收敛魔气，释放妖气。

　　这看似简单的轮换其实并不简单，必须要对三气的更迭速度和变更方式拥有着极为深入的了解，更必须和三气更迭的时间达到同步，如此才能够将冲击减到最小，否则的话反倒会造成体内气息循环的紊乱，令自身受创。

　　方陵的呼吸时而急促，时而迟缓，速度时快时慢，根据三气的变化和场景的不同改变自己体内的一切动静，如此便果真正确到了极多的时间。

　　功夫不负有心人，在神目之力下，方陵终于判断出了气息流动的方向，高速飞行一段距离之后，周边的景色更迭的速度越来越快，而且不止频率加快，这些场景变得扭曲而不真实，全然都成了模糊的画面。

　　而第二层的出口处也终于呈现在了眼前，出口处是一个椭圆形的光门，但围绕着光门有着三气凝聚而成的庞大漩涡，这漩涡旋转的速度极快，以至于站在千里之外的位置都能够感受到那种庞大的冲击力和吸引力。

　　这三气凝聚并非是宛如三气大极天一般合三为一，而是一股无形力量硬生生将三气扭在了一起，三气之间的冲突因为紧紧贴近而完全爆发出来。

　　这里是第二层空间变幻的根源，是前往更深处的入口，但同时也是一个足以将任何侵入者绞成粉碎的死亡之地。

　　方陵静立在空中不动，任由着各种力量从身边流过，他体内之气遵循着空间的更迭规律不断转换，神目之力则渗透入这漩涡之内，不停的收集关于这漩涡的各种数据。

　　时间迅速的流逝着，方陵的体能也在急速的下降，而漩涡则好像永不消停似的，而且每隔一段时间突然间发出剧烈的震动，将整个空间已经定型的更迭规律完全的颠覆掉，从而又衍生出新的更迭法则。


　　第一千三百三十二章 方格空间


　　浩大的漩涡蕴涵万千变化，方陵静立如石，任时间流淌，尔后突然间，他化做一道流光疾冲向漩涡。

　　一接近漩涡，其肉身在接触漩涡之时迅速虚化成无数的气息，透过其间缝隙渗透而入。

　　这个举动可谓危险之极，虚化等于强行令肉身消失，进入纯意识状态，一旦意识受到攻击后果难以想象。

　　不过，方陵如此做却是有十全的把握，在他对漩涡进行分析之后，发现这些漩涡的结构实际上就像是高速旋转的一层层齿轮，表面上看起来密不透风，但实际上齿轮之间因为移转动会产生大量的空隙。

　　当然，钻入这空隙是出不得分毫差错，因为齿轮是在不断的移动，速度也在不停的改变，如果出了一点错，便会被卷入齿轮中，被碾碎。

　　虚化之气贴着漩涡之力的夹层而行，过程惊险无比，但最终方陵凭借着对漩涡的洞察力安然抵达了光门之前。

　　虚化之气重组，化为肉身之躯，方陵一抬脚，走进了更深的一层。

　　迷惘天中异景连连，三气变幻无穷，衍生出无数惊人的异象，这些异象各有奥妙，宛如高深法门般艰涩难懂，而且越往下深入，所遇的异景便越发惊人，其窥探其中的奥妙也越发艰难。

　　他人进入迷惘天中，如陷泥沼，在这里每待一分，体能便会处于不断削减的状态，这迷惘天就像是一个限定了时间的解谜游戏，当时间一到，死亡也就来临了。

　　然而对方陵而言，他却渐渐如鱼得水起来，领悟三气大极天，使得他对宇宙至理有了更深的领悟，而三气交融生出的变化更蕴涵着无穷无尽的奥妙。

　　迷惘天中三气共存，但并未达到交融之景，其实只是三气充斥在这空间中，相互排斥争斗，所以从一定意义上来说，方陵体内之气比起这迷惘天三气之景在奥妙上要更胜一筹，而这三气之景也成为方陵去领悟大极天术的台阶。

　　渐渐的，随着每一次破解异景，方陵的大极天之术便越发的精进，而且，在闯入第六道光门之后，他开始能够小规模的吸取异景中的三气，而这则是其他人都不可能做到的事情。

　　迷惘天中每一层的三气虽然都处于敌对状态，但是始终处于一个平衡状态，如果任何一气的量减少，那这一层就会发生异变，这种异变的后果是任何人都承受不起的。

　　但是，方陵却采取了同时吸取三气的方法，这样一来，三气的量虽然减少，但却仍然处于平衡状态，如此一来，便让方陵体能迅速回升。

　　而且效果自然不止于此，这迷惘天的三气乃是天地间最为精粹的能量，而且三种气息在这里争斗了不知道多少个年头，就好像经过不断锤炼似的，只是吸入体内一小缕，便需要细细咀嚼良久才能够将其消化，其中蕴藏着的力量亦是无比的庞大。

　　不断深入，方陵的大极天术不断提升，修为亦通过吸取三气从而飞速飙升，对他人而言处处皆是恐怖的场景，在方陵看来却是个世间难得的修炼场。

　　当穿过一片深海异景区域，走进下一层光门的时候，视野中再生异景，化为一片三色方格的世界。

　　每一块方格都不过三尺见方，上面宛如水墨似的由黑、白、灰三色绘构成各种图案，图案千变万化，而这些方格则在空间中无限延伸，上下左右，东西南北，全然都是块块方格，除此之外似乎找不到别的物体。

　　算起来这已经是闯入的第九层空间了，比起其他八层而言，这里的三气纯度更高，但相处却不似其他八层那样的激烈，反而十分平和，就好似细细溪流在这里交汇似的。

　　这种感觉方陵实在再熟悉不过，这乃是三气大极天融合的征兆，这一层虽未到达大极天之境，但显然三气之间已经没有了那种冲突。

　　方陵没有先行去接触方格，而是悬浮在空中，天兆神目释放神力，四处探察，但这世界似乎只有方格的存在，其无尽的蔓延着，朝着极深极远而无法触及到的地方。

　　闯了八层空间，方陵亦积累起来一些宝贵经验，那就是在万不得已的情况下千万不能触及这空间中的任何可见之物，这些东西极有可能乃是幻象所化，一旦触碰，后果难以想象。

　　好在方陵也不急于破解这空间，他一边飞行一边将精纯的三气纳入体内并加以吸收，在这里每待一分，他的修为也高涨一分。

　　如此飞行下去，但这方格空间好似没有尽头似的，虽然方格上的三色图案不断的变化，但却给人生出一种停留在原地不动的错觉。

　　方陵微微蹙眉，暗道这里若是幻象之景，那还真是个难以破解的场所，毕竟三气已到达交融之境的门槛，那这里的异景将会更加庞杂。

　　如此辗转飞行，方陵都未找到任何和出口有关的线索，这里的气息是那样的平和，均匀的分散在每一处地方，感觉不到气息的流动，那就意味着无法找寻到出口。

　　方陵很快便想出了方法，他盘坐于虚空中，张开大口猛地一吸，周边弥漫的三气一下子便被吸纳到了体内，这精纯的力量并不能够马上被肉身所溶解，因而亦对方陵的肉身造成了相当程度的冲击。

　　方陵此举的目的便在于通过三气的消失来人为制造出气息的流动，从而寻找到窥探出口的可能。

　　然而周边三气并没有像方陵想象的那样迅速流动，弥补这出现的漏洞，它们依旧慢慢的流动着，遵循着原本的路径，而这空洞的地方居然渐渐自生出三股气息，而后壮大起来，最终再次包围在方陵的周围。

　　方陵微微蹙眉，然后施足力道吸纳周边气息，然而事情和刚才如出一辙，周边气息仍未有流动之象。

　　方陵便细细思索起来，其他八层因为三气冲突十分严重，所以三气的流动不仅迅疾而且暴戾，因而构造出无数幻象，其气息的流动也极好把握，如果哪个地方出现了空缺，可谓一牵而群动，很容易把握住气息来源。

　　但这里却明显不一样，这些气息看似有相融的迹象，但偏偏又各自为阵，有着各自固定的轨迹。不过让他注意到的是，就算气息不流动，被自己吸走的气息也不可能凭空补足，也就是说，一定有什么东西在衍生出气息，补充这里的空缺，如果能够找到那东西，那便是找到了突破口。

　　方陵凝神闭目，神目大开，洞察之力遍布千里之地，尔后张口吸气，气息消失之后，他很快就察觉到了一丝异动，尔后睁开眼把目光锁定到了远处的一块方格上。

　　方格上水墨之纹流动，黑白灰三色仿佛活物的移动了一下，这移动十分细微，不过寸余的距离，而空缺处开始衍生出大量的气息，很快便补足了这空缺。

　　原来释放三气的竟然是这方格，方陵若有所悟，朝前飞出一段距离，将附近的气息再次吸走，这一次，便见另一块方格上的色彩又发生起了微妙的变化。

　　整片天地都是三色方格，构造成了无数的图案，因而有一块方格细微的改变图案几乎不能被察觉，毕竟要在这里观察事物所靠的不止是一双眼睛，还需要强大的感知力量，而三气在这里交融，对于体内只蕴涵一气的人而言便造成了很大的困难。

　　唯有方陵纳三气于一体，又有天兆神目在，这才发现了这一点异常。

　　接着，方陵不断的移动位置，每一次移动，每一次吸收，都会发现有不同位置的方格发生图案变化。

　　待方陵停下来，便终于确定，这里的气息都是由这些方格释放出来，凝聚而成形的，因为气息和固定的方格之间有着十分特殊的联系。

　　这也就意味着，这些方格都是出口！

　　这个判断让方陵也暗吃了一惊，毕竟一般来说，出口都只有一个，但这个方格世界中方格无数，那也就意味着有着无数的出口，这实在有悖常理得很。

　　不过，方陵领悟宇宙至理，便知道所谓的有悖常理背后一定有着更大的规则在支撑着，一切幻象皆是因为自己还未查找到真正的原因。

　　既然这些方格有出口的可能性，那就意味着并非是纯粹意义上的幻景，如此一来，方陵便飞近其中一块方格，伸手按在那格面上。

　　这一按上去，其上色彩顿时剧烈活动起来，宛如潮涌翻滚般，而达到极限处又豁然一下消散开去，此时一股强大的力量从方格中释放而出，在方陵眼前豁然出现了一片山湖美景。

　　湖山鼎立，绿水悠然，其间不少水兽争相鱼跃，天兆神目闪动，想要探测到更广阔的地方，但却被一股无形之力所阻隔，所能见到的只是这一个画面。

　　画面在方格上宛如实景般呈现着，待方陵收回手后，本来消失的三色气息又一下子从边缘处涌了过来，重新将这方格化为了原貌。


　　第一千三百三十三章 方格之谜


　　方陵若有所思，他走到另一处方格前，伸手按在这方格上，其上色彩飘移，待三色退到边缘处，方格散发出微微的亮光，另一副洞穴异景出现在了格面上。

　　洞穴黑漆漆的一片，无数的蝙蝠栖息在岩石缝隙中，水滴顺着石顶钟乳石的尖角落下去，一条地下河悠长的在山石夹缝间蔓延着。

　　每一块方格都有着不同的画面，而手一离开方格，画面便消失不见，方格又恢复正常。

　　方陵施展天兆神目之力，开始对方格的构造进行分析，这方格坚硬如金刚，要深入一寸都极为困难，也幸亏方陵有天兆神目，否则若只有五感之类的感知力，休想对方格进行任何形式的窥探。

　　分析方格就好似一个拉锯战，那方格内的气息分布异常的紧密，丝丝相扣，拒绝任何力量的渗透，好在方陵不怕体能消耗，聚起神目之力强行破解。

　　待到终于将一个方格的构造分析出个大概之后，得出的结果让方陵大吃一惊，这方格的气息构造竟然象极了传送阵！

　　如果推断正确的话，也就是说这里的方格全都是传送阵，可以通向另一个空间，就在想到这里的时候，方陵突然间冒出了一个不可思议的想法。

　　“莫非，这里每一个方格都代表着三界中其他的三气聚合之地？”方陵呢喃自语，越发觉得这个可能极大。

　　但凡修真者都知道，三界之地本就是层层叠加在一起的，紧密而难以分离，因而很多星球都是人妖魔三者共存，自然这些地方便也有着三气共存的交叉之所，而且这些场所的数量是难以估量的，而且交叉地都必定是险恶之境，超出了修真者涉入的能力。

　　如果这些交叉地在冥冥中被一种无形的能量联系在一起，那这迷惘天的存在也就可以解释了，它便是通往这些交叉地的传送枢纽！

　　想到这里，方陵都由不得倒抽了口凉气，为这个大胆的推断而吃惊。

　　在三界中，虽然星球级的传送阵并不稀罕，通过消耗灵物的力量可以跨越常人需要数十甚至百年才能够达到的另一个星球，因而大大节省了修真者的时间。

　　在各州府主星和皇城之地，也有着大型的传送枢纽，可以通过在广袤的星空中来返。

　　这些传送枢纽所覆盖的面积在常人看来已经是相当广袤，然而就算最大的魔界帝域级枢纽，都无法将整个帝域纳入覆盖面积，很多地方还是需要借助其他传送阵进行一次次的穿越，才能够达到目的地。

　　然而，三气交叉地可是遍布整个三界之地，也就是说，迷惘天这个传送枢纽所覆盖的面积是整个三界！

　　这个想法是何等的惊人而恐怖，若传到世间，不知多少势力会垂涎迷惘天的力量。

　　毕竟如果占领了迷惘天，就等于拥有了通往三界各地的便利途径，若野心勃勃者善加利用，完全可以一统三界，成不世之霸业。

　　不过，随着方陵对方格的深入分析，却发现这种传送模式是属于单向传送，也就是说，只能够从迷惘天传送至这些交叉地，但却不能够通过交叉地返回到迷惘来。

　　而且这种传送似乎暗含着某种奇特的能量，会在传送过程中将传送者的脑神经永远性的破坏，这样子就算到达交叉地，从那里奇迹般生还了，也只会成为一个精神紊乱的废人！

　　如此完美的构造，就像是一个生物的防御系统，杜绝了这秘密的外泄，为此迷惘天才成为了可怕的险境。

　　一念到此，方陵终于将这迷惘天所导致的怪事想了个透彻，那现在便有一个大难题摆在眼前：

　　如果三色传送阵就在这方格空间中，那它又位于何方？若是位于某一个方格以内，又如何确定是哪一个方格？

　　虽然用手接触方格，可以窥探到某个交叉地的景象，但也只是一个小范围，而且就算用天兆神目，也无法窥探其全貌，毕竟这方格只是个传送阵，要想通过传送阵跨越难以想象的距离去窥探到对面的情况，以方陵现在的能耐，不，就算是渡劫境大圆满境的超强者只怕也无法做到。

　　而且，就算真个确定了三色神石就在某个方格内，那又要如何避免神经被破坏而安全穿越。

　　再者，穿越到了那无名的交叉地，或许自己会和炽彩星有着难以想象的距离，要想那交叉地返回到炽彩星又得需要多长的时间？毕竟三界之地实在太大太辽阔，就算自己被扔到星月州的一个角落边，要想回来都得耗费数年光阴，更别提，这交叉地的所在地很可能在于更加遥远的地方。

　　现在正值对付妖道，阻止三界战乱的关键时期，如果无法亲自掌控全局，只怕三界的毁灭之战就此拉开序幕。

　　难题一个个接踵而来，让方陵亦深感困惑，不过这并未影响到他的理智，他绝不做庸人自扰之事，首先开始进行要做的第一件事，就是寻找三色神石在这方格空间的可能。

　　既然了解到整个空间只是一个传送枢纽，那这里便不存在任何的危险性，而交叉地再多，也必定有一个上限，因而方格的数量定然是一个固定的数值，如此一来便能够将整个空间探索完成。

　　方陵便施展身法，高速在空间移动着，在这无尽的空间中寻找着三色神石的存在，不久之后，他终于抵达了空间的一个交界处，尔后便顺着交界一路疾飞。

　　不知道耗费了多少时间，方陵终于将这由数以亿计的方格组成的空间逛了个遍，结果表明三色神石绝不可能存在于这个空间里。

　　悬浮于空中，方陵轻叹一声，他本是以为这夺上天造化的枢纽之地一定有着一件神物作为支撑，那这神物必然就是三色神石了，但让人意外的是，这空间内除了方格和气息，并无他物，这也就意味着，三色神石只怕是处在某一个方格中了。

　　如果在这里找寻了三色神石，那还有可能通过进来的入口返回去，因为那入口并非只是一个单向传送的光门，是可以双行行走的。

　　当然，于一般人而言，费尽心力，闯过九层难关到达这里，已经没有力气再返回了。

　　然而，如果神物处于这些方格中，那便意味着事情将会变得无比艰险起来。

　　要想确定三色神石究竟在哪一个方格通往的空间中，就意味着必定要对方格的空间进行窥探，普通的方法断然是不行，就算用天兆神目也不行。

　　更何况就算窥探之后，还需要对付保护脑神经不受损害一事，这两个难题丝丝紧扣，让方陵颇为头疼。

　　方陵盘坐于虚空间，闭目凝思，认真思索着破解这难题的方法。

　　当然，以他现在的处境，也可以选择就此返回，但方陵绝非半途而废者，三色神石就快到手，他岂肯放弃。

　　他不断的想着方法，同时还一心二用，天兆神目更在继续进行方格的破解，以求了解到安全通行之法。

　　时间在此时已经不再重要，方陵渐进忘我状态，忘记了世间一切乃至自身的存在。

　　也不知道过了多久，随着对方格法阵越渐细微的了解，方陵终于有了一个想法。

　　方格法阵中伴生着一股神秘力量，能够将脑神经破坏，这种力量和法阵同生，是一种自然孕育的产物，如果破坏其力量，便必定导致法阵被破坏，而要想不受这种力量侵蚀，唯一方法就是不进入方格法阵。

　　但不进入传送阵又要到达目的地，便唯有使用一种极为生僻的法阵“折射法阵”。

　　同一种法阵，就算是拥有相同的构造，制成之后也会有一些细微的差别，毕竟法阵的效果是和很多种因素联系在一起，就拿支撑其的灵物来说，天下间没有一种灵物的灵气是完全相同的。

　　这在普通情况下看来并没什么关系，但对于一些高要求的智者而言，却对此十分困扰，因而他们经过长期的研究，终于发明了一种可以改变这种状况的法阵，即折射法阵。

　　所谓折射法阵，就是可以将甲法阵的效果完全折射到乙法阵之上，当然，甲法阵和乙法阵必须是属于同一种法阵。

　　如此一来，也就是说，如果模拟方格法阵的构造人工建造出一个同样的方格法阵，再在这迷惘天的方格法阵上附加上折射法阵，那么穿越人工法阵就可以达到穿越迷惘天法阵同样的效果。

　　同时，由于法阵是人工建造，就避免了会自然产生伤害脑神经的神秘力量，如此安全穿越便成为了可能。

　　在这个方格空间内自然不可能人工建造同类法阵，否则必定会破坏这里的平衡，但他却可以在寸鼎中建造。

　　而且如果在寸鼎中能够成功建立法阵，并且和这方格世界产生联系，那他便可以通过人工法阵来窥探到传送阵连接的空间。

　　毕竟，方陵乃是寸鼎之主，寸鼎中万物巨细都逃不开他的法眼，如果寸鼎中有方格法阵，那他窥探的能力将会大大提升。


　　第一千三百三十四章 复制迷惘天


　　这个想法可谓完美，将方陵所遇的难题一下子解决掉了。但要实施起来却有着相当的难度。

　　虽然方陵已经了解方格的具体构造，但这些方格都是经过千万年变化而自然孕育出的造化，因而其中的构造已然超过人力所为，要想完美复制是非常困难的。

　　其次，这里数以亿计的方格法阵，每一个法阵虽然都是同一类，但具体起来却又有着微小的构造差异，而这种差异只是一丁点变动便会生出各种变数来，简单的说，每一个法阵都不同，所以必须把每个法阵都构造一遍。

　　可以想象，这工程量是多么的浩大，就算对方陵而言，也不是一件小事情。

　　不过既得解决之法，却是一个重大的突破，方陵拿出寸鼎，一纵身进入到了鼎中世界。

　　自在击败刑天武之后，寸鼎世界便已经呈现出宇宙雏形，本来广阔的地面渐成球形而脱离，星空中大量星云气团产生，日月星辰应运而生。

　　如今时隔一年多，里面更是发生了翻天覆地的变化，第一颗星球已经完全独立，其上灵物无数，生命洋溢，堪称绝世奇迹。除此之外，还有三个星云已经渐向实体转化，构造成星球之体，相信再过一段时间便能够成为一方灵土。

　　整个寸鼎的空间已经变得无比浩瀚，无数的星云在周边生成，并且不断的朝外开疆拓土。

　　目睹此景，方陵甚感欣慰，亦不由回想起当年在那陵墓中取得寸鼎后的一幕幕情形，在当年哪能想到这一方小鼎内竟能拥有如此空间，这空间比起蓝星三界而言都不知道辽阔了多少倍。

　　寸鼎如今之貌，不仅仅是因为卜玄宗炼器之精妙，更在于方陵不断为其注入新力，才使得这需要千万年才能够达到的场景提前出现。

　　而如今，他又要将寸鼎进行一番前所未有的改变。

　　其实，早在领悟人魔大极天之术的时候，方陵便已经有了将魔气渡入寸鼎中的想法，只是一直以来未曾实施，毕竟寸鼎本身是正道法器，正道法器中藏有魔气必定会遭遇到压制，如此一来恐会生出难以想象的变数。

　　不过，在领悟三气大极天之后，方陵掌握了宇宙平衡之理，已让他改变寸鼎成为了可能。

　　方陵盘腿位于虚空中，意念一动，寸鼎世界的万物巨细在脑海中呈现，他乃寸鼎之主，拥有着改变这世界的最大权限。

　　双手掌心相对，人魔妖三气丝丝缕缕冒出，模仿自然生成一般，纠缠在一起，三气保持着相当的柔韧性，就好像一条条蚕丝相互扣缠一般，而气息的纯度、长短、大小，都是对方格法阵的完美复制，其难度可想而知。

　　方陵通过天兆神目窥探到法阵的构造，并且由此推断出法阵形成的过程，如今是加快速度将这自然产生的过程呈现出来，好达到复制的目的。

　　就在三气不断缠绕，达到一定程度的时候，突然间崩裂开来。

　　方陵略略一思索，便又重头开始，一次未成功倒也在他的想象中，毕竟这模拟堪称他所做过的最为精细的事情，要让千万年构造而成的法阵在短短时间内便凝聚成形，这需要对各种因素进行衡量和判断，并非一蹴而就。

　　三气不断的在过程中崩坏，但每一次重新开始，方陵都能将吸取的经验合理的运用起来，因而每一次，构造都比前面一次更完善，也更接近于法阵本身。

　　耗费良久时日，第一个三气方格终于完成，它悬浮在方陵的身前，无论外形还是结构都和迷惘天中的某个方格一模一样。

　　方陵意念一动，气息顺着鼎口而出，在迷惘天方格上覆盖上了一层折射法阵。

　　尔后伸手按在身前方格之上，如果折射法阵能够成功运用，那迷惘天方格就会如同被自己接触般生出画面来，而身前方格也会因为折射而生出同一画面，这正是映证是否成功之法。

　　手触方格，迷惘天中，折射法阵释放出一团并不明显的闪光，说明寸鼎方格和折射法阵取得了联系，迷惘天方格上的水墨色也开始变化，不过，变化只是一瞬，寸鼎方格突然间生出无数裂纹，尔后轰然崩溃。

　　丝丝气息重归于方陵肉身，方格消失不见。

　　方陵表情并未有任何变化，他本就没期待能够如此简单就成功，这现象只是印证了他的一个推测罢了。

　　接着，他又以自身三气重新构造成了一个方格，尔后再按照之前的模式，利用折射法阵和迷惘天方格取得联系。

　　不过，事情也和刚才如出一辙，在迷惘天方格出现变化的时候，寸鼎方格瞬间崩溃。

　　“看来，用自身三气制造的方格始终无法和迷惘天方格达到共鸣，反倒会使之相互排斥。”方陵自言自语的说道。

　　这样的话，便只有利用迷惘天的三气来进行方格的构造了。

　　方陵本就可以吸取迷惘天的三气，因而这并不成什么问题，他借助寸鼎开始大量吸取方格空间中的气息，而这些气息一旦被吸走，方格变化又会衍生出新的气息来补足空白，因而并不会对平衡造成任何影响。

　　而寸鼎中，有方陵根据宇宙平衡之理对万物做出细微调整，因而三气的大量进入并不会造成空间的跌宕而产生变数。

　　纳三气为丝缕，又有了前几次成功制造的经验，方陵很快的又构造出了一个方格。

　　这由迷惘天三气构造成的方格果然比起前自身三气的方格更加精密而完美，就好像是那迷惘天方格一体同胞的兄弟般。

　　接着，方陵再次启动折射法阵，法阵闪过一圈光泽，迷惘天方格上再次水墨晃动，不过这次晃动也只是比之前多了一瞬，而后寸鼎中的方格又崩散开来。

　　方陵微微蹙起眉头，不信邪的再次造了个方格出来，然而结果和刚才一样。

　　按理说，这取自方格空间的三气和方格是出自同源，以其气来制造出的方格在理论上是没有什么区别的，然而为何又无法联系在一起？

　　这其中究竟出了什么纰漏，方陵一时间也未曾想个明白，他一边琢磨，一边不断的制造方格，通过试验来窥探可能被漏掉的地方。

　　在这过程中，方陵更以自身三气融合迷惘天三气来制造方格，这样一来，方格不仅在构造上完美，而且自身之气还能够根据法阵的关联进行细微程度的调节。

　　然而，无论方陵任何施展方法，进行何等构造的改变和调整，都无法让寸鼎方格和迷惘天方格取得联系。

　　方陵深思一阵，然后突而想到，或许独立建立方格的不可行并非是因为构造上的原因，而是没有考虑到环境的因素。

　　方格并非是孤立存在的，整个方格空间是一个整体，也就是说，就算自己如何完美的制造出一个方格，没有整体空间的支撑，它也是一个残缺品。

　　想到这里，方陵便开始动手实施，当然，这其中的难度比起建造一个方格来说不知道高了多少倍。

　　因为方格世界的产生并非是先出现一个方格，后再出现一个方格，这些方格都是在相差无几的时间内萌芽，而后逐渐生长而成，虽然进入完成状态是有所先后，但在成形过程中却是一同进行的，而这种同步进行使得方格之间生出了一种隐秘的联系。

　　要完美的复制方格世界，就必须遵循这种产生规律，对方格们进行同步的构造，否则的话，就算将全部方格制造出来，这些方格也缺少了天然的联系，必定是个失败品。

　　而要同一时间进行如此多数量的方格构造，对方陵而言可以说是相当大的考验，若是在正常状态下，方陵亦很难有把握说能够进行如此浩大的工程。

　　不过，如今他是在寸鼎中，寸鼎中浩大而无穷的空间和他作为寸鼎主宰的身份，使得一些在外界不可能完成的事情在这里便成为了可能。

　　作为寸鼎之主，方陵能够操纵这里的一切，甚至是时间！也就是说，他在这里也拥有了时光之轮般奥妙的能力，令时空禁止也只是小菜一碟罢了。

　　在寸鼎中，方陵可以拥有想象到的所有能力，因而，若是一人难以完成这浩大工程，那么十人、百人、千人呢？

　　方陵意念一动，化出无数分身，每一个分身都具备独立的意识，都是自己身体的完美复制品，这些分身靠着寸鼎空间无穷尽的法力支撑，只要方陵精神力足够支撑，他们便会一直存在着。

　　意念催动下，寸鼎开始大量吸取迷惘天之气，千人分身将三气分割，各自为阵，又互成联系的开始方格的制造。

　　这是同级者甚至更高修为者都难以想象的浩大场景，其中精细之处更难以言喻，方陵此时进入忘我状态，一门心思的构造着方格。

　　方格从萌芽，生长，渐渐成形，有时候，分身们为了调整一些细节还会施展时间静止之术，以求达到完美状态。

　　耗费良久时日，另一个方格空间终于圆满诞生。


　　第一千三百三十五章 寸鼎升级


　　在方陵耗费心血之下，千人齐动，使得这方格空间和迷惘天方格空间完全相同，接着，方陵飞出寸鼎，开始在方格空间中布置浩大的折射法阵。

　　当覆盖完成之后，方陵返回寸鼎，他深吸一口气，意念一动，折射法阵启动，迷惘天的某块方格上气息游动，三气宛如水流般朝着边框处而去，格面上隐隐有着景象呈现出来。

　　征兆大好，方陵亦不由暗暗欣喜，想着只怕这次是成功了。

　　然而，当三气就快接近边框的时候，突然间又以极快的速度朝回涌动，霎时间恢复了原貌。

　　“咔——”

　　一声清脆的响声从寸鼎的方格空间和传来，一块方格上出现一条大裂痕，尔后溃散成无数气息，一牵而群动，一个方格的破碎带动着周边方格迅速的碎裂，不过眨眼间的时间，数亿方格化为丝丝缕缕的气息。

　　看着耗费心血构造而成的空间在一瞬间就被毁掉，方陵也不由得苦笑了一声：“果然事情没有这么简单。”

　　方陵一早就想到，环境因素如果是影响法阵顺利运行的关键，那只怕光建造第九层空间是不够的，因为方格空间并非是孤立存在的，在其外还有着八层空间覆盖着，这八层空间和方格空间有着密切而不可分的联系。

　　不过，方陵报着一丝侥幸，那就是只建立第九层就能够成功。

　　只是天不随人愿，看来必须要将其他八层空间完美建成才能够真正可能的完成法阵的联系。

　　接着，方陵便出了寸鼎，从迷惘天九层入口开始一层层的返回到上面的空间，因为之前走过，这一趟过来自然顺利得多，天兆神目不断的深入，不断的分析，每一层的构造精细的推断出来。

　　待到准备就绪之后，方陵重新开始制造方格空间。

　　通过全面的分析，方陵断定迷惘天空间是先生出方格空间，尔后再衍生出其他八层空间，八层空间存在的意义其实就是为了保护作为核心的方格空间。

　　有前面做方格空间的经验，这一次千人再次出手，制造的速度亦明显比上次更快，待到方格空间完成之后，千人通过光门飞至外层，尔后开始建造上一层的空间。

　　这过程已经无法用言语来形容是任何的复杂和精细，整个迷惘天就好像是由亿万齿轮和零件构造成的机械体，任何一个零件出现丝毫的误差都会影响到整个空间的运行。

　　而且，这还不是单纯的机械体，它是根据自然孕育而生之物，再微小东西的存在都有着特定的意义和变数。

　　若非有洞察一切巨细的天兆神目，方陵纵有万般能耐也不敢挑战这工程。

　　工夫不负有心人，迷惘天的九层复制体终于竣工。

　　方陵意念一动，直接透过八层空间，出现在了方格世界中，他深吸一口气，再次启动折射法阵。

　　法阵闪过精光，迷惘天方格上水墨再次移动，虽然其移动的速度很快，但在方陵看来却漫长得很，毕竟，如果这一次再失败，方陵所有的推断就会被推入谷底，耗费这么多心血不说，还需要重新来推敲，后果只怕难测。

　　三色快接近边框的时候，方陵眼睛也睁得大大的，生怕错过一点的细节。

　　幸运的是，三色安稳退到边框处，同时，方格上呈现出一副清晰的画面，与此同时，寸鼎空间的方格上水彩移动，也露出同样的一副画面来。

　　方陵不由一拍大腿，大笑出声，如此一来，寸鼎中就等于有了一个迷惘天之地，这里的方格世界和迷惘天方格世界有着密切的联系，拥有同样的能力，无论自己离迷惘天有多远，这种联系因为宇宙天理的存在都不会阻断，因而自己在任何地方都可以通过寸鼎中的方格进入到了交叉之地。

　　如此一来，他便等于拥有了通往三界各地的捷径，这绝对是令人欣喜若狂的大事。

　　日后方陵行走三界再不需要经过那么漫长的旅行，只需要就近选择一个交叉地，并且从中离开便好。

　　当然，这些交叉地皆是险境，通过这些险境离开也并非难事，但是只要走过一次，第二次走起来便必定轻松许多。

　　就在这时，寸鼎的方格世界突然震动起来，方陵连忙观察周边动静，这一看不要紧，他发现这复制迷惘天之景和整个寸鼎空间竟然出现了一条条细小裂缝。

　　方陵暗道不好，他担心的事情终于发生了，毕竟这寸鼎只是一个玄器，迷惘天空间却是渡劫境级的空间，更别提这个空间容纳的力量之强已是逆天的水准。

　　寸鼎再如何的强大，也无法容纳住这个空间的存在，虽然在方陵的支撑下，迷惘天空间得以顺利完成，但时间的流逝使得寸鼎承受着越来越大的压力，它则本能的要将这个空间挤出体内。

　　迷惘天空间和寸鼎无法共存，也就意味着方陵的心血前功尽弃，寻找三色神石之路更是渺茫而不可寻，更何况，这好不容易建成的迷惘天可是一大法宝，更是这世间三界帝域皇城都无法相提并论的最强传送枢纽。

　　他怎能就此罢休，然而事实却是如此的残酷，方陵迅速的思考着，看能否找寻到其他方法让两者共存，然而无论他如何思考，却始终解不开这个难题。

　　眼看迷惘天的缝隙越来越大，方陵真个是无计可施，然而就在这时，他突然间发现不止是方格世界，而整个寸鼎的气息居然都在动荡。

　　他突有所感，连忙飞身出了寸鼎，只见迷惘天方格世界的顶部出现了一团巨大的乌云气团，这分明就是天劫来临之兆。

　　因为寸鼎容纳迷惘天空间，明显达到了逆天之器的境界，此物的存在是世界所不允许的，因而天劫应运而来。

　　一见天劫来临，方陵不忧反喜，天劫者即是死又是生，有他在，又岂会让寸鼎遭灭顶之灾，更可借此机会令寸鼎再次成长！

　　“轰——”

　　天劫而至，方陵双臂一展，在半空中制造出一个巨大的气场屏障，天雷撞击在屏障上，屏障纹丝不动，天劫之力化为无数星光透过屏障而来，钻入寸鼎内。

　　寸鼎如今只是玄器，它所引来的天劫无论多强也只是有所上限的，对于如今修为的方陵而言，足可让它安然渡劫。

　　而且，感受到方陵强大的力量，天劫之力与在应势而长，发挥出玄器级的极限天雷，当然，无论这天劫如何成长，只要限制在玄器境界中，那就绝对轰不破方陵的防御。

　　一重重天雷劈轰而下，化为星光闪烁包裹着寸鼎。

　　天劫来临，无处不在，无论你藏身何处，天劫都会出现在眼前，而天雷被档下时散发出的星光则蕴涵着令万物成长的神秘力量。

　　随着星光不断包裹，寸鼎开始散发出玄妙的光芒，其力量飞速成长着，本来裂缝已经大到有被分离开的迷惘天，因为缝隙的迅速的缩小，其震动开始慢慢的减弱。

　　当最后一记天雷轰落化星之时，寸鼎在星光包裹间释放出强烈的耀眼光泽，伴随着嗡鸣不断之声，待到星光散落之时，寸鼎已然达到劫器之境。

　　劫器级的寸鼎好似覆了一层油光似的，其纹路更加古朴苍老，亦更蕴涵着万千奇妙之感。

　　意念探入鼎中，便见万物亦似获得成长似的，宇宙空间陡增千倍大小，容纳力更强，而迷惘天也终于完全融合在了虚空之中，彻底成为寸鼎的一部分。

　　“呼——”

　　方陵长嘘了口气，暗道惊险，幸亏这天劫应运而来，否则还真不知道该如何是好呢。

　　他飞进寸鼎中，进入到方格空间以内，豁然发现这方格空间似乎也受到天劫之力的影响，散发着隐隐的星光之力，这星光使得方格空间更加的牢固，并且和迷惘天之地的联系更加紧密。

　　如今一切准备就绪，接下来便是探寻着方格后世界的奥妙。

　　方陵盘坐虚空，迷惘天的折射法阵自动启动，一块方格上水墨变化，呈现出异域之景，同一时间，寸鼎方格空间中的方格亦同步出现这一景象。

　　方陵伸手按在这方格上，天兆神目开启，透过方格的传送阵朝着另一片空间延伸而去。

　　光凭自身的力量，方陵无法达到窥探空间的目的，毕竟和这方格所联的空间不知道离这迷惘天之地有多远，但是，有着寸鼎浩大的力量作为支撑，使得方陵天兆神目的力量急速增强，再加上这一个空间本身就是和寸鼎合二为一的存在，因而许多在外界所不能完成的事情到了这里便一切皆有可能了。

　　方陵的意识追随着神目之力，穿梭着时间和空间，在传送阵中飞跃着，这不大的方格仿佛变成了一条无限悠长的通道，穿过遥远的星空，和那交叉地相连。

　　玄妙的感觉充斥在全身上下，方陵仿佛浮游在灿烂星海中一般，忘记了一切的存在，尔后，星光色彩突然间消失不见，眼前视野一片开阔。


　　第一千三百三十六章 三色神石


　　异域之景呈现在眼前，方陵宛如置身其中一般，所见所闻真切无比，额头神目闪烁，感知力更朝着四面八方伸展而去。

　　当然这种伸展十分费力，毕竟能够到达这片空间都已经是奇迹了。

　　由于并非是本体穿越，而只是精神力量的进入，所以方陵断开意识，视野消失，整个人就好像经过了时空旅行似的又回归到了寸鼎内。

　　这也是在迷惘天本来的方格空间中绝对无法完成的事情，但在这里却变成了可能。

　　接下来，方陵开始用意识穿越一个个的方格，而当意识抵达背后世界之后，很多时候他都未做过多的停留，毕竟并非所有险境都长有稀罕灵物，事实上，大部分的凶险之地都是荒凉孤寂，万物不生之所。

　　而且，三色神石既然融合三气归一，那证明其所生长的地方，必定是位于三气融合的场所，因而极好分辨。虽然他现在有前往其他空间的能力，并且自由跳跃，但找到三色神石显然是最紧要的大事。

　　一个个方格的挑选，离三色神石所在的位置也在一步步的逼近，虽然这过程枯燥得很，但方陵却是乐在其中。

　　从最初深入传送阵的那种不习惯到现在畅游其间，他渐渐掌握到了意识穿越的窍门，于是，他渐渐又不满足于一次只对一个方格进行穿越，开始了同时对数个、十几个乃至几十个方格的同一穿越。

　　每穿越一个方格，方陵脑海里便会把这个方格内的景物和气息浓度等细节一一打上标签，如此一来，日后要想穿越就可以很好的找到目标。

　　就在搜寻了六千多万个方格的时候，一个有三气融合的地下异景终于被找到。

　　那丝丝相扣的人魔妖三气在幽深的地下洞窟中流淌着，这种感觉真是再真切也不过。

　　方陵大喜过望，立刻跳出鼎去，意念一动，寸鼎口释放强大的气息，就好像将方陵前方之地纳入了寸鼎空间中一般。

　　到达了劫器之境后，寸鼎的力量比起玄器时期不知道强大了多少倍，更获得新的能力。

　　在玄器时期，寸鼎只能够吸收外界的力量和物体，但却无法朝外释放力量，但如今却成为了可能。

　　方陵微微一拨手，通往交叉地的方格法阵出现在了眼前。

　　方陵早就想到，如果他在寸鼎中实施穿越，那寸鼎将会永远的停留在迷惘天，虽说他可以再次赶往这里，将寸鼎拿回来，但如此太过折腾，枢纽宝地的运用率大大降低。

　　而他若是在寸鼎之外进行穿越，那穿越的同时可以将寸鼎带走。

　　当然，像这种将方格法阵强行移动到寸鼎外，并且还能够保持寸鼎内迷惘天处于平衡状态，也唯有他这个寸鼎之主可以做到。

　　方陵纵身钻入方格之中，在身影消失的刹那，寸鼎连同这方格也一同消失在了方格世界中。

　　“蓬——”

　　一闪光门在地下世界中打开，方陵连同寸鼎一起顺利出现在了另一个空间中。

　　这是一个位于地下深处的庞大洞穴，这里矿脉纵横，各种散发着异彩的结晶体在洞壁上蔓延着，这些结晶体都是在三气融合的条件下产生，但奇怪的是，所有的晶体都只具备着一种气息。

　　方陵顺着洞穴朝前深入，洞穴不断的扩展着，延伸出了无数的岔道，这些岔道的大小并不比主道小，而且有的更大一号，岔道内散发着强烈的光芒，有的四面洞壁镶满了晶体，这些晶石物质都是极为纯净的灵物，很多都达到八级的水平，足见那里面藏有何等宝藏。

　　若是其他人，必定忍不住一探这周边的岔道，但方陵未受干扰，普通修真者在这里，三种气息的融合会产生让他们难以忍受的压力和五感意识上的阻隔，因而很难把握住气息的流动，难以找到最浓度的气息所在。

　　但方陵领悟三气大极天，到这里就宛如回到家一般，气息的流动是再清晰不过，而且，他更清楚，这三气交叉之地既然和迷惘天有着联系，那只怕和其一样拥有诸多幻象恶境，他可不想为了贪图灵物而去自找麻烦，因为在迷惘天耗费的时间已经太多太多。

　　继续行进着，主道渐渐缩小，给人一种走错了路的错觉，似乎这里随时就会到达尽头。

　　但这里三气的浓度却是越来越浓，方陵确信不会走错，果然，在经过一段狭窄得仅一人贴壁而过缝隙之后，另一个庞大的洞穴又呈现在了眼前，这个洞穴里也布满了各色晶体，大多数都是只蕴涵着一种气息，但少数已经蕴涵着了两种气息。

　　无论是人魔之气，还似乎妖魔之气，这些原本不相融的气息在晶体之内融为一体。就算是方陵如今领悟了三气大极天，这些两气之石对他来说都是至宝。

　　不过方陵在没有找到三气神石之前，是绝不会在有任何多余的举动，以防发生什么意外之事。

　　如此一路行进，地势越来越地，道路再次狭窄起来，三气的浓度开始飞速飙升，洞穴好似成了飓风的入口，要将人撕成碎片似的，沸腾的风力宛如刀片似锋利。

　　“星云诀·旋！”

　　方陵祭起旋风屏障，稳稳的一步步朝前走去，风力撞击在屏障上，力量立刻被抵消。

　　每朝前走一步，风力便加强数倍，冲击力越来越大，而且风力之强已经遮盖了视野，前方一切都变成灰蒙蒙的。

　　通道变得光滑无比，那些本来坚硬如金刚般的晶体都已经风化。

　　三气聚合而成的飓风威力异常的强大，一般的修真者走到这里必定大为头疼，就拿妖道来说，他对付妖气和对付其他两气在力量的使用和方式上是完全不同的，但这气聚合是一丝一缕的扣在一起，也就是说妖道自己的力量也必须细化到这种程度，才能够完全抵御住这种冲击。

　　然而这三气聚合可是经过千万年自然演变而结果，普通修真者要想在短短时间内便适应如此的环境，并且抵御风力那是不可能的。

　　方陵一步步朝前走着，前往这从未有人通行过的飓风洞穴。

　　无论风力有多大，他的脚都好似钉在地上似的，唯被吹退半分，当踏出最后一步时，风力陡然消失不见，一个闪烁着三色光芒的洞厅呈现在了眼前。

　　洞厅四壁上长满了璀璨的晶石，每一颗都好似成熟的密桃般饱满，那充溢的能量似乎随时都会渗透出来。

　　而在正中央的地面上有着一块三尺高的晶体石台，石台之上放着一方不过尺长的棱形晶体。

　　晶体的光芒并不算浓烈，但其蕴涵的力量之精纯，之强大远超这洞穴中的一切物体，而那释放出的三色之气立刻表明了它的身份。

　　“三色神石！”

　　方陵欣喜若狂，一踮脚，便飞身落到石台之前。

　　终见三色神石，所付出的一切辛劳总算有所收获，任何的辛苦也都是值得了。

　　方陵伸手欲拿三色神石，但在即将接触的时候又立刻停了下来。

　　这三色神石乃是这方天地存在的根源，一旦取走三色神石，这里立刻就会塌陷，他自然可以顺利脱身，但这方天地并非是死物，它们是由自然孕育而成。因为取走三色神石而让这里的一切毁灭，未免太过残忍。

　　天兆神目闪烁，方陵开始分析起这三色神石来，这一分析让他大喜过望，原来三色神石竟然似活物般通过不断吸取三气而在持续成长着。

　　虽然这种成长可能千年才多毫厘，但只要能够成长就意味着能够两全其美。

　　三色神石凝聚三气之源，其坚硬程度可想而知，要用普通的方法将一部分分离出来是相当艰难的，所以方陵凝聚起光矛，近距离里的狠狠一戳，光矛力量集中在矛尖之上，在触碰神石的刹那间释放出来。

　　但三色神石表面竟没有半点的损伤，方陵并未气馁，他不断的聚合起力量，一次次的撞击着三色神石。

　　十次，百次，千次，三色神石毫发无伤，两千次，三千次，当第一万击刺出的时候，“咔——”一声细小的轻响在神石上传来，一颗小如米粒般的神石碎片从上掉落出来。

　　方陵长长吐了口气，只觉得双臂酸麻，全身力道所剩无几，就算是他，要持续一万次的矛式攻击也是相当的疲惫，不过所幸有所成效。

　　拾起那粒碎片，方陵面露笑容，果然如自己所料般，这碎片也具备着生长的能力，只是现在还十分弱小而已。

　　方陵盘起腿来，将这碎片置于双手之间，尔后释放出大量的三色气息，三色气息包裹着碎片，令其迅速的成长起来。

　　普通状况下，碎片吸收大地三气成长是需要一个十分漫长的过程，但在方陵人为的辅助下，这种成长则大大的加快了。

　　当然，方陵所耗费的体能也相当巨大，当碎片成长至一颗鸽蛋大小的时候，方陵便觉得差不多了。


　　第一千三百三十七章 七大灵物


　　他将三色神石拿起的同时，迅速的将这碎片放置在平台之上，空间似乎并未察觉到任何的异常，依然平静如昔。

　　如此一来，方陵即得了三色神石，又保留着这空间，可谓留福于后人。

　　三色神石入手，那种纯粹之气透过皮肤渗入灵魂之处，顿时将方陵本来匮乏的体能一下子补充至满点。

　　方陵不由暗暗惊嘘这神石的奥妙之处，而如今神石到手，炼制法器最为重要的一个环节也已经完成了。

　　不过，方陵如今所想刚进迷惘天的时候又有所不同。

　　在进入前，他所想的只是取到三色神石，尔后将其与天怒神剑结合，炼制出新的法器。

　　然而，如今他拥有了复制迷惘天，可以通行于各个三气交叉地，而且在他刚才寻找三色神石所在的时候，曾经发现有诸多方格通往的空间内有藏有着九级灵物的迹象。

　　这些灵物并不局限于是魔性灵物，还包括正气灵物和妖气灵物。

　　因而他渐渐有了新的打算，方陵再次拿出寸鼎，寻找到刚才标明的一个方格，将其移出鼎外，钻入其中。

　　每一个方格都代表着一个独立的交叉地，方陵以常人难以想象的方式跨越着空间，从一个空间跳跃到另一个空间，在一处处的险境中寻找着所需要的九级灵物。

　　这些交叉地很多都象那长智星颠反世界一样，未被人涉足过，如今方陵便好似成为洪荒时代的开拓者，在这些未知的空间中探索着。

　　这些险恶之境有着诸多超乎方陵想象的危险，亦隐藏着凶残的猛兽，而对一般的修真者来说，能够有机会进入其中一个地域，已经需要相当的勇气和机遇。

　　一则这些地域藏身在十分隐蔽的地方，极为难寻，要找到一个已是不容易，而要想进入更需要做周全的准备。

　　而方陵在这些险境中不断穿行，却如同睡觉吃饭般的轻而易举，有着传送枢纽在，使得他所做的一切都足以惊世骇俗。

　　方陵凭借着超然的实力涉险，一件件常人闻所未闻的灵物也成为了他的囊中之物，当然，这其中所经历的凶险更不是普通人能够想到的，万册书都难以详载。

　　不知耗费了多少时日，方陵终于寻获了所需要的诸多灵物，而为了取得这些灵物，他全身上下几乎没一块地方是好的，这也亏得是他修为超然，若是换了其他人，哪敢马不停蹄的在这些险境中不断跨越呢？就算敢，只怕也不知道死了多少个来回了。

　　但若有人见到方陵所寻获的这些九级灵物，只怕也会叹息方陵的一切付出都是值得的。

　　方陵经过不断历险，所找寻到的灵物一共有七件，每一件都是绝世珍宝，而他所寻的灵物并非是胡乱挑选，而是有的放矢。

　　方陵的星云诀主要有法诀八种，即：盾、刺、束、弓、旋、散、灭和天斩。每一种都能够用法器来增强其威力，但由于每种法诀的性质不一样，因而需要用不同的法器才能够发挥其真正力量。

　　以天怒神剑而言，其能够增强的威力只有天斩这一大法诀，若是用在束、弓之上便显得十分不合适。

　　三色神石乃是拥有万千玄妙变化之物，正如方陵体内三气一般是可以演化出各种形式的攻击手法，因而方陵便想到，以三色神石为基础，纳入其他八件灵物，从而炼制出一样能够变换形态和能力的法器。

　　方陵所寻找的七件灵物正是根据这八大法诀而刻意寻找的，这在正常情况下光是寻找一件便不知道要耗费多少年的时日，但有传送枢纽在，方陵便等于拥有了数亿宝库，自然便使得这不可能的事情成为了现实。

　　这七件灵物的第一件，名为大地皇石。

　　大地皇石乃是由星球地核裂变而成的天地至宝，被称为石中皇者，其根据裂变的程度不同，大地皇石也有着各种不同的外形和色泽。因而世间传言虽多，但真正见过大地皇石的人却是少之又少，据说只有正道最上位的仙门、妖皇宝库和魔帝帝都之中才藏有此物。

　　地核乃星球之源，地核裂变出的大地皇石都拥有着绝顶的硬度，并且能够免疫各种属性附加的攻击力量，方陵所得这块大地皇石金光灿灿，有磨盘般大小，其重逾亿万斤，而比起三色神石来说在硬度上可谓有过之而无不及。他豁足全力以天怒神剑斩上去，不仅未能伤其分毫，反倒是手臂被震得发麻。

　　以大地皇石为盾，必定将盾之诀的威力发挥到极限。

　　七件灵物的第二件，名为洪荒天柱。

　　洪荒天柱的传说来自远古时代，据说远古时代天地尚处混沌之初，天地未分，有神人降世，拔石为柱撑开天地，这些石柱因为神力灌透，是被后人称为洪荒天柱。

　　洪荒天柱在史书上被记载存在于三界之极的地方，但究竟三界之极是哪里，却无人知晓。

　　方陵获得这洪荒天柱是进入到了一个巨大的星球墓穴中，这墓穴十分古怪，居然位于星球地核之内，其中有着无数的石头镇墓兽，一闻到人气儿便复活过来。

　　镇墓兽大军气势汹汹，凶悍之极，而方陵一看这阵势便知道这墓中必定有至宝，毕竟对方居然选择这三气之地作为陵墓，出身便必定不凡。

　　方陵不惜耗费真力，镇压住这些墓兽，最后终于抵达了主室，而到达这里事情才刚刚开始，在主室中布下了万千大阵，这些大阵被无上神力凝合成在一起，阵与阵之间的差距几乎难以忽略。

　　如此精心布设的大阵破解起来相当困难，但方陵并非常人，硬是将这法阵完美的破解掉，从而打开了主室中的石棺，那石棺中所藏着并非是尸骨，却是一截断裂掉的石柱，石柱不过丈长，其上尽是斑驳古迹，而在石柱则藏有一卷手书。

　　上写，此乃是某正道大门派由神人传下来的镇门之宝，可驱万邪毒物，护佑平安，只是这门派反因藏宝惹祸，最终为保门人平安，将这碎掉的洪荒天柱埋葬于此。

　　洪荒天柱的重量远在大地皇石之上，重量难以估算，虽然蕴藏在其上的神力早已消失不见，但洪荒天柱却是由神人凝炼而成之物，宛如一件极品法器般，以器炼器，更能将其力量增强百千倍，更巧的是，这断裂处恰恰像个矛尖般，用来作为长矛之体实在再合适不过。

　　七件灵物的第三件名为：长生妖须。

　　长生妖乃是一种记载在古书上的传奇神物，此物即是凶兽又是植物，寿命数以十万年计，它生长于极深的地下，其本体并不算巨大，但其生长出来的触须却粗如山脉，更可长达数千里。

　　每一根触须都拥有独立的思想，更拥有极强的再生之力，就算被连根斩断，也能够在很短的时间内生长到之前的长度。

　　正因为拥有了这可怕的再生能力，所以长生妖就算被烧成灰烬，只要有哪怕一点尘埃存在，也都能够再次复活过来。

　　方陵通过方格抵达某空间之后，先是发现抵达的洞穴空空荡荡，万物不生，没有一点生命的迹象，不过他为人谨慎，所以在离开之前用天兆神目观察了一遍，这一观察不要紧，居然发现在这洞穴下方藏着一头巨物。

　　确认此物乃是长生妖后，方陵暗暗欣喜，若以长生妖之须作为束之诀施展，那威力必定成百倍增长，但一般来说长生妖须一旦被切除就失去了再生的能力。

　　为此方陵仔细观察，发现这长生妖须是从长生妖的尾部生长出来的，天兆神目观察后，他发现那尾部之后藏有一囊，囊中有着无数细小的种子，正是那种子演化成了长生妖须，因而种子只处于妖须根部，所以切除其他部位自然就不管了。

　　方陵悄悄贴近长生妖，将包括种子在内的妖须一剑斩得干净，然后抱着妖须便一路狂奔。

　　长生妖被人偷袭，顿时勃然大怒，这东西几乎和大半个星球融为一体，发起怒来凶狠无比，整个星球都在剧烈震动。

　　不过方陵有传送枢纽在，自然能够安然脱身。

　　七件灵物中的第四件和第五件灵物分别为：碧水龙筋和元寿古木。

　　碧水龙之筋乃是古书凶兽图鉴中记载着的，龙族中筋脉最为柔韧者，自古以来的弓系修真者一直梦寐以求的极品炼材，只是碧水龙乃世间稀罕之种，是水系龙种中最少见的类型。

　　方陵并非是寻找到了碧水龙，他只是到达了一个极为险恶的绝境中，并且发现这里有着不少前人的尸骸，这些人死在这里，其法器自然也就遗留在了当场。

　　这些尸骸早已灰化，证明这些人死亡的时间已经久远了，他们的法器自然也就成为了无主之物。

　　这些前辈人物所遗留下来的法器倒也不是凡品，不过已不入方陵法眼，而他在检查其中一人随身携带的储物戒指时，意外从中寻获了这一条碧水龙筋。

　　龙筋来历已无从追究，但这筋上暗含的碧绿之色幽幽如水，更有着难以想象的柔韧性，正和古书记载的碧水龙筋吻合。


　　第一千三百三十八章 三气炼器引天劫


　　和碧水龙筋配套的，正是同位于戒指中的元寿古木。

　　元寿古木是在混沌时代流传下来的少数几种树种之一，其和普通树种大不相同的，则是存在一种逆向生长的规律。

　　元寿古木的生长速度极快，而且寿命相当长久，而当其生长至十万年的时候，便会开始逆向生长，本来庞大的古木开始缩小。

　　这种树种天生就具备了犹如金属般的奇特质地，其材质坚实无比，任凭如何施展蛮力推拉也不会折断，而如此逆长，则将其质地朝着更为坚硬的程度压缩着。

　　当再经过十万年生长，元寿古木已经变成一根树枝大小，而此时却拥有比金属矿物还要坚硬的质地，以其为弓，能够将箭枝的射程和杀伤力提高到最大的程度。

　　只是元寿古木本就数量稀少，其生长之地更不为人知，而且很多人就算见到也不一定认得出来。

　　显然这位前辈人物是早就得了这两样宝贝，只是还未来得及将其炼制成弓，如今倒是便宜了方陵。

　　七件灵物中的第六件名为五金玄母。

　　五金者，即金银铜铁锡，乃是炼丹师最常用的五类金属，但在通常意义上则是泛指所有金属。这五金玄母乃是天地间的一种异物，此物藏于地核深处，能够衍生出大量不同种类的金属矿脉，而作为矿脉本源的五金玄母则拥有着凌驾于这些金属之上的强大破坏力。

　　七件灵物中的第七件名为九玄风猊角，九玄风猊乃是在飓风中而生的顶级凶兽，被古人称为风神，其额上之角能够释放出巨大的暴风，将天地间的一切都卷离地面，暴风所到之处，山河枯竭，万物损毁。

　　这暴风不仅庞大，而且拥有着极高的转动速度，因而释放出来的力量超乎常人想象。

　　方陵为了取得这九玄风猊角，可是和这凶兽在空间中血战了一场，最后终于将其制服。

　　方陵斩下半只角，便已足够可用，而剩下的半只角并不影响九玄风猊，只需再过百年时间，便可恢复如初。

　　集齐七件灵物，一切准备就绪，方陵祭起寸鼎，寸鼎化为十倍大的一方巨鼎，三气灌入，在鼎内构造成一个密集的气场。

　　方陵以三气炼器，乃是有生以来的第一次，更是常人难以想象的炼器之法。

　　要知道，就算到达普通两气大极天，虽然两气之力比起一气更加强大，但也更加难以操纵，以之炼器更要融合两种不同属性的炼材，失败几率会大大增加。

　　更别提三气大极天了，更何况方陵的三气大极天并非只是什么五行之类，而是人魔妖三气。

　　虽说如今三气融汇，更可由方陵自由操纵，不过炼制的难度却比普通的一气炼制法不知难了多少倍，更何况，每一样炼材可都是天地至宝，平常人炼制一样都要提心吊胆，谨慎而为，生怕出上半点错误，而方陵集合如此多宝物，心理上承受的压力更是巨大。

　　深吸一口气，方陵已经调整好了鼎中温度，尔后先将三色神石放了进去。

　　三色神石一落到鼎中，便被三气重重包裹，极限高温不断刺激着神石释放力量，渐渐的，神石之力和鼎内三气交融在了一起。

　　随着温度不断的提升，三色神石中的力量不断挥发，鼎内气息越来越浓，构造成了一个纯净而庞大的能量场，这里面蕴涵的力量之强大，已经数倍于方陵体内之气，一旦鼎气失控，就算是方陵也不能全身而退，这气息爆炸所造成的冲击力足以将炼器者重创。

　　而这却只是刚刚开始，待到三色神石的力量释放到了足够的程度后，方陵分出一缕意念，托起天怒神剑，先行将其放进了鼎中。

　　其他七件灵物皆是尚未炼制的炼材，而天怒神剑却是一件法器，所以炼制便有先后循序。

　　天怒神剑入鼎，剑身受到高温烘烤，立刻微微震动起来。

　　任何一种劫器可以说都是天地灵材炼制而成，都拥有通灵之能，虽然它认方陵为主，但身处此环境，本能的察觉到了要被分解的命运，虽然意识上无法反抗，但剑体却会本能的做出一些反应。

　　方陵催动三气，更加强大的气息释放出来，包裹着剑身，硬是将其稳稳的嵌在鼎中，动弹不得分毫。

　　天怒神剑是以天怒元石为主材制成之物，拥有着将气息凝聚成实体，从而大大增强杀伤力的能力。

　　其剑身一体成形，细密坚硬，在正常的炼器法中极难再次被分解而锻造，其实，任何一件劫器要想重新入炉锻造，本身就是极为冒险的事情，更何况天怒神剑并非是普通的下品劫器。

　　但方陵所施展的炼器法也并非是普通的炼器法，而是前所未有的三气炼器法，三气合一，外加帝运之力，使得鼎炉中的气息拥有着浩大的力量。

　　而方陵额上天兆神目大开，使得天怒神剑上那细密的结构已被分析得一清二楚。

　　渐渐的，剑身开始分离，化为无数的细小结晶，剑身分离之后，其内部的天怒元石也呈现了出来。

　　此时，方陵意念一动，大地皇石、洪荒天柱、长生妖须、碧水龙筋、元寿古木、五金玄母和九玄风猊角一同进入到了寸鼎中。

　　七件九级灵物一入鼎，带来的冲击力顿时使得整个鼎炉如同遭遇陨石冲击般剧烈震动起来。

　　这种震动是不可避免，也是方陵早有心理准备的考验。

　　这些灵物本身就是夺天地造化而成，孤立于世的至宝，而且分属于人魔妖三界，要将这些凑在一个鼎炉中，它们相互之间的冲击便可想而知。

　　这绝对不是一个初期渡劫境者能够控制下来的震动，就算对中期境者而言，都是不可能做到的事情。

　　方陵双臂被震得发麻，呼吸急促而紊乱，肉身更是处在风暴圈中一般，一股股的冲击力在体内震荡着。

　　他的精神力量释放到最大程度，天兆神目狂放神光，硬是咬牙坚持着鼎内的平衡。

　　这个时候由不得一丝的松懈和后退，一旦鼎内平衡哪怕出现一丝破坏，鼎内之气便会爆炸，那时候爆发出的力量足以将方陵摧毁。

　　感受到七件灵物进入鼎内，并且相互冲击，三色神石的力量迅速的包裹了上去。三色神石天生就拥有着纳三气入体，并且将其共化的超然能力。

　　七件灵物一被浑厚的三气所包裹，便宛如被隔绝了起来似的，其冲击力也渐渐小了下去。

　　从入鼎的震动到平静下来，时间其实并不长，但却是一个生死关口，方陵连忙将气息调整到平稳状态，但身上已被弄出了一身冷汗。

　　三气包裹之下，七件灵物开始进入了同化期，要让这些本来孤立的物质认同其他两气的存在是一个非常漫长的过程，同时也是考验方陵体能的时候。

　　方陵如今的状态无异于在和七位顶尖高手作战，虽有三色神石作辅助，但要令这些灵物乖乖臣服却也是极难之事，时间每过一分，方陵的体能下降一分。

　　好在方陵早就估计这一点，他所炼器的地方正是一个进入三气融合期的交叉地，他一边炼器一边吸纳空间的三气，从而补充体能。

　　当然，如此做法虽然便利，但却也并非没有任何的危险，吸纳周边之气就等于放弃了防御，一旦寸鼎失衡，根本没有逃生的可能。

　　但方陵行事向来自信而大胆，更坚信有帝运辅助和如今的实力必定能够成功炼器，正是如此超然的信念令他的精神力量达到巅峰，同时不断催动三色神石释放强大的力量。

　　随着时间的推移，七件灵物终于被彻底同化，同化之后的灵物承认了其他两气的存在。同时，它们渐落到了寸鼎底部，和天怒元石一起环绕着三色神石缓慢移动着。

　　此时，灵物即保存着了自己的力量，但同时又充斥三气，从一个灵物上来看这是一种绝对的失衡，但七件灵物和天怒神剑的炼材组合在一起，却构造成了平衡。

　　随着旋转，灵物在慢慢朝着三色神石靠拢，同时它们体内也在进行着破坏和重组的过程，为了完美释放三气的力量，这些灵物本身的结构必须被改变，这是灵物的自我保护，更是一种自然的进化过程。

　　而在这种进化中，灵物渐渐和三色神石建立了坚固的联系，当这种联系达到完美程度的时候，它们紧紧的贴合在了三色神石的周边。

　　同时，天怒神剑的炼材开始将众灵物包裹，逐渐演化成神剑的外形。

　　神器未成，洞穴顶部已经聚合起了庞大的乌云，一道道闪烁的雷光在上面游动，彰显着即将来临的天劫。

　　显然这聚合了诸多顶级灵物的神器，已经到达了逆天之境，引来天劫亦是情理之中。

　　而且，不止如此的是，这乌云形成之后，在其旁边居然又聚合起了一团乌云，乌云以极快的速度成长起来，霎时间又形成了一处天劫之云。


　　第一千三百三十九章 剑名九玄


　　这天劫之云并非是针对寸鼎，而是针对着方陵，因为炼器本身就是一个提升修为的过程，能够炼制这逆天之器，方陵的修为亦在突飞猛进的成长，已隐隐有突破修为之象。

　　一个天劫已令人不敢忽视，更何况是双劫齐来，如此厄运若是有人见到，只怕早就吓破了胆，但方陵神色却异常的平静，他根本无暇关心双天劫的威力有多强大，因为此时正是炼器的最后关头，容不得半点的分心。

　　一颗颗被分解出的微小晶体聚合在灵物的表面上，这些微小晶体就是剑身的构成体，每一颗都微小得用肉眼无法洞察，而正是这些数以千亿的颗粒不断聚集，而使得巨剑再次成形。

　　巨剑保持着天怒神剑的外貌，只是其上神光闪烁，三气环绕，品级更是达到劫器上品境界。

　　一般来说，上品劫器只会出自渡劫境后期强者之手，但方陵却偏偏炼出了这上品劫器。

　　巨剑从鼎口中慢慢冒出，每冒出一分，周边空气便为之一震，就好像天神出世，万物臣服一般。

　　方陵更深深感觉到那剑身上蕴涵着的超强力量，以至于他都有种迫不及待握手一战的欲望。

　　待到巨剑之柄脱离寸鼎的刹那，“轰——轰——”天空之上两声巨响，神雷未现，洞穴已经开始塌陷，无数巨石从上方掉落下来。

　　两股浩大如洪流般的巨雷从乌云中喷射而出，周边的巨石在这种力量的冲击下顿时化为乌有，整个洞穴竟然宛如被吞噬般的不断扩张出去。

　　这洞穴乃是三气构成之物，一般的天劫之雷根本难损分毫，然而这两劫之雷居然能够轻松毁坏，而且，两道雷光似乎相互吸引般的，在半途中聚合在了一起，化为一股更强大的天雷。

　　方陵所站的地面已经承受不住这种冲击，迅速的塌陷下去，化为一个无底的黑洞。

　　方陵则不紧不满的一张手，巨剑入手，那股饱满得快要溢出的力量让他战意昂然，天雷在上，不断劈落而下，距离他越来越近。

　　但方陵连头不抬一下，只是一脸欣喜的抚摩着那光萤的剑身，笑道：“聚合九件极品灵物为一体，就叫你九玄神剑好了，现在就看看你的威力——星云诀·盾！”

　　他一扬手，九玄神剑脱手而出，实体瞬间化为虚影，尔后刹那间构造成一方巨盾形态。

　　巨盾之态完美承袭了大地皇石的力量，其色泽亦是金光灿灿，除此之外，其还融合了帝龙之力，其上更布满了自然而出的龙鳞纹路，看起来古朴而厚重。

　　“轰——”

　　巨雷轰砸在巨盾之上，巨盾剧烈震动了一下，而天雷则是骤然爆射开来，化为无数星光，一半钻入了巨盾之内，另一半则钻入了方陵体内。

　　若常人见到这一幕，只怕会惊愕得尖叫出声，毕竟这双劫天雷的威力实在太强太强，竟然连这巨盾都轰不破。

　　方陵自然也知道这巨盾的承受力，不过他更察觉到双劫天雷的威力，这天雷可不是闹着玩的，这巨盾的承受力何其强大，居然在第一记天雷轰击下便震动如此，要想安然渡劫，就得全力以赴。

　　“妖兽化！”

　　方陵沉喝一声，肉身兽化，转化为龙人姿态，同时妖气从体内倾泻出来，在背后构造成巨大的妖龙姿态。

　　此时，天空上传来愤怒的咆哮声，似乎上天也为天雷如此轻松被挡下而大动肝火，第二记天雷从两团乌云中同时喷射而出，其速度其力量比起第一记更强大十倍有余。

　　“星云诀·旋！”

　　方陵双臂一展，巨盾虚化，构造成一个巨大的角状物，覆盖着周身千丈范围，三色之气高速旋转，构造成一个飓风屏障。

　　盾诀和旋诀同属防御，一个是硬抗，一个则讲求技巧性。

　　但天雷也并非直来直往，它在快靠近方陵的时候，陡然间发出一声爆响，分化成无数雷劲，宛如漫天箭雨般飙射而下。

　　“砰——砰——砰——”

　　雷击之声不断，悉数轰落在屏障之上，只不过在旋风的高速旋转下，不少雷劲都直接被卸掉，真正轰砸在屏障上的反倒是少数。而那些被弹射出去的雷劲将这洞穴破坏得更加厉害，点点星光则不断的飞射过来，流入一人一器体内。

　　本来方陵所在的交叉地位于地下千里之下，但如今这里爆发的异象正在将大地撕裂，一层层的岩脉被生生扯开，巨石不断掉落，但又被雷光之力炼化为乌有。

　　“轰——”

　　第三记雷光砸落，两条雷光并未完全融合而一起，而是纠缠着螺旋式的下降，这种方式使得雷劫之力不断增强，宛如一个巨型钻头般，所有的力量都集中在钻头之上，显然这记雷光的产生是为了防止雷光再次被弹开而演化成的。

　　“来得好，就看看是你的雷尖硬，还是我的长矛尖——星云诀·刺！”

　　雷声滚滚，方陵无惧而笑，右手一招，飓风屏障消失，九玄神剑化为一把三丈长的长矛，矛身通体古迹斑驳，散发着寸寸神光。

　　“喝——”

　　方陵运劲于臂，猛地将长矛掷出，长矛化为一道流光和雷钻撞击在一起。

　　两尖相抵，顿时爆发出一重重的冲击波，二者撞击而成的力量平面扩散而去，其所触及的一切物质全部化为灰烬，而后两尖在相持眨眼工夫之后，长矛将雷钻一分为二，雷钻顿时爆炸开去，将本来就强大的冲击波更提升了百倍力量。

　　洞穴上方塌陷不断，大地朝着四方开裂，似乎随时都会露出天空来。

　　“轰——轰——轰——轰”

　　四记天雷同时炸响，上天盛怒之下，竟然将第四记和第五记雷光同时轰出，每道雷光都化身为无数雷钻，宛如流星雨般坠落而来。

　　比起第二记的雷雨来说，这四记天雷交融而成的流星雨势不知道强横了多少倍，洞穴十万里范围内雷光闪烁，声声震耳欲聋。

　　“星云诀·弓！”

　　方陵哈哈大笑，长矛化弓，弓身黝黑如铁，外包片片龙鳞，弓弦碧绿幽幽，弦一拉，刀鳞之气聚合成箭，随即“咻——咻——”之声不绝于耳，千万箭枝破空而出，每一箭都准确无误的对准一记雷光。

　　洞穴中宛如升起节日烟火，轰鸣声接连不断，大地终于承受不受这样的冲击，被完全的撕裂开来，站在这地底深渊之下，远望着九天星空，方陵一时间快意无比，他狂笑而起，携弓疾射。

　　人在雷中，却宛如夜风般缥缈无踪，人动箭动雷动，明明充满无尽危机，却偏偏是如此的潇洒从容。

　　“星云诀·束！”

　　神弓虚化，周边虚空中突然冒出无数的妖藤，妖藤灭之又生，强大的再生能力就算是雷光也无法将其覆灭。

　　“星云诀·散！”

　　“星云诀·灭！”

　　妖藤不见，五金玄母之力包裹双拳，暗金色的光泽在拳锋、指尖上流淌着，将方陵的拳劲和爪力提升到前所未有的高度。

　　第六记、第七记、第八记，雷光在九玄神剑的攻势纷纷瓦解，因为吸纳了太多数量的星光，方陵和神剑都被包裹在这光芒中，已然看不清楚身影。

　　第九记雷光骤然轰下，连两团乌云都为之带动，一同轰击了下来，本来灿烂的雷光中蕴藏着一抹抹的黑光，其巨大的力量充斥着十万里之地，雷光尚未降下，那种超然的力量感带着千亿斤重压而下，深渊之地不断朝下塌陷，火红的熔岩从下方冒出头来，无数岩浆滚冒，而后骤然喷发出来。

　　本来空洞死寂的洞穴霎时间化为了熔岩地狱，炽热的气息股股升腾，宛如无数火龙乱窜，仿佛要将一切生命给吞噬掉。

　　上有天雷威吓，下有岩浆火海，方陵却傲然而立于虚空之间，丝毫不为所动，宛如一方洪荒石柱，就算天塌地毁，亦鼎立于世。

　　九玄神剑归于剑形，一股股的三色之气涌入剑中，巨剑之体不断扩展，化为百丈巨剑。

　　待天雷降至千丈之距时，方陵一纵身，化为一道流光冲向雷光，浩大之雷霎时间将他包裹了起来，方陵身上的星光和雷影合二为一，似乎再不分彼此，又好似方陵已经被这第九记最强的天雷所吞噬。

　　尔后，突然间，在九天之上突然出现一把巨大的神剑，纵横千里之地，竖直劈落而来，剑之所及，雷光如遭火焚，化为无数星光飘落。

　　第九记天雷的密度和强度早超乎人类的想象，要斩进分毫都需要惊天霸力，然而天斩一现，竟然势如破竹，两记最强天雷终是化为星光，狂涌进方陵和九天玄剑之内。

　　方陵只觉得体内的力量在疯狂上涌，而后当达到极点之时，一蓬令日月星辰，天地万物都为之黯淡的星光骤然从体内爆散而出，一种与天地相接的错觉霎时间呈现在脑海中，这种感觉一闪而逝，待到星光消失之时，方陵的修为终获突破，达到渡劫境中期境界。

　　九玄神剑也似再次重新锻造一般，上面流淌着星辰之光，神力更上一层楼。


　　第一千三百四十章 前往百月州主星


　　柳青丝这阵子心情大好，不仅是因为修为突破后领悟了更多更强的时空法诀，更是因为有了十三个凶魔作随从。

　　柳青丝虽在魔境，但正道之心却从未改变过。在她看来，这十三凶魔就算杀了也不为过，不过将他们留下来，若能好好训导一番，令其洗心革面倒也是功德一件。

　　至于说到管理这些十三凶魔，柳青丝自然也有过人之能，她本就是一宫之主，威名赫赫，对于如何让手下听令自然也有着相当的能耐，再说这些年她也没白在方陵身边待着，各种手段那可都是使得顺手。

　　若真正作战，柳青丝不见得真能打败十三凶魔中的任何一个，但在轩辕破的地盘上，十三凶魔自然不敢和柳青丝闹翻脸，只是也不敢不听柳青丝的话，只因为柳青丝的时空法术实在太过诡异，令人防不胜防，所以十三凶魔虽然恨得牙痒痒的，但却只能乖乖听话。

　　切磋赛上，柳青丝大展威风，同级高手几乎都是照面的工夫就败下阵来，甚至他们还没有察觉到有任何的异常，柳青丝的长剑便已经架在了他们的脖子上，这令这些一向自信满满的将领们惊出了一身冷汗。

　　就算是一般的中期高手，那也并非柳青丝的对手，十几个回合下来，便都认输落败。

　　众将士内心大受震撼，若说十三凶魔厉害那也并不稀奇，毕竟人家是十万年前级的大魔头，一个个威震天下，但这方陵身边的女子居然也厉害到能够击败高一级的强者，便不得不令人惊愕。

　　对于牛大壮等人而言，方陵早在离开前便已经将妖道之事粗略的告诉了他们，他们虽然不知道这大军究竟是何底细，但知道他们是为了对付潜藏在魔界的妖界势力已经振奋不已，他们本就想当乱世之英雄，如今倒正好给了他们这机会。

　　至于宫四和独孤苍也都在轩辕破的安排下进入到了军中任职，被列为心腹，掌握到了不小的权力，有着轩辕破做后台，自然也无人敢说三道四。

　　方陵归来之时，再度引发热议，成为话题的焦点。众人万万没有料到这才半年时间不到的时间，方陵居然又有了突破，达到了渡劫境中期的境界。

　　不止是将士们，十三凶魔也是暗暗吃惊，他们早从任天狂口中知道了方陵的事情，得知方陵是在和刑天武一战时才突破了渡劫境，不想这才一两年的时间，他居然又突破了一级。

　　这简直是耸人听闻的异事，实在太不合寻常，太不合常理。

　　想想十三凶魔也都是一个个自认为资质绝顶的人物，但从渡劫境初期到中期也是经历了数百上千的时日，如此速度足可引以为傲，然而和方陵比起来根本就是不值一提。

　　十三凶魔的自信全线溃散，想想方陵初期境界便能够将十五万年级的中期强者击杀，那如今提升到中期境界，其能耐之强已经无法估量，就算十三人合力围攻，也没有半点可能战胜方陵。

　　如天鬼尊等人，本来还是有所异心，虽然能够跟着方陵建功立业，但这并非是唯一的选择，毕竟受人束缚，寄人篱下的滋味并不好受。

　　但如今方陵成长到如此等级，便让他们一时间不敢再动歪念头。

　　唯有柳青丝对方陵的变化丝毫不惊讶，只因为在她看来，在方陵身上发生任何奇迹都是再正常不过的事情了。

　　见面后寒暄几句，柳青丝便将轩辕破嘱咐的事情道了出来。

　　就在方陵离开后的三个多月，轩辕破的手下已经从妖道口中撬出了众多情报。毕竟，就算伍神龙坚持不说，其手下人却并非都是硬骨头，于是一条条线索串连起来，最后便得到了一个重大的情报。

　　方陵仔细听柳青丝说完，便啧啧道：“萝卜拔出泥，没想到居然拔出如此个大人物，居然是妖王虎刹君。”

　　柳青丝说道：“听说这虎刹王乃是当今妖皇跟前的红人，权势倾天。虽然现在挖出的幕后者乃是这虎刹王，但背后是否还有更大权势的人物尚是个未知数呢。”

　　方陵很清楚这话中的意思，就是这整个事情究竟是虎刹王自己所为，还是说有妖皇在背后撑腰。这二者意义是大不相同的，前者便是虎刹王在暗中发展自己的势力，也就是说他很可能有谋反之心，但若是有妖皇在背后主使，那事情就会变得更加复杂，毕竟妖皇若处心积虑耗费如此多时间想要吞并魔界，那要让其收手就不是那么简单的事情了。

　　对于肩负着阻止三界之战使命的方陵而言，自然希望是前者，只是事事难料，未到真相揭露之时谁也不敢下定论。

　　他沉吟道：“这么说，轩辕前辈他们在得到这情报之后就已经赶去了百月州主星一带？”

　　柳青丝回道：“根据所得情报，目前所挖出的最高层人物就是百月州君手下的大将军暮京东，所以轩辕前辈他们准备对这暮京东下手，看能不能挖出更多的线索来。”

　　“大将军么？看来妖道隐藏得果真深，能够成为一州之大将军，需要经过多少考验和功绩，对方做到如此地步，当真是用心良苦。不过轩辕前辈应该也不会贸然动手，毕竟现在所得的情报虽然是个极大的突破口，但在狱星一事上已算是打草惊蛇，对方必定有所提防，若是还没有将对方的底细完全摸清楚就动手，只怕这条线索都会断掉，更别提拿到名册了。”方陵推断道。

　　柳青丝浅浅一笑道：“轩辕前辈也是同样的想法，虽说这大将军已是地位极高者，但在他背后是否还有地位更高的妖道伪装着却不得而知。不过，这暮京东乃是百月州君漠沧暝极为器重的心腹，手掌州域大军重权，可谓一人之下万人之上。虽说百月州君不见得就真有干系，但若是有，那问题可就严重了。”

　　“的确，一州之君权力之大难以想象，若百月州君乃是伪装的妖道，那他所能够做的事情实在太多太多，只怕妖道已经渗透到了我们难以想象的深度去，他们甚至可以以百月州为老巢，深入到其他州域去。”方陵说道。

　　柳青丝轻嘘一声道：“这光是想想就令人毛骨悚然，根本难以辨别是友是敌，看来惟有取得名册才是解决之道。”

　　方陵点点头，又问道：“这件事情十三凶魔可知道？”

　　柳青丝说道：“只怕是知道，这十三人都是老成精的人物，就算我不说，以他们的能耐要打听这消息只怕是不难的。怎么，你怕他们另有他图？”

　　方陵微微一笑道：“若说企图，他们唯一的企图就是从我的手掌心逃出去，至于说妖道这事情，他们虽然穷凶极恶，但对于两界之争这样的大局还是看得很清楚的，怎么也不会去帮助妖道，所以在这上面倒是可以信任他们。”

　　柳青丝听到这里便笑了起来：“刚才他们见到你回来，那脸色都可一阵青一阵白的，只怕做梦也没想到你修为竟然能够短短时间再度突破。”说到这里，她又轻叹一声道，“这下可好了，人家好不容易才追上你的修为，你这一晃半年不见，居然又把人家拉下一大截。”

　　方陵失笑道：“我可不像青丝你有时光之轮，能够将时光无限延长，我若修为不增长快点，岂不被你超过，到时候这面子上可挂不住了。”

　　柳青丝咯咯笑起来，方陵则朝外喊了一声，十三凶魔便从外厅纷纷赶了过来。

　　方陵扫了众人一眼，众凶魔面面相觑，想着是不是柳青丝告了诸人的状，毕竟这些日子相处，他们和柳青丝之间也难免有些小矛盾。

　　若有人见到这威震八方的凶魔们宛如惧怕受罚的小孩般的表情，只怕打死也不会相信，而能够令众魔威慑至此，也唯有方陵了。

　　方陵说道：“关于妖道的事情你们应该也大致有所了解，我们现在就要前往百月州主星一带和奉天尊者一行汇合，此行绝不允许出任何的差错。”

　　屠千刃拱手道：“我们谨听公子吩咐。”

　　天鬼尊也正色道：“我等知晓此行的重要性，更知道绝不会让妖道阴谋得逞，所以公子大可放心，我们定是听令而行。”

　　“那就好，如此我们便准备出发，任天狂，你去告诉外面的守卫一声，就说我们现在就要走，让他们不必守在外面了。”方陵吩咐了一声。

　　“不需要让他们带我们去传送阵吗？”任天狂倒是有些不解。

　　方陵笑而不语，任天狂便只好去先通报，待到回来之时，方陵信手一拂，便见厅内光芒闪烁，未过一会儿便出现了一扇光门。

　　这顿时让众人大吃了一惊，传送类的法器并不少见，但多是运用在星球内的传送，星球之间的传送必定是使用大型的星际传送法阵，而因为星际传送法阵的能量浩大，就算是劫器都无法容纳其存在。


　　第一千三百四十一章 再见血龙


　　眼前这法阵光芒浩大，明显是星际级的传送法阵，无论方陵用了什么方法，得了什么法器，这都是有违常理的事情。

　　而方陵自从离开迷惘天之后，他进行了无数次的传送，渐渐发现离迷惘天越远，传送法阵形成的时间就越长，也就是说，在情况危机的时候若想使用这法阵逃生只怕是不现实的，但平时用来行走穿越却是极为方便。

　　待到众人穿过光门，豁然来到一个三气交汇之地。这个地点是方陵早就选好的，这险境他也早来过一次，可谓是熟门熟路，但对于柳青丝或者十三凶魔而言，却暗暗惊愕不已，更有着一种无所适从的感觉。

　　交汇地就好似有生命似的，要将他们这不属于三气而生的异物给排挤出来，只是方陵意念一动，将试图冲击众人的三气给轻松挡拦了下来，尔后带着众人一路上行。

　　待出了洞穴出口，众人来到一片险恶的原始林地中，林地纵横十万里，洞穴所在地不仅隐蔽，更有着周边凶物镇守，使得这里千万年来无人敢靠近。

　　驾驶飞天而行，很快就抵达了星球上的一个城镇，再利用星际传送阵快速跳跃，不过几天工夫，众人便抵达了轩辕破所留下的汇合地点，而若要从炽彩星星域出发，则需要耗时数月的时间。

　　所以方陵等人到达的时候，轩辕破一行人其实才刚来十几日，此时刚收集到第一批情报。

　　听完情报汇报的轩辕破诸人神色都颇为不轻松，虽然他们这些年来在主星上也安插了不少棋子，但毕竟要对付的人乃是位高权重的大将军。

　　大将军暮京东是个相当招摇亦谨慎的人物，无论去哪里身边都有着大批亲兵跟随，这些亲兵都是他一手挑选训练而成，个个忠心耿耿，都是同级中的好手。

　　而且暮京东为人傲慢，要想接近他十分不容易，要想获得其信任只怕也更难，大将军府邸里三层外三层，禁卫森严，连一只苍蝇都溜不进去。

　　要想突破暮京东这个关口，是眼前最重要但也只最为复杂的难题，更何况众人不能够露出一分马脚，毕竟谁也不清楚在百月州之地，暮京东背后是否还有更高一级的人存在。

　　轩辕破手下的心腹和智者们对如何对付暮京东一事展开了激烈的讨论，但却无法得出一个合适而恰当的切入口。

　　待会议散去，轩辕破独留了方陵和柳青丝二人，尔后询问道：“方小弟在会议中未发一言，不知是何缘由？”

　　方陵回道：“我未说话是因为我也想不出一个解决方法，与其说出来被大家否定掉，还不如索性不说为好。”

　　轩辕破又朝着柳青丝望去，未发话，柳青丝亦轻轻摇头，显然也是同一想法。

　　轩辕破便叹道：“看来要有所收获还得慢工出细活才行，急于一时只会自乱了阵脚。”

　　方陵点点头，又道：“前辈，虽然我现在没什么办法，但我想亲自去主星上走一走，看能否有什么收获。”

　　轩辕破颔首道：“这样也好，我会命人给你准备好路引文书之类，让你好畅通无阻。”

　　主星之地，周边星球遍设关卡，要想通行必须要地方政府所颁发的路引等凭证，当然这对有官方背景的轩辕破来说并不算什么难事。

　　百月州主星名为天旋星，这颗星球在形成初期因为地核的异变而分裂成了一大九小十颗星球。

　　九颗小星球以最大的星球为中心，在引力作用围绕其旋转，小星球之上又生出不少的卫星，每一颗星球的造型都好似从球形挖出来的一部分，全部组合才一起才是一个完整的球体，如此形态在宇宙诸多星球中也算是另类。

　　天旋星在很早时候便被魔道所发现，从而成为了军事要塞，因为比起一般独立星球而言，这一大九小外加诸多卫星的构造使得这里更容易设置成军事堡垒，尔后成为一州之主星也就是情理之中了。

　　进入主星的关卡十分森严，魔界关于路引和各种户籍凭证的检查都有着一套特殊的方法，伪造而成的路引很快就会被识破。

　　方陵等人伪装成贸易商人，顺利进入到了主星之地。主星之上城池林立，其主城之地依山而建，占地极广，纵横十万里地，其中建筑无数，条条大道犹如蛛网密布。

　　城中极是繁华，千万人聚居于此，甚是喧嚣，对于在霸陵州主星上生活过的方陵来说，倒很是习惯于这盛世之景。

　　十三凶魔中有几个曾经潜入过这里，只是在这里转了一阵后，便感叹这里发生了太大变化，各种道路建筑早就和往日不同，就算是这里布设下的法阵比起十万年前也更加精密。

　　主城在庞大的官僚体系下运行，沿途有着大量的巡逻士兵，偶尔出现的闹事者还未把事情闹大，很快就被官兵给抓走。

　　方陵辗转赶到内外城交界之地，远远的便望见了山腰上的大将军府，身为仅次于州君的兵权掌握者，大将军府所在的位置正好可俯瞰全城，而站在交界地，只能望到那高耸的围墙和其间冒出的建筑群。

　　府邸所属的内城有四个大门，每个大门里外都是关卡林立，检查十分严格，就算是方陵，在短时间内也难以想到一个安全的潜入之法。

　　对于潜入之道，十三凶魔个个也都是能手，他们手法千变，诡计多端，不过，在这内城外环绕一圈，却都纷纷锁紧眉头，颇是犯难。

　　这一点早在方陵预料之中，毕竟轩辕破手下也有能人无数，连他们也没有找到一丝破绽，足见这里的防御之坚固，无论明或暗，都有着相当难度。

　　在内城边缘转悠了一圈后，方陵不想太引人注目，便准备返身离开。

　　就在这时，后方大道突而行来一支队伍，队伍前方十几人皆是头戴银盔，身着银甲，腰配战刀，骑着裹着盔甲的凶兽，威风凛凛，周边的普通人纷纷避闪，不敢有半点迟疑。

　　这些人从穿着看断然是内城的侍卫，队伍后方有着另一队侍卫，身穿白衣黑甲，人人神情冷峻，而队伍中间则是一头四角巨蜥，巨蜥体型庞大，平坦的背上稳稳停放着一间四方车厢，显然里面有着重要人物。

　　方陵本未多加注意，毕竟这城内身居要职者实在太多，像这样一行人也不算有多醒目，只是当车窗的窗帘被风吹起的刹那，一股熟悉的气息随风而来。

　　方陵豁然眼前一亮，只因为这股气息的所有者乃是他的一个老熟人呢。

　　透过车窗的缝隙，可见里面坐着一个三十来岁的中年男子，相貌棱角分明，眉宇间神色飞扬，一副得志之象，他虽穿便服，但一身气质却极为出众，修为更是达到渡劫境初期境界。

　　这一行人并未直接进内城，而是朝着山脚下的别馆居所而去，目睹这情景，方陵便满含深意的一笑。

　　柳青丝见状，欣喜道：“怎么，你想到入城的方法了？”

　　方陵笑了笑，低声在她耳边耳语了一句，柳青丝大吃一惊道：“什么，竟然是他？”然后又忍不住噗嗤一笑道，“这家伙还真够倒霉的，居然又遇到了你。”

　　方陵也满脸笑意：“难得遇到，怎能拂了天意，咱们去和他碰碰面吧。”

　　柳青丝笑着点头，带着十三凶魔一同尾随那队伍而去。

　　山脚别馆有住所五百间，都是接待星域乃至其他地方而来的官员暂住之所，其又分为甲乙丙丁等十二个等级，能住入甲级者地位身份便必定高贵。

　　中年男子所居住的等级正是甲级，这一间宅院占地极阔，清幽雅致，遍布有灵物灵兽，使得这里即可休息，同时也是修炼的好地方。

　　“不愧是甲级居所，这灵气之浓密超乎想象啊。”中年男子赞赏道。

　　内城统领拱拱手：“这乃是州君大人亲自为大人挑选的住所，还说，若是大人不满意，随时可以调换到其他中意的地方。”

　　中年男子含笑道：“劳烦统领大人向州君大人致谢。”

　　内城统领又道：“那就请大人在这里休息几日，静候佳音。”

　　内城统领走后，白甲侍卫们便都分散开来，守在各个要道之上，中年男子进到里屋，环视一下，尔后便径直走到闯前，躺在了那金丝绣制而成的柔软被褥上，双臂张开，面露笑意，神色中那种飞扬之色更加浓郁。

　　他双手枕在脑后，琢磨着此行目的若能成功，日后前途更是无量，成为一方之王那也是指日可待的事情，当然重任在身，他也不敢轻怠，得好好想想，如何说服百月州君才行。

　　他翻起身来，准备细细琢磨一下这事情，突而察觉到屋里多了什么东西，他连忙一扭头，这一扭头不要紧，待看清楚来人的样子，顿时吓得脸色大变，浑身打了个激灵。

　　来者正是方陵和柳青丝，方陵从窗角走过来，坐在太师椅上，微微一笑，开口说道：“封印区一别，算起来已有一两百年，血龙兄可好啊？”


　　第一千三百四十二章 血龙之怒


　　眼前这男子不是别人，正是当年被方陵斩杀，纳魂于器，最后又在方陵帮助下达到元婴境界，凝聚实体离开法器的血龙。

　　当年离开方陵之后，血龙终获自由，它本就是应天运而生的灵种，天资非凡，非常人所能及，只可惜运道不佳，一出世便遇上了方陵。

　　方陵当时虽未得帝运，但运道之强远在血龙之上，因而血龙一直屈居于一个小配角，成为方陵力量的一部分，为其所用。

　　如今脱困，血龙如潜龙入海，被压制的运道让他奇遇不断，短短时间内修为急速提升。

　　血龙本就是暴戾凶残，拥有以世间一切物质为养份的吞噬之力，凭这份力量和能耐，血龙在海门州之域终获上位者赏识，这一两百年来飞黄腾达，如今已成为海门州君身前的红人，名耀天下，在海门州风光无限。

　　当方陵成为刑天武义弟的时候，血龙着实吃了一惊，他深知方陵具备魔体道心，世间独其一人，因而这方陵的身份他是最为清楚的。

　　他一直想着有朝一日定要让方陵尝尝苦头，以报当年之屈辱，但没想到对方居然攀上了霸陵州君这根大梁，这是他始料不及，更因此又妒又恨。

　　他是费尽心机才成为了海门州君的红人，位列州二品的大员，而影响力更比大将军和大司书还要高，就这一点就足以他引以为傲而信心十足。

　　然而方陵义弟的身份显然和霸陵州君的关系更加密切，血龙恨得牙痒痒，又无可奈何，只能多在海门州君上下工夫，好让自己地位更加巩固。

　　后来当听说方陵斩杀刑天武之事，接着又突然销声匿迹，他便推断肯定是方陵未得上位者赏识，而打听得来的消息也证明帝域诸官不少人都在拿方陵那州君义弟的身份做文章。

　　血龙顿时幸灾乐祸，当场拍案大笑，直道方陵愚蠢之极，他自以为杀了刑天武就能借此一飞冲天，获得帝域上位者的器重，但没想到却两头尽失，没了大梁依靠，不得帝域赏识，最终又成了孤家寡人。

　　这一趟过来，血龙是肩负海门州君给予的密令，一旦成功，日后前途更加光明，地位更加巩固，在他看来，方陵已经没有任何能耐和他相提并论，要对付方陵也只是时间而已。

　　然而让他万万没料到的是，在这山脚别馆之内，居然撞见了方陵。

　　他目瞪口呆，一脸活见鬼的惊恐模样，几疑是在做梦。

　　血龙虽然野心勃勃，一心欲对付方陵，但如今再见时，当年被方陵斩杀、囚禁所留下的那种刻在骨子里的恐惧一下子爆发了出来，以至于让他脚软发颤，冷汗直冒，而且，方陵身上还有着一种说不出的气息，令他惊恐不安，而方陵的修为更不是传说中的渡劫境初期，而是中期境界！

　　这一切都让血龙顿时无所适从，他竭力抓紧着床沿，才不至于从摔倒在地上，然后声音颤抖着，上牙敲着下牙，吐词不清地问道：“你……你怎么会在这里？”

　　就这几个字，就好像耗尽了他所有力气一般。

　　相比起来，方陵则像在自家中一般，饶有兴趣的拿起桌上的一方玉雕品玩着，听到血龙的话，他才轻描淡写的一笑道：“大概是血龙兄的侍卫们见我面善，所以就放我进来了。”

　　这话明显是在说笑，方陵只是抢在血龙一行人进来之前确定了他所住的地方，而后先行藏在了这里，以他现在的修为，足以隐匿在此而不被血龙发觉。

　　“他们怎么可能……”血龙话说到一半，突而间他又打了个激灵，只因为他突然想到，如今的他和往日已是今非昔比，往日的他不过是一介魂魄之身，被方陵以万年噬灵囚禁，而今自己可是堂堂的渡劫境初期强者，更是海门州的二品大员。

　　虽说方陵修为比自己高上一等，但他不过是一介平民，往日笼罩在他身上的光环早已淡去，岂能再和自己相提并论？

　　而这里乃是百月州主城之要地，别馆内外高手如云，城中兵马林立，强者数不胜数，更何况这院子外还有着一干好手，每一个都是从海门州主星上挑选的顶尖高手，其修为都达到渡劫境中期。

　　有这些人在，他有什么好怕的？

　　血龙终于镇定下来，他阴冷冷笑了起来，尔后道：“本来你销声匿迹之后，我还想着如何去寻你。没想到你居然自己送上门来了，反而省了我的工夫。”

　　方陵微微一笑道：“看血龙兄说得，以你我的交情，知道你在这里，就算你不找我，我也会来拜访一下。”

　　柳青丝静立在一边，浅笑不语，虽然这地方到处都是敌人，但她却没有丝毫担心的表情。

　　血龙嗤笑一声道：“好一个交情，你莫非当真以为我们携手并战过便算得上是朋友了吗？那你也未免太过天真，当年毁我肉身，囚我于器之仇，我可是刻骨铭心的记着，有朝一日要好好的奉还！”

　　方陵淡淡说道：“血龙兄何必如此记仇？当年杀你乃是我为了挽救天下苍生而必须要做的事情，虽然你的确受了不少苦，但也积攒了不少功德，日后成仙得道也是指日可待。”

　　血龙笑了起来，肩膀微微耸动着，他冷冷盯着方陵道：“这么说我还得感激你不杀之恩了？”

　　方陵说道：“那倒不必，我所做只是顺应天理，血龙兄你一生之路亦是如此，逆天则亡，顺天则生呐。”

　　“好一个逆天则亡，顺天则生，那我且问你，若今日我要杀你，莫非便是逆天之为？莫非天还能亡我不成？”血龙目露杀机，更带着无比的轻蔑。

　　“血龙兄莫非察觉不出来我的修为在你之上，要杀我，如何杀我？”方陵将玉雕轻放在桌上，含笑问道。

　　血龙便咧嘴一笑道：“看来你是忘记所在的是什么地方，更不知道我如今是何等尊贵的身份。你的确修为在我之上，不过，你就算再强，能够在气息毫不波动的情况下就擒下我么？”

　　“倒还真不能。”方陵笑答道。

　　这话是大实话，就算方陵比血龙高出一级，要擒下他并非轻而易举的事情，但血龙也并非等闲之辈，拥有着和中期境者一拼之能，方陵要擒他，必定造成气息释放。

　　“我谅你也没这本事！门外有十几个中期境的侍卫，而在这别馆中，守卫更有上百人，这里若闹出动静，周边兵马亦会调动。方陵你若敢对我动手，我保证你逃不出生天！”血龙沉声说道。

　　“看来我此行倒真是莽撞了，不过血龙兄说话如此中气十足，看来是当了大官呢。”方陵神色不动，依旧笑言。

　　血龙当然想在他面前显摆一下，微微一抬下巴，傲然说道：“你想知道我就告诉你，我乃是海月州二品大员，任机关密使之职！”

　　“机密密使乃是州君的亲信，一向行机密之事，其官阶虽不是州域最高，但权限却极大，就连大将军大司书也无法过问，其所行之事只对州君一人负责，看来血龙兄如今来百月州，也是奉了海门州君的密令，不知所谓何事？”方陵说道。

　　血龙冷冷一笑：“我来这里有什么事情又岂是你这平民有资格知道的，我劝你还是为自己的处境好好考虑一下，就算不为自己，也该为你这身边的漂亮女子考虑考虑。”

　　“怎么，莫非血龙兄当真不念旧情，要对付我吗？”方陵说道。

　　血龙阴邪邪的反问道：“你说呢？”

　　方陵笑了起来，尔后脸色一沉道：“血龙，你和我相处如此多年，当清楚我的性情，也知道我的手段，但凡是对付我的人，最终没有一个人有好下场！”

　　方陵和颜悦色的表情一下子变得凌厉起来，血龙顿感被一股煞气所摄，浑身又忍不住打了激灵，恐惧油然而生，那是和方陵在一起亲眼目睹各种事端而印刻在内心深处，根深蒂固，无法移除。

　　但血龙猛一咬牙，狠狠说道：“你少来吓唬我！我已经不是以前任你欺负的血龙，相反，如今这场面只要我一声令下，你就算有上天入地之能也得乖乖束手就擒！到时候，我会用万般刑法来好好折磨一下你，倒要让你看看如今谁主谁次！”

　　说到这里，他嘴角一勾，声音拖长道：“不过，你若是肯乖乖的跟我磕头谢罪，或许我还可以考虑考虑是不是放过你。”

　　他这话当然是意在屈辱方陵，就算方陵真磕头，他也绝不会放过他，更会百般羞辱，一逞痛快。

　　方陵呵呵一笑，说道：“磕头就免了吧，我怕我磕下去血龙兄你会折寿啊，还是你下令吧，我倒很想看看你有什么手段能够骑在我的头上。”

　　见方陵如此情形居然还不低头，反倒是肆意说笑，气定神闲，血龙不由火冒三丈，厉声道：“真是不见棺材不掉泪，来人，把这两个闯入者给我擒下！”


　　第一千三百四十三章 时间之牢


　　血龙这一声令下，中气十足，那姿态就好像方陵命运已被他所主宰一般。在他看来，当自己喊出这一声之后，外面的护卫会立刻冲进来，方陵无论抵抗与否，下场都是可想而知的。

　　虽然方陵身份特殊，但毕竟是一介平民，凭着自己的地位，足可以将这件事情给压制下来，方陵便成为笼中之兽，怎么也逃不出手掌心了。

　　他心里快意非凡，这些年来他无数次想过和方陵会面的情形，无数次琢磨过用何等方法来折磨方陵，没想到好事来得如此快。

　　突然间，他一下子从幻想中回过神来，只因为下令之后，门外居然没有半点动静。

　　他眉头一沉，憋足力气的又是一声大喊：“来人！”

　　方陵是不可能在这里释放气息，隔绝声音，因为如此一来必定会被外面的人所感知，然而，这声音却如同石沉大海，外面依旧是毫无动静。

　　血龙脸色这才微微一变，心里顿时有些不安，跟随方陵在一起，他见识过方陵创造出太多不可能的奇迹，更有着万般手段，明明在别人看来无法成功的事情，他却片刻间就能完成，正是凭借着这样的才能，他才能够在三界短短时间内崛起啊。

　　莫非外面的人遭了不测？莫非他竟然攀上了百月君？莫非他竟在这里设下了禁制？

　　一个个想法接连不断的冒出头来，但又被他一一否定，因为哪一种都不大可能，他便突地一纵身，朝着室门冲去。

　　方陵并未有阻拦的意思，依旧是安静的坐在椅子上，柳青丝亦是静静站着，看不见面纱下的表情，但那目光却宛如秋水一抹，明媚多情。

　　在血龙判断中，方陵绝不可能把外面的人杀光，更不可能和百月州君牵上关系，自然也不可能在室内设下禁制，因为无论方陵有何等手段，都不可能在自己未察觉的情况下施下如此手段，更何况外面还有众多强者监视着这空间气息的变化。

　　所以最大可能，是方陵以极小股的气息屏蔽了室内小范围的声音，他暗笑方陵天真，只要他闯出门去，便可完美化解对方之术。

　　然而，当他闯破房门，以为到达外界的时候，却发现自己从半空中掉下来，居然又落到了室内！

　　“这怎么可能！”

　　血龙声音有些颤抖，他当然知道刚才撂下那般狠话，方陵必定不会放过他。而自己明明闯出门去，居然又掉了回来，如此情形真是让他难以理解，内心深处更升起一股恐惧。

　　“你现在中的是‘时间之牢’的法术，在这法术中，这个房间的时间相对于外界而言是静止的，也就是说，现在这里的时间是停止的。因此你想跳出门去，只会时间之流弹回到这个房间里。当然，你若不信，大可施展本事去闯一闯。”方陵笑了笑。

　　血龙大吃一惊，万万料不到方陵竟然有如此诡异的法术，而且连他什么时候施展的都不知道，但他又岂肯束手就擒，全身修为大放，血光沸腾，朝着室门狂冲而去。

　　柳青丝轻轻一笑，这时间之牢乃是她目睹刑天武施展绝对之牢时而有所悟，而后根据钻研创造而来，时间之牢并不具备任何攻击性，但一经施展开来，无声无息，更可将敌人囚禁在时间之流中，不为外界所察觉。

　　如果掌握不到破解此术的窍门，光是用蛮力在里面横冲直撞是根本没办法突破的。

　　血龙一次次的冲出室门，但一次次的又出现在室内，无论他用多大的力量都无法改变现状，这一个噩梦般的循环渐渐让他失去了镇定，更让他筋疲力尽。

　　血龙扶着床沿，喘气吁吁，他信心崩溃，万料不到方陵比传闻中更加可怕，这时间之牢简直就诡异无比，而方陵就在眼前，他更静不下心来思索破术之法，毕竟，自己在这里闹出如此大动静，外面都没有什么声响，可见这里的一切都是和外界阻隔的，也就是说，如果方陵此时出手对付自己，那就完全没有顾虑了。

　　血龙把心一横，咬牙怒声道：“你究竟想怎么样？”

　　他真是有气又怒，更有种说不出来的憋屈感，本来他以为自己已经今非昔比，不再是方陵任意欺负的对象，然而对方略施小术居然就把自己困在了这里，让他无计可施。

　　见血龙发问，方陵笑道：“其实要破解此术很简单，你若将我击倒，这法术自然立破。而且，我若要动手，可能还会令这空间出现破绽。”

　　血龙狠狠一挫牙，他虽然自信可以和中期境者一战，但他更知道以方陵在初期境界就击败刑天武，而如今更达到中期境界的修为，他的实力绝对达到变态的地步，而且对方就露这一手就将自己困在这里，天知道他还精通多少可怕的法术。

　　他不敢，他纵有千般手段，竟不敢和方陵一战，当年的经历留下了太多难忘的记忆，让他对方陵有着发自骨子里的恐惧，更何况，他对方陵的性情实在再了解不过了，虽然他是在笑，但只怕杀机已起，若惹恼了他，岂不小命不保？

　　愤怒中夹杂着恐惧和莫测，眼前的事实让他难以接受，血龙真是欲哭无泪，直想捶胸顿足，裹上被窝大哭一场。

　　好歹他也是应天而生的灵种，自逃离方陵掌控，虽然屡屡奇遇不断，但他仍然日夜苦练，付出了多少艰辛，经历了多少险境，每一刻都未曾松懈，为的便是能够有朝一日将方陵踩在脚下。

　　然而现实却是如此残酷，他深感不安，双手紧握着，颤声道：“你……你究竟想要怎么样？”

　　“我只是想和血龙兄好好的叙叙旧而已，血龙兄何必紧张？方某不是言而无信之人，当初答应帮你提升至元婴境界，让你重获自由，又岂曾背信过？虽然你对我有敌意有仇恨，但对我而言，我今次来当真并无恶意。”方陵淡淡说道。

　　血龙神情莫测，心头复杂之极，但他却也知道方陵的确是信守承诺的人，便沉声说道：“明人眼前不说暗话，你方陵是何许人，我清楚得很，你若真只是来和我叙叙旧，那才真是活见鬼了！”

　　方陵便放声大笑起来，尔后道：“好，既然如此，我们就打开天窗说亮话。血龙兄，我来见你是为了讨论讨论你的前途。”

　　“我的前途？”血龙皱了皱眉头，不知道方陵这话是何意思。

　　方陵淡笑道：“我知道此次你奉命而来百月州，是为了说服百月州君和海门州和錾月州结成同盟战线，三州合一，方可抗衡魔帝大涨的势力。我也知道，海门州君早有谋反之心，欠缺的也只是时机，若三州连纵，起兵造反也只是时机而已，到时候，谋反之事就摆在了明面上，若三州获胜，血龙兄你封王拜相也是理所当然，但若败了，只怕就是脑袋掉地啊。”

　　血龙脸色一变，只因为方陵居然把他和海门州君心思摸得个透彻明了，他此行的目的也确如他所说一般，正是为了趁这局势来说服百月州君，但更让他的在意的，则是方陵这话中的意思，必定不是无的放矢。

　　血龙也是聪明绝顶的人物，更何况此事的确乃是关系前途大事，他稍一琢磨，便反问道：“你的意思是，若是开战，魔帝必胜？”

　　方陵微微一笑道：“若我这样说，你可相信？”

　　血龙表情复杂，本来他对于海门两州的实力是相当自信的，若再加上百月州，三州之势可谓倾天，虽然如今魔帝控制了霸陵州，但天宝州尚是虚与委蛇，并未被其全权掌控，若三州对上玄古帝域再加上霸陵州，前者势力明显占有优势，若能够再将天宝州拉拢，那魔帝败局即定。

　　但如今方陵一句话却让他心里顿时有些动摇，方陵是何许人物，他说的话绝非只是夸口虚言，必有重大的隐情，更何况方陵看透了百月州君的这一步棋，这话中的分量更不可忽视。

　　不过血龙也这些年也经历了许多事情，老成了不少，他心里虽然有些疑惑，但嘴上却冷笑一声道：“你什么时候也变得如此信口开河，如今的局势莫非你还未看明白？只要我能说动百月州君，那三州一线，势力可是超乎你的想象。”

　　方陵微微颔首道：“三州一线，从战力上看的确比起魔帝目前的势力而言要胜出一筹。海门二州在五州之中据说也比起霸陵天宝二州更加繁荣，人杰地灵，英才辈出，而且两州州君关系密切，比起霸陵州君与天宝州君的关系而言更加紧密，只是百月州嘛……”

　　血龙冷笑道：“你若以为百月州一直保持中立是因为实力不足那就大错特错了，其实百月州的战力比起霸陵天宝二州还要强大。”说到这里，他突而恍然大悟，眉头一沉道，“莫非，你竟是想阻止我说服百月州君？你到底打的是什么算盘？”


　　第一千三百四十四章 暂弃前嫌


　　面对血龙的质问，方陵淡淡说道：“我都说过了，我来这里只是想讨论讨论你的前途。”

　　“哼，我的前途？只要能够说服百月州君，我便是前途无量，我才不信你那什么开战必败的鬼话。你若想阻止我就明说，又何必在这里故弄玄虚？”血龙反问，心里更巴不得这煞星赶快消失在眼前。

　　方陵一笑：“我何时说过要阻止你？”

　　“既然不阻止我，那我的前途又和你有什么关系？莫非你是担心我说服不了百月州君？”血龙傲然道。

　　方陵说道：“我并不担心你说服不了百月州君，我担心的则是百月州君真答应你，和海门二君合作，对你或者对海门二君而言却并非是什么好事。”

　　血龙不由大笑起来，他看着方陵，一副嘲讽姿态：“我倒要听听你有什么高见，认为我海月州和百月州的合作会是一件坏事。”

　　方陵微微一笑，右手五指一张，一股纯粹的死亡妖气便从掌中倾泻出来，这一蓬妖气如真似幻，随着方陵的意念变化着。

　　血龙大吃一惊，双目瞪圆，脱口失声：“妖气！你竟然有了妖气！”

　　方陵能自由操纵这一团妖气，意味着这妖气乃是归他所有，这自然让血龙惊愕，毕竟方陵纳人魔之气为一体，将这不可能的事情变成了现实，而他若还纳了妖气，那又会变得多么可怕？

　　血龙更心头庆幸，幸亏刚才没有出手挑战方陵，这家伙果然是高深莫测。

　　方陵说道：“重点不在于我如何有了妖气，而在于我在什么地方获得了妖气。”

　　血龙听得一愣，顿生疑惑，以方陵销声匿迹的时间来算，根本不够时间抵达妖界，那也就意味着，这妖气不可能是从妖界取得的，而这魔界之地几乎没有什么妖界灵物，更何况方陵手中这死亡妖气的纯度相当高，如此等级之气必定是九级灵物才拥有的。

　　他立刻明白过来：“这妖气是你在百月州寻到的？莫非百月州有妖道？”

　　方陵点头道：“百月州的确有妖道，而且，妖道的人数和规模超乎你的想象，这些妖道可不是来魔界游玩的，他们已经渗透进了百月州的官场，很多高官都是妖道化身，更别提地方上的小官小吏了。”

　　“什么，你……你不是在说笑吧？”血龙又是大吃一惊，脸色顿变。

　　方陵看着他，淡淡说道：“那你觉得我编这种故事给你听，对我来说有什么好处呢？”

　　“这……”血龙迟疑了一下，方陵是无官之身，一个平头百姓，他没有任何理由阻止海门州和百月州的合作，毕竟这魔界本就弱肉强食，强者为王，朝政更迭本就是再正常不过的事情。

　　退一万步说，就算方陵真的是站在魔帝那一边，想要来阻止这合作，以他的聪明也不会编出这么不可信的理由来，妖道渗透官场，意图不轨，这事情简直就是难以想象。

　　若是从他人口中说出，血龙只当是个笑话，但从方陵口中说出来，却不得不让他咀嚼再三。

　　他更想到，方陵若真想阻止三州合作，有着诸多方法，他何必在这里费时费力编造个故事来听呢？

　　血龙始终在智力上逊色一筹，所思所想早被方陵把握，他岂又知道方陵是肩负魔帝许可的重任呢？这也是方陵的高明之处，他知道血龙自私自利，从他自己的前程出发才能够让他真正取信于自己。

　　方陵便说道：“如今百月州看似稳固而强大，但这不过是表象罢了。一旦两州和百月州合作，百月州的妖道必定趁着大战之势出来作乱，到时候，魔界的局面会比你想象的更加复杂，更加混乱，而两州本来的优势也会大打折扣，甚至被这负面所影响，而魔帝毕竟尚是正统之位，到时候振臂一呼，以抵御妖界之事来集合全界之力，只怕两州面临灭顶之灾。到时候，你的前途也就变成死途了。”

　　血龙眉头一皱，沉声说道：“但你会这么好心来提醒我？”

　　方陵笑道：“我早说过，你虽然仇我恨我，但我对你并无恶意。更何况，我虽无官在身，但我好歹也是魔界的一份子，也不可能眼睁睁看着你们两州被百月州的妖道所左右，导致魔界大祸。”

　　“你果然是天生的英雄人物，真是让我佩服。不过，光凭这一言两语你如何让我相信你的话？”血龙仍然心有怀疑，更言含讽刺，毕竟他对方陵仇恨实在太深，虽然他也忧心自己的前途，但在没有真凭实据的情况下，他也不会轻信他的话。

　　方陵深知他的想法，便说道：“你可知道据我目前掌握的情报，牵涉到妖道势力最高的高官是哪位？”

　　“看你到主城来的意思，应该是主城中的某位大员吧？”血龙说道。

　　方陵颔首道：“此人便是大将军暮京东。”

　　“什……什么？你说暮大将军，这怎么可能？”血龙本想着，估计也就是个二品官员，但哪里料到答案竟是如此惊人。

　　方陵说道：“我知道你不会轻易相信，也没要求你立刻就相信。但血龙你当知道，我不是信口开河之人，说出如此重要的人物来，岂是在和你开玩笑？”

　　血龙脸色更加凝重，方陵具体指出了暮京东来，若真是胡编乱造，那也显得太容易戳穿，这的确不符合方陵的性格。但若真如方陵所言，那事情可就比想象中更严重了。

　　若妖道所渗透的只是一般官员，那能够起到的影响力也是有限的，然而若是大将军暮京东都是妖道，那事态已经超乎想象。

　　更何况，他还听出方陵话中的意思，暮京东只是现阶段打听到的妖道，但若背后还有更高一级的指使者，那岂不是连百月州君都给牵扯了进去吗？

　　这顿让血龙有些踌躇，他可是信心满满的要来说服百月州君，但被方陵这几句话却弄得心神不宁，不知道该如何是好，就连前途也真个变得莫测起来。

　　却听方陵一笑道：“血龙兄不必烦恼，因为这对你而言，并非是一件坏事呢。”

　　“什么意思，莫非这对我还是好事不成？”血龙脸色十分不佳，若非是心里还有些惧意，只怕说话也不是这么客气了。

　　方陵说道：“天下之事皆是福祸相依，你若看到祸，那事情就只是祸，但若看到其中的转机，那便是天降福运。这妖道谋划之事，天下人尚且不知道，五州不知，帝域不知，知道的人只不过是少数，若运用得当，当可助血龙兄你夺一世之功名。”

　　“此话怎讲？”血龙倒也知道方陵聪明绝顶，听他说得似有所悟，忍不住询问。

　　方陵便道：“妖道尚不知事情已经败露，只要我们能够找到妖道的老巢，便可以得到将妖道连根拔起的机会。若百月州君乃是幕后主使者，那百月州便注定元气大伤，不堪为用，三州合作之势自然达不到想要的后果，要想谋反夺位希望大减。而血龙你却可凭借剿灭妖道之功成为陛下手下重臣，凭此封侯封王，岂不也是再正常不过的事情了？”

　　血龙听得眼前一亮，他本就自私之极，追随海门州君不过是看准了对方的野心和势力，但若对方真的谋反，那弃了此梁追随魔帝也是顺理成章的事情，若真如方陵所言，能够将妖道连根拔起，岂非是举世之功？必定大获嘉奖。

　　方陵又说道：“若百月州君不是幕后指使者，掌握其权的只是以暮京东为首的一部分人马，那剿灭了这些妖道或可保存百月州的势力，而铲除了这些人，百月州君也是欠了你一大人情，别说合作之事无碍，日后你的前程自然更是无限。所以无论是哪一种，对你而言都毫无坏处。”

　　血龙听得脸色潮红，忧心顿去，此刻他倒真个希望如方陵所说，那大将军真是妖道，这样一来更对自己前程有利。

　　方陵又道：“此举对你我而言有着共同利益，若成功，你可有无量前程，而我也算挽救了天下苍生，所以还希望血龙兄你先将你我的恩怨搁在一边，一起携手完成此事。”

　　二人之间的恩怨血龙自然是放不下的，但他也知道现在必须借助方陵的力量，等到事成之后，再想方法将方陵抓住，到时候不仅可飞黄腾达，更可一解血仇。

　　想罢，他便沉声道：“好，那之前的事情我就暂且不提，先将此事完成再说。你且给我说说，现在该做什么？”

　　方陵说道：“首先我们得去会一会百月州君，看看他对于三州合作之事究竟有什么样的条件，毕竟这些年来海门州君已经派遣了不少人来到这里，但百月州君都没有合作的意向，一直以来保持着中立态度，据我日前对妖道情报的掌握来看，对方一直在策略吞并我魔界之事，如今霸陵州君谋反被压制，魔帝重掌其土，对方只怕也会有所举动来应对这局面。”


　　第一千三百四十五章 面见百月州君


　　血龙看了方陵一眼，他虽然视他为死敌，恨不得将他剥骨抽筋，但却不得不承认眼前这人确实智慧超然，他说道：“此次州君派我过来，也正是想趁此时机说服百月州君，毕竟百月州君如今之所以能如鱼得水，坐享中立带来的好处便是因为魔帝势力受到牵制，但若是坐任帝域势力膨胀，他只怕也不得安宁。”

　　方陵说道：“根据百月州君提出的条件，我们便可推断出妖道在百月州的影响力，当然，要想确认百月州君是否牵涉其中，暮京东是否操纵着百月州妖道的一切行动，我们还必须想方法进入到大将军府去一探究竟。”

　　血龙听得点点头，说道：“过几日我会得到百月州君的接见，共商大事，到时候自有机会探听底细，至于暮京东此人据说相当傲慢，不见得就会卖我的帐，要想进入他的府邸一探，得好好想想办法才行。”

　　说到这里，他咧嘴一笑道，“你若想跟我去州府大殿议事，就必须伪装成我的手下。”

　　方陵知道他是想趁机捉弄一下自己，不过也只是逞逞口舌之威罢了，血龙却不知道他无形中帮方陵解决了一个大难题，方陵就算受一点点委屈又能如何？他可是占了大便宜呢。

　　若没有血龙帮忙，方陵要想如此快的进入内城，更近距离接触到百月州君和大将军几乎是不可能的。

　　此事谈完之后，方陵和柳青丝并未离开，因为现在外出必定引人注目，血龙倒也有自己的一套手段，他叫来手下，以假装到外城调集几个人员的机会，进行了人马互换。

　　方陵、柳青丝、天鬼尊和屠千刃四人得到了伪装的机会，而多出的四名侍卫则借调动之名驻扎在了外城的随行人员中。

　　跟随血龙来的，都是他一手提拔起来的亲信，这些人自然对他所做的事情不存半点异议，至于方陵等人的身份，他们也不便揣测。

　　数日之后，内城统领再次到来，宣布了百月州君的邀请。

　　由于百月州君只是一州域之主，所以在接待规格上来说并没有帝域那么森严，因而血龙便带着六名侍卫进入内城，其中四个自然就是方陵几人了。

　　内城关卡极严，第一扇大门内便修建着左右两个军营，里面各有五百兵士，统领皆是渡劫境中期者，而再朝里走，经过三大关，每一关的关卡内都是如此布置，座座军营林立，虽然人马越来越少，但将士的修为却是越来越高，而且方陵还发现了一些渡劫境后期级的强者。

　　渡劫境后期，乃是仅次于大圆满境界的超强者，任何一人只要达到这境界，必定是高官俸禄，举世闻名，各方势力争相邀请，任何一个星球上有着后期境级强者的驻守必定能让盗匪们闻风丧胆，不敢有丝毫染指之意。

　　在霸陵州主星上亦有着不少的后期境强者，所以方陵倒是见怪不怪，而且以他现在的势力，倒也不怕什么后期强者，不过这里的数量明显比起霸陵州多出不少，足见百月州的实力确实比霸陵州更高一筹。

　　辗转来到一处宽阔广场前，广场之地一目了然，石柱刻虎豹之态，林立于四周，其旁都有身穿重甲的侍卫驻守，清一色的渡劫境初期强者，而统领级的人物则是中期境界，在广场两端的主阁楼中，更有着后期境的大统领级人物坐镇。

　　广场尽头有五道拱桥，拱桥之下是一片灵湖，其中生长着诸如九心灵菏一类的珍贵植物。

　　越桥而过，便是白玉雕凿而成的台基，台基之上便是一座单檐庑殿顶的大殿前，大殿占地颇广，呈矩形延伸，顶上有五条屋脊，脊上一头头玉雕脊兽活灵活现。

　　大殿之内金碧辉煌，异彩连连，铺在地上的云石释放着稀薄但纯度极高的白雾，使得殿内犹如仙境一般，不时还有飞兽从天而降，停落在屋檐上。

　　大殿最里边，放着一方火金大座，其上坐有一人，相貌奇物，豹形头环形眼，铁面漆黑，虬鬓如戟，看起来极似粗鲁莽夫。

　　只是他身着州君官袍，胸前绣着猛狮之图，更显出一身武将风范，而他的修为更是高达渡劫境后期。

　　此人正是百月州州君漠沧瞑，别看他形态如莽夫，但他却是个才华横溢之人，在凡界时他便是个智冠绝顶的书生，只不过后来入了魔道，更修了一身本事。

　　他当年是从武将做起，受到前任百月州君的赏识，后被推荐继承了州君之位。别看此人相貌粗俗，但若以为他鲁莽那就大错特错，此人心思缜密，聪明之极，光是从他保持中立之策为百月州赚到无数好处便可窥见一二。

　　在殿内尚有另外两人，左边一个乃是大司书东方显，此人看似年过半百，鹤发童颜，微微眯起的眼睛透着万般智慧，脸上浅浅笑容显足淡定姿态。

　　东方显亦是出身不凡，在凡界时乃是皇族子弟，只是身在皇族非福即祸，在争夺皇位失败之后，他便沦落为魔，后以智者身份不断提升官阶，最后成了一州之大司书。

　　右边一个便是大将军暮京东了，他面黑如炭，双目色如骨灰，却没有瞳孔，嘴角露出两可弯勾獠牙，露出体外的皮肤上有着一块块拇指大小的灰斑。

　　他穿着豹图官服，外罩紫黑相间的豹形铠甲，巍巍然坐在大椅上，双腿大剌剌的分开，两手分按在椅把之上，一副傲慢姿态，而他的修为已是达到了渡劫境后期境界。

　　来到殿门前，方陵和柳青丝跟着血龙继续朝里走，其他几人则停在殿外右侧，同样带路的统领诸人则停在了左侧。

　　快步走进去，血龙便拱拱，按官阶行了一礼，尔后长笑道：“下官薛龙拜见州君大人，大将军，大司书。”

　　这薛龙二字自然是由血龙化音而来，倒是很容易辨别，方陵此时才想起来，确实在霸陵州的时候曾听说过海门州有个叫薛龙的官员，颇有些手段，只是因为事情太多，倒没在这上面多加打听，现在才知道原来此人便是血龙。

　　说话间，血龙有意无意的瞄了瞄暮京东，想要从他身上看出个究竟来，但暮京东根本没拿正眼打量他，而从他身上也看不出个所以然来。

　　漠沧瞑哈哈大笑道：“你就是海门州君倍为称赞，短短时间内施妙计灭掉海门州域四方盗匪的机密要使薛龙？果然是年少英才，气质不凡呐。”

　　血龙则是一脸谦虚：“州君大人谬赞了，下官这些微末之事岂敢在大人面前卖弄？大人的事迹随便拣一样出来便不是下官能比的呢。”

　　当年漠沧瞑任武将之职，横扫百月州各大盗团，立下赫赫汗马功劳，无论是单枪匹马还是领军大战，都未尝败迹，就连魔帝也赞他是当世之猛将。

　　和漠沧瞑比起来，血龙还真是没有什么可比性。

　　柳青丝朝着方陵望了眼，那眼角弯弯，暗含笑意，明显是在说这血龙不愧跟了方陵这么多年，别的功夫没学会，这马屁是真拍得顺溜。

　　方陵只当没看见，这场景可不敢和柳青丝眉来眼去的，这场中三人可都是绝世强者，稍微露出点马脚那就大事不好了。

　　漠沧瞑则是摆摆手道：“好汉不提当年勇，本官也不再是领军打仗的武将了，自从坐上了这州君之位，修为也早就荒废了，真是不如当年呐。”

　　这话自是谦虚之极，任谁都看得出来他修为之深已到了难以估量的地步，就算是方陵，也不敢说有把握击败漠沧瞑。

　　“倒是你们这些后起之秀，才是成就我魔界日后辉煌的良才啊，海门州君有你这样的优秀人才辅助，日后何愁大事不兴？”漠沧瞑继续说道。

　　这话所点出的大事，大家都是心知肚明，在这里坐着的三人都是掌握着绝高机密的大员，海门州君屡次派人过来接触，所谋何事是再明显不过了。

　　而这里既然没有外人，当然说话也就显得随便些了。

　　见到漠沧瞑提到这一点，血龙倒并没有急着往下讲，而是微微摆手，方陵二人便微微躬身，将手中的宝箱给捧了起来。

　　血龙一指点在宝箱上，箱身异彩闪烁，自动开启，还未见里面藏有何物，一股纯净至极的灵气从中倾泻而出，这灵气之纯仿佛到达极致，让人有种洗涤心灵的异感，而这灵气中还带着一股沁人心脾的幽香，光是闻上一下，便觉得身体飘飘欲起，好似要成仙一般。

　　待到箱子完全开启，众人适应了这灵气之后，便发现这箱中放置着一枚不过拳头大小的心脏。

　　这心脏并非血肉之体，而是好似由矿物雕琢而成，其由七种颜色混杂而成，色泽争奇斗艳，各有其美，而这心脏的工艺也是巧夺天工，这不过拳头大小之物竟是由上万层镂空雕琢，层层叠叠构造在一起的，让人忍不住担心轻轻一碰就会碎裂。


　　第一千三百四十六章 三州合作事宜


　　透过这层层镂空，便见心脏中心处有着一抹无色水滴。说它无色，是这水滴乃是透明的，用普通的肉眼根本无法分辨，当然在诸人面前，水滴自然无处遁形。

　　方陵一眼就认出这东西的来历，此物名为“一色天水”，据说乃是宇宙混沌分离时出现的一滴圣水，此物虽落入大地之上，却不和任何的物质相融，孤立于世，凝聚天地之精华。

　　后来这一色天水被神龙吞入腹中，被锁于心脏之内，从此不知所踪，不想如今却在这里见到。

　　此物蕴涵庞大的魔能，在九级灵物中也算稀罕之物。

　　有如此宝物送上，当然正是观察在场诸人表情的好机会，方陵几人都趁机把目光锁定殿中三人，暮京东依旧是板着脸的傲慢姿态，神情就好像定了型似的，未曾有过改变，那大司书东方显明显瞳孔微微放大，而漠沧瞑眼中也闪过一丝异彩。

　　从这上面看，显然后二者都受到灵物吸引，知道其珍贵之物，而若见到此物尚能够稳如泰山，要么是根本用不着，要么就是太会演戏。

　　无论是哪一种，没有表情变化的暮京东都是最值得怀疑的对象。

　　血龙收回眼神，说道：“这乃是州君大人的一点意思，还请漠州君笑纳。”

　　漠沧瞑示意手下人收下此物，又摆摆手，让血龙坐下来，尔后才道：“这些年我可是收了海门州君不少的重礼，却从来没有答应过他的任何请求，说起来真是犹为惭愧啊。”

　　血龙说道：“州君大人谦虚了，就算你不做什么，对于我们海门錾月二州而言也是大有帮助。”

　　百月州保持中立姿态，使得整个魔界处于平衡状态，海门二州正是利用这段时间休养生息，招兵买马，从而达到如今的势力。

　　见血龙如此会说话，漠沧瞑也不由笑起来道：“薛大人可真是口才极佳，胜于前人呐，不过，若你来这里又是旧话重提，只怕我也无法给你满意的答案。”

　　血龙说道：“下官来这里虽是旧话重提，却是老壶灌新酒，大不相同。”

　　“喔，那我倒要听一听有何不同了。”漠沧瞑说道。

　　血龙便说道：“霸陵州如今重回陛下的掌控，天宝州也有不少和霸陵州君有来往和关系的官员都被纷纷问责，投入大狱，其剑锋是直指天宝州君。天宝州君已失势，自不敢反，要臣服也只是时间而已，天宝州若再被陛下所掌握，那下一个目标必定就是百月州了！”

　　漠沧瞑微微蹙了下眉头，似乎被血龙说中心事，血龙又说道：“州君若是现在和我们联合起兵，便能够解除未来的尴尬局面。日后海门州君登基为帝，不止会让漠大人继续掌管百月州，还会封赏为王，更会赐封数量可观的可用星球，对大人而言可谓有百利而无一害。”

　　漠沧瞑摸了摸下巴，说道：“我魔界向来是以强者为尊，我尊魔帝为陛下是因为他的强大，不过，我也并非是老顽固，当到改朝换代的时候，追随明主自然也是理所当然的选择。海门州君待人为善，有天子之姿，他更不怕我泄露，透露过他乃是帝运者的重大秘密，足见对我之信任，更令我感激。他赏罚分明，我也并不担心和他合作后的奖赏。但薛大人你可知道，我纵然希望海门州君为帝，但却一直未和你们合作的原因是什么？”

　　“还请大人明示。”血龙抱拳道。

　　漠沧瞑便道：“我向来所担心的就只有一点，那就是三州之势是否一定能够击败帝域大军。”

　　若是在遇到方陵以前，血龙必定信心满满的回答，但现在他却是心有疑虑，当然这疑虑不能够在这里表现出来，因为他现在尚且是站在海月州这一边的。

　　血龙便笑起来道：“大人的担心不无道理，毕竟若这谋反之事摊到明面上，那谁也没有退路，无非成王败寇。大人或许不知道，如今光是我海门州，便聚集兵力数亿，在各个星球上都有专门的训练营地，州府的高级将领亲自前往各地审视、训练，倾尽其力，尤其是近万年以来，军队士气饱满，海月州成为六州之地中唯一一个没有大型盗团的州域。而且，我们和錾月州的合作相当紧密，说是两州，其实可算一州之地，錾月州州君早已表态作为辅臣，要助我州君登上大位。”

　　“蓄势而动，当是成功必要的保证，不过，帝域之土有着一支极为强大的大军，不仅忠心耿耿，更有各大将领领头，战力不可小窥。还有着上古时代就流传下来的各种法阵和军事要塞，光是凭着人数和战力不一定就定能取胜。一旦大军被阻隔在军事要塞之外，变成了一场拉锯战，那可就生了变数。”漠沧瞑说道。

　　血龙微微一笑道：“关于帝域的军事要塞，州君大人早有思量，他早就安插了不少棋子进入帝域，窃取各种情报，尤其是当年三界大战之后，许多城池遭到破坏，这些城池在重建过程中动用了不少智者进行法阵上的重构，从而也泄露了不少的秘密出来，这些秘密早就掌握，一旦开战，三路齐攻，定能在最短的时间攻破要塞，更何况，这些年来州君大人早就召集诸多谋臣制定出了各种精妙计策，一旦实施起来，必定能够在短时间内解决战斗。”

　　漠沧瞑听到这里，不由点点头道：“看来海门州君真是用心良苦啊。”

　　说完，便似有琢磨之态，以往有同僚过来求见百月州君，百月州君都向来不涉及这联合之事，如今能够跟血龙有推心置腹之意，已足够让血龙欣喜了。

　　但血龙因为方陵之言，内心却是极为冷静，见到漠沧瞑似乎还有顾虑的样子，他便又说道：“大人若还有什么疑虑，尽管可以提出来，在我来之前，州君便说过，任何事情都可以商量，而且他绝对尊重大人的意思。”

　　漠沧瞑想了想，朝着东方显说道：“东方大人，依你看，这件事情要如何抉择呢？”

　　东方显摸摸下巴胡须，悠然说道：“禀大人，依下官来看，海门州君确实准备周全。不过，下官只是一介文官，论这行军打仗之事尚不在行，只怕听听暮将军的话更为合适些。”

　　漠沧瞑便朝着暮京东说道：“暮大人，说说看你的意思。”

　　方陵等人便自然的将目光移到了暮京东身上，但这眼神中自然满含深意，想想一个妖道坐在这大殿之内，共商三州谋反大事，真是荒唐而讽刺。

　　暮京东大声说道：“从大局而言，正如这薛大人所言，确实以我们目前的形势来看，必须要和海门二州合作才行，否则等到魔帝再掌大权，那只怕大人你这位置也坐不稳了。我也相信海门州君对这场大战有着很大的信心，不过，帝域能人无数，纵然可破要塞，对方为保帝权必定拼死一战，他们始终占着正统地位，到时候不少自以为正道之士只怕都会站在他们那一边，这其中也颇有些变数，想来大人便是为此而担忧。”

　　漠沧瞑点点头道：“不错，我向来喜欢行事有所把握，但面对帝域之军却是丝毫也容不得有一点轻怠，若然这计划出了一点纰漏，就可能对我们造成致命的伤害。”

　　暮京东说道：“天时地利人和，这天时是排在第一位的，也就是说时机最为重要。但眼前下时机是对我们不利，而对帝域有利，因而大人的顾虑不无道理。不过，若能够将这时机扭转成对我们有利的因素，那我们的胜算就大大增强了。”

　　漠沧瞑饶有兴趣地问道：“暮将军如此说只怕是已有了对策，不如说出来大家听一听。”

　　暮京东嘴角一勾道：“要造就对我们有利的形势，最好的方法便是挑拔修真界发动战争！”

　　“让修真界对我们开战？”血龙听得一惊。

　　暮京东沉声说道：“一旦修真界对我们开战，魔帝必定会肩负起击败修真界的责任，同时他也会认为这乃是重新一统魔界的大好时机。这开战的地点自然就选在霸陵州，到时候我们可假装为稳大局，派兵赶往霸陵州支援，在半途中调转矛头，迅速攻入玄古帝域之内，魔帝必被杀个措手不及，万万料不到我们会在这时机出手。而到时候，我们取胜之后，再和修真界协议停战，再趁机稳定大局，巩固新帝之位。”

　　“好一招妙计，暮将军不愧是久经沙场的老将，这一手当真可大增胜算呐。”东方显不由拍案叫绝。

　　漠沧瞑也连连点头，颇有赞许之意，但在方陵等人心里，所想的却是另一番事。

　　若暮京东真是魔道，那这一手声东击西的确巧妙，转移了魔帝的视线，再伺机背后捅上一刀，虽然不算多光明正大，但战争本就是兵不厌诈。

　　然而暮京东是妖道的话，那明显其中用意更深，一旦将修真界拉下水来，两界交战，妖界就是螳螂捕蝉，黄雀在后。


　　第一千三百四十七章 进府之机


　　漠沧瞑笑道：“我的意见就是如此，要合作，便必须把修真界拉下水，至于如何引修真界开战，海门州君手下人才众多，自然可以想到合适的方法。只要修真界动了手，合作之事也就是水到渠成了。”

　　漠沧瞑首次表明合作的条件，若消息传到海门州君耳中，海门州君必定会同意。那样一来，事情将会朝着更不可测的局面发展。但无论血龙如何想，他却绝不可能也不敢在这个时候横加阻拦，或者出言搪塞，必定被人怀疑。

　　所以，血龙也唯有一副欣喜表情：“大人放心，下官这就命人传信回去，相信州君大日不日即会有答复！”

　　漠沧瞑含笑道：“好，那等答复的日子，薛大人你就暂住在别馆中，我会派人陪你在主星附近逛一逛，我这主星上也有不少的妙处，值得你好好玩乐一番。”

　　方陵轻轻咳了声，血龙立刻会意，因为他们此行过来还有着一个重要的任务，那就是如何进入大将军府邸，若是失了眼前这机会，想要再和暮京东扯上关系就难了。

　　二人早在这几日里对这事情深思熟虑过一番，已然有了主意，血龙便说道：“如今大事将近，下官岂敢醉心玩乐？下官也想在未来大业之中，领军作战，成就一番功绩。”

　　漠沧瞑笑起来：“原来薛大人有此雄心，不过要从幕后走的台前，成为一员武将，这在武力上也得多多精进才行呢。”

　　和帝域大军作战，那绝对是最高规模的战事，要想领军作战，若没有一身绝顶修为，那多半也就是炮灰的角色。

　　血龙便顺着道：“大人所言极是，下官所担心的也正是这一点。其实，下官此时过来，除了想完成州君的任务外，还想拜见一下暮将军。”

　　“我和你无亲无故的，你来拜见我做什么？”暮京东果然毫不领情，一脸漠然。

　　血龙堆起脸笑道：“暮将军有所不知，您的战绩在海门州可是流传甚广，成为不少武将争相学习的典范呢，在海门州私下流言中，都认为海门州的武将无一能和您相比呢。”

　　暮京东再如何冷漠，听到这话倒也是脸上颇有几分得意，而血龙这话虽然夸张了一点，但也有七八成事实，暮京东的勇武之名确实是威震天下。

　　血龙又道：“所以，下官就想着，若是大人能够指点下官几招，那下官必定武艺精进，在这乱世之中也能立下一番功绩，更重要的是，这和帝域大军作战可不比剿匪擒贼，随时都有丧命的危险，若能修为再进，保命的机会也大大提高呢。”

　　暮京东便大手一摆，傲然道：“原来你想让我指点你几手，那倒没什么问题，明个你就随本将去校场，到时候你和我的手下好好切磋一番，本将从旁指导，自会让你获益颇丰。”

　　暮京东答应帮忙，但血龙目的并不在此，他笑道：“多谢将军成全，不过，这普通切磋无法尽到全力，若兵刃相加又怕误伤，多有种种不便，难以让将军看到我的真实本事。但我听说，将军府邸之内有着一方无损战台，若能在那里打上一场，只怕效果会好得多。”

　　所谓无损战台，是方陵从轩辕破那里得来的情报，这无损战台乃是天地间的一间奇物，这战台是一方长宽千丈的石台，只要进入到石台范围内，人体所受的任何损伤都只会变成体能上和精神力量上的消耗，也就是说，在这里战斗，就算豁出全力一战，伤得如何严重，只要出了战台，身体的伤势会转化成体能和精神力量的损耗，而肉身是无恙的。

　　这无损战台自暮京东所得后，便一直成为其手下的演练场，正因为在这里可以倾其全力一战而不会受伤，因而使得他手下的强者不断涌冒，亦是成就他威名的一大辅助。

　　当然其他人要想使用此战台是根本不可能的，暮京东可不会好心到把宝贝借给外人，血龙斗胆提出这请求也是和方陵久经讨论之后得出来的结果，毕竟这是进入将军府最好的方法。

　　暮京东脸色一沉，显然有些不悦，在他看来，他能够亲手指点血龙已经是天大的恩赐，没想到他还得寸进尺，想要到自己府邸的无损战台上去试试。

　　不过他还未说话，漠沧瞑却呵呵笑起来道：“暮将军，既然薛大人想去见识一下，我看倒也无妨，你虽然宝贝那无损战台，但薛大人也不是外人嘛，日后我们三州精诚合作，薛大人可也会起到重要的桥梁作用呢。”

　　漠沧瞑都如此发话，暮京东也不好再说什么，只是仍有些不满道：“下官倒不是宝贝无损战台，而是我认为唯有强者才配上那个台面。”

　　漠沧瞑笑道：“暮将军，所谓强者并不止是冲锋在前，勇猛无敌的角色，薛大人在剿匪之战中展现了惊人的才华和谋略，这也是强者的资质啊。”说到这里，他便道，“这件事情就这样定了，今日薛大人就再休息一下，明日便可到暮将军府上去好好的切磋一番。”

　　“多谢漠州君恩赏！”血龙抱拳躬身，尔后以要传信为由离开了大殿。

　　待回到别馆之后，血龙将漠沧瞑所提的条件以特殊的方式封入玉简之内，尔后由专人返回海门州报信。

　　待到人一走，血龙挥退众人，只留下方陵几人，尔后便道：“这封信一旦落到州君大人手中，事情便即成定局，州君必定会同意这要求，尔后在霸陵州挑起战事。”

　　虽说血龙现在还未确定暮京东就真的是妖道，但他已被方陵的言论所左右，从而顾全大局，思考着每一种可能性。

　　方陵并未答话，尔是朝着天鬼尊问道：“依你看，这殿内三人是否有着妖道的迹象？”

　　天鬼尊是凶魔中曾经地位最高，智谋也最深的人，他在殿外把里面的情形看得是一清二楚，只是如今方陵问起，他却皱眉道：“这三人中，表面上看起来暮京东的怀疑度最高，以内为他对那一色天水居然毫不感兴趣。其他两个人的行为和身份可谓天衣无缝，但是，他们若真是妖道，那这伪装的妖道必定也是非凡人物，不会轻易露出马脚来，要想就这样分析出一个结论，只怕不太现实。”

　　柳青丝也说道：“这些人能够潜藏在州府之地如此久，而不被他人所看出破绽，这身份的掩饰定然极好，还是找到名单才是最为重要的事情。不过好运的是，我们终于能够进入到暮将军府邸之中。”

　　血龙便道：“现在进去的机会是有了，我们又要如何去搜查机密？进去之后，我们所有人必定都是在暮京东眼皮子底下活动，要想搞些小动作根本就是不可能的。”

　　方陵便笑道：“你可还记得寸鼎？”

　　“当然记得。”血龙答道，便一下子明白过来，“你莫非要我将寸鼎当礼物送给暮京东？这想法固然好，但一则寸鼎是正道法器，送给暮京东实在不太合适，二则，就算真送过去了，你又要如何逃出来？”

　　血龙所考虑的两点不无道理，送一件正道法器给魔道实在不合时宜，虽说有的魔道也喜欢收集一些正道法器，但暮京东显然不在此列。

　　第二点倒并非血龙担心方陵的安危，而是万一方陵被发现，事情牵扯到他的头上，那便大事不妙，说不定对方杀人灭口呢。

　　方陵将寸鼎拿了出来，这小鼎浮在手心上，周身灵气缠绕，宛如神物一般。

　　方陵意念一动，鼎身上的浩然正气开始朝鼎口内回收，同时，一股股的魔气便从鼎口内溢出，魔气缠绕着鼎身，使得寸鼎豁然间呈现出魔器之态。

　　早在方陵将迷惘天复制于寸鼎之后，便已经在寸鼎中种下了魔气和妖气，使得整个寸鼎空间都处于三气平衡的状态，因而衍生出魔妖之物来，而寸鼎提升到劫器境界，使得其呈现出更多的特性来。

　　如今方陵吸正气，吐魔气，使得寸鼎化为魔器也并不算多稀奇的事情，但在众人看来，却大觉得不可思议。

　　方陵说道：“这寸鼎暂时化为魔器，但也只是一种表相，若深入探究其实是瞒不过人的，不过，暮京东即是妖道，那对魔器断然也没有任何兴趣，所以当你将此物送给他后，他必定会将这东西扔进闲置的库房中。而你明日多带一些手下去，以切磋之意将对方的高手引到无损战台那里去，那暮京东是个好胜狂妄之人，必定不会失了自己威风，一旦强者们都在无损战台，那我们也就可以随意行动了。”

　　血龙便道：“原来你早就想好了办法，那这逃脱之策呢？”

　　方陵一笑道：“莫非你认为我想好了进去的办法，就没有想到出来的方法吗？其实，出来比进去要简单千倍呢。”

　　这话说得血龙一头雾水，但柳青丝等人却是再清楚不过，方陵能够随手打开星际传送阵，那众人自然就可能从大将军府邸中逃脱出去。


　　第一千三百四十八章 藏身库房


　　血龙也知道方陵的能耐，知道他不会把自己置入险境中而无法离开，所以倒也不再多问，立刻传令下去，将随行侍卫中的强者全部聚集起来，准备明日去将军府好好的切磋一场。

　　第二日，血龙集合十几个强者一路来到将军府邸，见到血龙带这么多人来，暮京东明显有些不悦，脸上阴沉得厉害，以为血龙是来示威的。

　　其实就算血龙再如何对他示好，暮京东也还是不会有半点看重他的意思，所以暮京东究竟是什么心情血龙倒是没兴趣去顾虑。

　　只是见到暮京东的时候，他还是堆起笑脸，将化为魔器的寸鼎送上，笑眯眯的道：“今日来叨扰大将军，实在抱歉得很，这一方鼎乃是下官偶得的天地奇物，其中能生出各种稀罕灵物，采摘之后一段时间又能重新生长，还希望暮大人笑纳。”

　　暮京东板着脸，并未因为血龙的献宝而有任何表情上的放松，他很随意的摆摆手，两个手下人便过来将寸鼎接住，尔后朝大厅后方行去。

　　血龙暗暗松了口气，他也知道，这寸鼎只是因为外表包裹着魔气而看起来像魔器一般，但只要探气一试便可知此物乃是正道法器，果然暮京东如方陵推断一般，并未在这上面下功夫，寸鼎倒是安然过关。

　　但他却也不是全然放宽心，毕竟这只是今次计划的第一步，如果方陵等人在这大将军府闹出半分动静被人发现的话，那自己可就逃脱不了干系，暮京东为了保守秘密，只怕会痛下煞手，这也是他带着众强者而来的另一个原因，万一有所变故，也好能够冲破重围，不至于被方陵牵连丧命。

　　“去，把人都叫过来。既然薛大人带了这么多好手过来，咱们将军府也不能示弱。”暮京东下令，于是诸多高手云集于此，准备和血龙带来的人大战一番。

　　血龙手下的人丝毫不知道他的打算，还以为真是来这里切磋较量，一个个颇有些兴奋，毕竟能够和暮京东这样威名远扬之人的心腹手下切磋一番，可谓是莫大的荣幸和机会，比起苦修十年都更有成效。

　　岂不知血龙见到来这么多强者，心里顿时凉了半截，只希望方陵千万别出什么问题，否则岂不冤死在这里。

　　一切如方陵推断，两个侍卫果真将这寸鼎带到了一间库房中，随手放在架上后便离开了。

　　待到大门一关上，方陵和柳青丝便从里面跳了出来。

　　方陵很清楚要想寻找到名册绝非那么简单的事情，所以他这一次是报着探路的目的而来，并未带上天鬼尊等十三凶魔，毕竟在这里行动，人越多越增加暴露的危险。

　　库房占地极大，有两三百个石架，每个石架都足有数丈高，十几丈宽，其上分成数十层，放置着各种盒匣之类，其中显然储存着各种灵物器具。

　　但看上面布满尘埃，显然这些东西自从放在这里后便未曾接触过。

　　柳青丝随手打开几个下层的匣子，豁然发现里面都是九级灵物，她便说道：“看来这暮京东果真有古怪，若真是魔道，这些灵物就算不用，也是平日赏玩之物，居然全部被闲置在这里。”

　　方陵则注意到有一些匣盒上有人触摸过的痕迹，打开一看，便发现里面空荡荡的，对于这点他倒未加多想，只是随后走到门前，伸手按在石门之上，天兆神目一开。

　　顿时，石室内的法阵清晰呈现在眼前，丝丝缕缕，相扣紧密，待分析完，方陵不由眉头一皱道：“不好，这法阵的构造竟然分为内外两层，必须从内和外同时破解才行。刚才进来的时候我看到门外还有侍卫守卫着，若是强行破解，必定引起动静被他们所发觉。”

　　柳青丝沉吟道：“门口那两侍卫还好解决，只要我出手，可以让他们察觉不到动静，但这库房外围的走廊处尚有一队人马，距离有些远，我的法术尚无法波及到那段距离。”

　　“看来咱们是走进了个死胡同里，这下倒好了。”方陵笑了笑，颇有些自嘲的味道。

　　“莫非有天兆神目在也找不到完美的解决方法吗？”柳青丝吃惊道。

　　方陵说道：“方法是能够找到，但是所需时间颇长，但我们现在最欠缺的便是时间呐，一旦等到切磋赛结束，这府中强者归位之后，要想活动就没有那么容易了。”

　　“那该如何是好啊？”柳青丝犯难道。

　　方陵也苦笑一声，本来计划得好好的，想来这库房之地不过是个可从内部轻松破解的地方，哪知这建造法阵的人似乎早就料到有人会用藏身储物法器这一招来盗物，所以将法阵设计成了内外两层结构。

　　一旦开始破解，内部的变化便会影响到外部的法阵，必定会被人所察觉，如此一来，这法阵反倒是无从下手。

　　天兆神目虽厉害，但毕竟不是万能钥匙，仍然会遇到解不开难题。

　　方陵沿着墙壁走动，不断探察这库房中的法阵，然而了解得越深，心头便越发的沉重，这大将军府邸级的库房法阵复杂而庞大，看得是由顶尖的智者设计而成，对于各种破解法都有着针对性的法阵存在，堪称完美。

　　就在无计可施之时，突然二人察觉到外面有脚步传来，二人便立刻跳回寸鼎中去。

　　很快库房大门便打开了，从外面走进来两人，左边一个是中年圆脸汉子，身穿统领级侍卫服，眼眶极深，下巴蓄着半尺长的胡须，用细绳缠绕着。

　　右边一个年纪要大一些，三角脸，蓄着长胡须，小眼睛微微弯起，眯成一条线，他穿着灰色锦袍，腰带上挂着一大串钥匙。

　　一进门，中年汉子便将门关上，尔后从袖袍中摸出一张纸条来，递给三角脸老者。

　　老者接过来一看，小眼睛顿时绽放光芒，他嘿嘿一笑，唇上的八字胡跟着抖起来：“这次真不错，居然卖出去这么多件宝贝。”

　　中年汉子笑道：“这次我是新找了个卖家，这家伙的门道广，购买的人也都有些来历，出得其价钱。”

　　老者朝着他望去，说道：“雷兄，看来你我的合作真是如鱼得水，照此情况发展下去，富甲一方也是迟早的事情啊。”

　　雷姓统领笑起来道：“这多亏了张兄的生财之道啊，要不是你发现大将军对这些宝贝不闻不问，想到将这些灵物再黑市上挂牌贩卖，咱们怎么能够赚到如此多油水呢。”

　　老者说道：“大将军对这些东西何止是不闻不问啊，简直是一点兴趣都没有，我管理府中库房可是有整整一万三千年呐，一万三千年府中堆积的灵物何止百万呐？我是老老实实一笔一笔记录下来，但大将军从未对此过问，更未看上一眼，这真是稀奇之极。”

　　“但大将军怎么会对这些东西不感兴趣呢？这些一件件可都是他人难以想象的灵物啊，随便一件拿出去那可都是百万星石啊。”雷姓统领好奇道。

　　张管事便笑起来道：“这就是所谓的眼界了，以咱们的修为认为这些东西都是不可多得的宝贝，但在大将军看来，这些只怕就不入法眼了。更何况，大将军还有着不为人知的宝贝，否则他的修为又怎会一直处于提升期呢？”

　　“那咱们这么偷偷卖，应该不会有危险吧？”雷姓统领有些担忧。

　　张管事长笑道：“雷兄你就放一万个心吧，万事有我担待着，就算大将军真发现，我也有方法应付。更何况，大将军的性情不可能突然一下子就转变过来，对这些灵物起了兴趣吧。而且，等到咱们再多攒些星石，就索性离开这里，到其他州域去，改头换面。大将军就算日后知道这事情，也追查不到我们。”

　　雷姓统领忧虑顿消，直道高明，张管事拿着纸条，开始在库房中慢慢走动，将一件件灵物给拿出来，藏在随身携带的储物戒指中。

　　“怪不得刚才我发现有些盒子被翻过，东西不见了踪影，原来是这两个内鬼搞的鬼。”方陵恍然大悟。

　　“这二人修为都不算高，要不然咱们将他们擒下来，询问一番，或可有所发现。”柳青丝提议道。

　　方陵却微微摇头：“擒下他们倒是小事一桩，但这样风险太大，在没有确定暮京东是否是背后主使者，名册是否一定在大将军府之前不可轻举妄动，打草惊蛇。”

　　“那若不擒下他们，我们又要如何逃出去？”柳青丝说道。

　　方陵笑道：“刚才我们被关进来的时候，我以为库房法阵易破，所以未曾出手。现在他们又将这库门打开，我只需要渡过一缕气息在门缝之间，这样库房大门便未完全闭合，到时候自可轻松出去。”

　　“这样便好，不过难得遇到这两个内鬼，若不利用一番倒真是浪费了呢。”柳青丝大觉可惜的说道。

　　方陵说道：“这二人的身份的确值得我们好好利用，尤其是那个掌管库房的老头，可是我们寻找名册的一个捷径呢，不过，得先把他们诱过来再说。”


　　第一千三百四十九章 伪装寻迹


　　张管事显然对库房中各种灵物的位置十分清楚，在库房内走了一圈，很快就将卖出的灵物找到。

　　二人虽然行盗窃之事，但也是并非胆大妄为而无所顾忌，所贩卖的灵物顶多也只是八级，大多数都是六七级的灵物。

　　找完之后，就在二人正待离开，放在架子上的寸鼎一下子倒了下来，在架子上滚动了一下，从中掉出一颗晶莹剔透的果实来。

　　“白玉天仙果。”

　　张管事显然见多识广，一眼就认出这果实的来历，他弯腰将果实拣起来，一脸欣喜道：“这可是好东西啊，服用一颗可抵五百年修为呢。”不过他又立刻狐疑道，“奇怪，这库房记载中并无这果实啊。”

　　雷姓统领则似想起什么似的，说道：“我刚回来的时候，听说海门州的机密要使来访，献了一件可产灵物的法器给大将军，莫非就是这一方鼎不成？”

　　“喔，天下竟有如此奇物？看来是刚才我不在，他们就先行放进来，并未跟我汇报了。”张管事恍然大悟，然后陡然一喜道，“若此物真能产出灵物，那咱们岂不多了一堆油水可赚？”

　　雷姓统领也欣喜道：“对啊，就连白玉天仙果这样罕见之物它都能够产出来，不知道还能产出什么宝贝呢。”

　　张管事忍不住捧起寸鼎，将它给拿了下来，寸鼎本就一直在自然的吸纳外界之气，他如此近距离接触寸鼎，方陵意念一动，便将张管事体表的部分气息给吸进了鼎中。

　　“咦，这鼎还真够奇怪的，居然在吸我的气息。”张管事大觉意外。

　　“能生灵物，自有奇能，但吸人气息也着实怪异。”雷姓统领也稀奇得很，伸手一触，这一触，气息自然也被吸了过去。

　　吸收气息的同时，方陵亦大开天兆神目，开始对张管事腰间的钥匙进行分析，钥匙的构造和其上印刻的法阵亦被一并解读出来。

　　“哈，里面居然还生有朝天圣果。”张管事朝鼎中一望，发现鼎内还有灵果在，顿时欢喜起来。

　　二人将鼎中的果实瓜分之后，这才将寸鼎放在架子上，准备等一段时间再过来。

　　待二人离开，方陵二人立刻从鼎中钻了出来。

　　有二人气息在，方陵即刻施展青龙易形之法，将气息分别灌注在二人身上，从而变化成张管事和雷统领的样子。

　　然后他意念催动，魔气聚合，由虚化实，将一枚枚钥匙凝化成形，佩带在了腰间。

　　收起寸鼎，来到门口，库门看似紧闭，实则在缝隙中搀有一丝异气，使得库门内外空气相通，法阵未完全闭合，自然就起不了隔绝的作用。

　　“时间之牢！”

　　柳青丝单手捏诀，施展法术，尔后二人立刻推门而出，来到了库房之外，快步朝着走廊那边行去。

　　时间之牢将库房门外的两人隔绝在时间之流中，二人所见所闻的一切周遭事物便处于静止状态。

　　等到时间之牢的效用消失之时，方陵二人的身影已出走到了走廊那边。

　　走廊外的侍卫见到二人前来，立刻躬身行礼，只是脸上还有些迷惑，因为好像刚刚感觉到二人的气息是朝另外一边移动的，只是侍卫们都未在这问题上探究，毕竟眼见为实嘛。

　　管事之职在大将军府并不算高，但这张管事手中如此多钥匙可见掌管着各个库房的开启大权，如此一来便有着行走各处的权力，而统领之职地位也算中等，二人一同行动，倒是无人阻拦。

　　路遇一些侍卫，方陵旁敲侧击几下，便知道了一些库房位置的所在，他便一路行来，见到库房就钻进去探究一番，而且这些库房都是集中在一个小范围内，只是路径比较复杂，七拐八弯的。

　　未过过久，方陵便来到一个重兵驻扎之地，侍卫林立，森严之极，而这里正是打听出来的一个库房所在地，一见这状态，方陵便暗暗欣喜，只怕在这里会有所收获。

　　凭着库房管事的身份，二人很轻松的就进入到了院落里，院落里十几间房间紧闭着，每一扇上面都上着一把大锁。

　　这大锁上刻画精密法阵，和房间上的法阵紧密相连，唯有刻画着对应法阵的钥匙才能够安全开启。

　　而方陵连迷惘天这样庞大精细的空间都能够完美复制，这区区钥匙又算得了什么呢？

　　开启库房之门，二人进入到重地之中，在第一间库房内，二人顺利找到了整个府邸的建筑图纸。

　　从建筑图纸上看，大将军府占地数千顷，有大小房屋上万间，其中最重要的区域有房屋三百间，共分为三大区域。

　　居中的区域为暮京东和心腹人员的住所，并且还带有一个庞大规模的修炼场地，外加各种重要的设施，左侧则为以无损战台为中心的兵士训练场以及普通侍卫的住所，外加炼器场、炼丹库等等场所，右侧则是亭台阁楼等修炼场所，外加库房等闲置之地。

　　二人接着将十几间库房搜了个遍，发现了不少隐匿法阵，在其中自然发现了很多珍贵的呈报资料等等，然而，这些所有的一切虽然价值极高，但都是和百月州政事有关之物，没有任何一样东西能够将暮京东和妖道牵扯在一起。

　　柳青丝便说道：“看来名册必定是藏在其他地方，最值得怀疑的场所就是暮京东的住所。”

　　方陵也赞同道：“的确，一般来说此类物件要么是藏在重兵守卫的库房，要么就是藏在寝居之地。”

　　“但问题是，要前往寝居需要经过多重关卡，以这二人的身份根本不足以涉入到如此重要的地方，只怕一走过去就会被拦下来呢。”柳青丝说道。

　　方陵思忖道：“我们能够获得这二人的气息已算是走运，要想再获得更高地位者的气息只怕极难，看来得另想办法才行。”

　　柳青丝思索了一会儿，突然想道：“刚才我听那张管事说，这暮京东的修为一直在高速提升，这说明他必定有专门的修炼场所，你说会不会所藏之物不在他的寝居中，而在修炼场呢？”

　　“也有这个可能，他的寝居本身就是个大目标，若他为人谨慎，藏在隐蔽的修炼场反而可能性更大，而且，这个修炼场也的确有存在的可能。”方陵点点头，又叹道，“只可惜这里强者如云，我无法大规模施展天兆神目之术，否则要想找到这地下哪里有妖道修炼场倒不是件难事。”

　　柳青丝歪着头想了一会儿，又想起一事，食指微微一竖，贴在脸旁，自言自语似地说道：“暮京东如此高位，在妖道中必定也是地位不低，他不大可能在这里是孤身一人，也就是说在这大将军府里必定也有着不少的妖道存在。”

　　方陵被这一点，眼一亮道：“你倒说到重点上了，这些妖道肯定也要修炼，那么他们肯定也有一个修炼场，而且这修炼场必定和暮京东的修炼场相连，毕竟，要防止妖气泄露，而藏匿在魔界之土内，必定需要浩大法阵的支撑才行，而且，如果这些妖道都有各自的修炼场，反而增加了暴露的危险。”

　　“若能混在这些侍卫中，或可让我们有到达修炼场的可能，但问题就在于，这些人都相互认识，要进入修炼场，就必须取而代之，若这样做，岂不就是打草惊蛇了？”柳青丝为难道。

　　方陵也蹙着眉头，他们此行是隐藏行事，切不能露出马脚来，否则让对方察觉到有人潜入，必定引发变数，但若不进行伪装，是根本进不了修炼场的，这将军府邸就像是一个雷区，随时不小心就能踩到危险地域。

　　他认真思索着，然后说道：“咱们先把侍卫名册找到，总之必定是在他们身上下手，先将可能是妖道的侍卫名单给清理出来。”

　　柳青丝点点头，二人早将库房搜查过一遍，所以找起名录来倒是很快。

　　名册资料极厚，毕竟要进大将军府当侍卫，其身份来历经历都是要经过严格的审核才行的，二人仔细阅读起来，很快就找到了一些值得怀疑的人物，但人虽找到，要想神不知鬼不觉的下手却是难事。

　　当方陵翻到另一个册子时，突然一拍腿，欣喜道：“有办法了！”

　　“什么办法？”柳青丝大喜。

　　方陵将册子递给她，笑问道：“你看这册子，能够找出什么值得怀疑的地方。”

　　柳青丝迅速的翻了一遍，尔后眼一亮道：“每隔几年时间，监守库房杂地的侍卫就会轮换一遍，大部分人换掉，只有少数几个保留了下来！原来如此，这就是暮京东打的主意呢。”

　　方陵便笑道：“只怕暮京东是隔一段时间换一批妖道过来，让其进入修炼场修炼。我估计，这天旋星一大九小诸星之上，妖道修炼场不止一个，但唯有暮京东府邸内的修炼场妖气纯度是最高的，暮京东正是挑选下层妖道进到这里来进行筛选，只将精英级的人物留下，但其他人也可以在这里修炼一段时间，提高修为。”


　　第一千三百五十章 妖气空间


　　柳青丝说道：“这主意当真是高明，库房这种地方的侍卫轮换本就不引人注目，更何况每次也只是两三百人。不过找到这一点，咱们要想进入修炼地就有迹可寻了。按照上面所讲，最近一批人员的轮换就在前几日，咱们大可趁着这些新人刚到，去动动手脚。”

　　方陵将书册放回架子上，笑道：“若我记没错，在前面一个库房，那里的守卫比较松懈，正好容易下手。”

　　“但对这些人下手，是否会打草惊蛇呢？”柳青丝又担心道。

　　方陵含笑道：“这一点我自有分寸，不过，此次行事最好由我一人来做，你就先藏在寸鼎里好了，等必要之时我再叫你出来。”

　　柳青丝点点头，二人出了库房，在一个偏僻地方，柳青丝跳进寸鼎中，方陵则朝着锁定的库房赶去。

　　那库房最外面站着一个侍卫，这侍卫方陵之前走过来的时候便有些注意，以这侍卫的身份，见到统领和管事理当毕恭毕敬。

　　但这侍卫眼神充满高傲，明显和身份不符，方陵再和名单上的人员一比较，便确定此人必定是妖道身份。

　　方陵慢慢从他身边走过，尔后突然间一出手拍在他的胸口上，那侍卫还未明白怎么一回事，便被方陵一掌震晕了过去。

　　方陵到达渡劫境中期，青龙易形之术早已大成，就算在易形状态之下亦可以自由施展修为，而且易形状态消失后亦可再次凝聚，不再受时间所限制。

　　他一震晕侍卫，三气之力猛地探入其体内，果如他想象一般，这人的体内深处果然藏着浓密的妖气，这妖气普通人察觉不出，但对于拥有妖气的他而言却极容易分辨出隐藏之地。

　　纳入妖气及其体表的魔气，方陵身体瞬间转换，化为这侍卫的模样，同时迅速的将他一扔，丢入了寸鼎中。

　　这事情发生不过一瞬间，但明显也在空气中造成了气息的波动，很快院落里一个小头目立刻从里面赶了出来，见到侍卫安好，便狐疑的朝周围望望，说道：“刚才怎么回事，我怎么感到其他波动？”

　　方陵耸耸肩，学着侍卫的表情，扁扁嘴道：“刚才张管事过来，好像看我不怎么顺眼，训斥我几句就走了。”

　　那小头目冷哼一声道：“区区一个管事也敢骑在我们头上，真是胆大包天！不过，吴子鸣，你也要记住大人的吩咐，所行所为要和自己身份相符，不要引起不必要的猜测！”

　　“属下知道了。”“吴子鸣”躬躬身。

　　“换班时间快到了，你跟我走吧，咱们现在就去修炼场。”小头目说道。

　　方陵暗喜，这时间真是赶得恰恰好，他便跟着小头目沿路而行，沿途中不断有其他侍卫加进来，一行差不多有百人左右。

　　大家显然都熟悉得很，七嘴八舌的闲谈着，十分轻松。

　　他们身份极为特殊，都有着妖道的身份，在这里受到特殊的待遇，当然和普通的侍卫有所不一样了。

　　在一位秃头统领的带领下，众人来到了后花园的一间院落中，走进院落后，方陵才发现这院子后面原来藏着一个地下通道，地下通道极长也极为幽深，一路朝着深处通行着。

　　待到达了五百丈的地下深处，便是一个圆形洞厅，厅中有着一个巨大的地台，地台刻画着法阵，显然是通往更深处的升降机。

　　上百人站在地台上，秃头统领念动法诀，地台上散发着一圈圈的光泽，尔后地台迅速的朝着地下坠落而去。

　　高速坠落使得众人进入到失重般的状态，常人必定惊恐莫名，但对于这些渡劫境强者而言，根本就是吃饭睡觉般的常见事情，一个镇定自若，谈笑风生。

　　待到地台落稳，前方出现一个巨大的通道，走到通道尽头，便是一个庞大的地下空间，一条条通道通向幽深之所，还有着一个主道通向更深处的地方。

　　“好了，在这里都不必隐藏了，都各自找地儿练功去吧。”秃头统领摆了摆手。

　　众侍卫便一同解除伪装，释放出妖气来，然后三五成群的进入周边通道中。

　　这个空间明显是供渡劫境初期者修炼的场所，光从气息的纯度便可以推断出来，而主通道通往的更深处显然是中期及以上修炼者的场所，如果那里面还有着更深的通道，必定就是暮京东的修炼场。

　　方陵眼珠儿一转，便打起了主意，他并不急着朝修炼地走，而是等到周围人走光了，才径直的赶到秃头将领前，手一翻，多了一个玉盒子，然后捧在手中，笑道：“属下偶得了一件灵物，还请大人笑纳。”

　　秃头将领并未有拒绝的意思，只是漫不经心的伸手将这玉盒子接过去，然而当他打开一看，瞳孔猛地放大，瞪得浑圆浑圆的，惊讶道：“这是……九灵苦果！”

　　九灵苦果乃是聚合天下灵气而生的妖界之果，此物苦到极致，光是舔上一口便能让人呕吐三天三夜，百日之内食物无味。然而此物却是极为稀罕的灵果，服用之后，能够借苦劲将体内的杂质排除，同时凝炼体内之气，据说服用一颗足当五百年修炼。

　　潜伏在魔界，妖道们失去了自己寻找妖界灵物的可能性，因而一切都是靠上面来分配，这能增加五百年修为的九灵苦果就算放在妖界那也是稀罕之物，更何况在这物资并不算丰富的魔界之地呢。

　　秃头将领眼神慢慢收回，本来漠然的眼光变得颇有些赞许，他收起九灵苦果，笑道：“你这新来的小子倒是有些手段，居然连这九灵苦果也能弄到手。”

　　方陵说道：“属下只是在黑市那里有点门路，大人也知道，这黑市上什么东西都找得到，也有一些妖界灵物，这些东西放在妖界那是大大的值钱，但在这魔界却卖不起价，只是一些喜欢收藏妖物的人有些兴趣罢了。”

　　秃头将领眼神又闪了闪，对方陵颇有些刮目相看，方陵说道：“大人乃是属下的顶头上司，日后还请多多关照，属下必定忘不了大人之恩。”

　　听到方陵日后还有孝敬的，秃头将领目露贪婪之色，笑起来道：“你放心，老夫不会白得了你的好处。你看这一层，虽然有上百个通道，灵气纯度也差不多，其实可是大有差别呢，有几个灵洞中的灵气到了一定的时间段会变得特别的浓郁，在那里修炼自是大有好处，我且给你指一指，你日后就在那里修炼，保证事半功倍。”

　　方陵却道：“大人，其实属下想到里面去修炼呢。”

　　“里面？”秃头将领得了方陵好处，倒是好说话得多了，他哈哈大笑起来道，“你可知道那里面是什么地方？那是中期境级将领修炼的地方，你一个初期境者跑进去根本就没用处，还不如老老实实在这里修炼呢。”

　　方陵笑眯眯的道：“大人的意思属下明白得很，不过属下还是想挑战一下难度，越是艰难的修行越能够锻炼我的体魄，若修炼成功，必定大涨修为，若是属下资质不够，未有进展，那就再老老实实回来修行如何？”

　　秃头将领冷笑一声道：“你这新人倒是有些想法……也罢，既然你想去挑战下难度，本将就给你这个机会。”

　　方陵心头暗喜，得到允许之后便立刻朝着主道那边走去。

　　主道两边亦有守卫看守着，得到秃头将领的指示后，便放方陵进去。

　　沿着通道一路下行，便来到了地下第二层，第二层的灵气不知比起第一层充足了多少倍，浓度更大大提升。

　　这些通道全部设置了特殊的法阵，将一切震动和感知力隔绝了起来，如此一来，他们在通道内洞穴的修炼便不会影响并且传递到外面来。

　　方陵随便找了个通道，深入其中后，来到一个圆形洞厅中，尔后天兆神目释放，朝着地下延伸而去。

　　透过石层，方陵很快发现了地下果然有着第三层的存在，第三层被巨大的妖气岩层紧紧包裹着，其渗透出来的灵气更加浓郁，显然是后期级的境界。

　　同时，在第三层的入口处，有着两队人马守卫着，要想通过这些人进入到第三层空间显然不大可能。

　　天兆神目继续查探，方陵发现第三层分为两个独立的部分，一个较大，但灵气稍弱一些，另一个较小，而且独立了出来，灵气却明显强大许多。

　　方陵断定较小的那个必定是暮京东的修炼场，而且对方只怕有传送阵直接通往那里，如今地方是找到了，但要想抵达修炼场却又是一个难题。

　　但都找到了这里，方陵自然不会退步，他细细思考了一番，尔后便将思路集中在了岩层之上。

　　整个妖气空间是由妖气之石构造而成，它们深在魔性岩石之中，受其包裹，同时也受到压制和排挤，如此一来，便必定会产生常人难以察觉到的破绽，若用天兆神目细查，或许能够找到通行之法也不一定。


　　第一千三百五十一章 藏气寻踪


　　方陵盘坐洞中，三气聚集于天兆神目之上，神目之力被催动到极限境界，岩层的构造被无限细化，到达连普通感知都到达不到的地步。

　　时间仿佛在此时停滞，方陵放弃了一切防御和杂念，把注意力完全集中到破解岩层漏洞上来，如果此时有人偷袭，方陵必死无疑。

　　随着探察的不断深入，方陵终于证实了自己的推断，妖气岩层在魔气之地深受挤压，果然在内部发生了细微的变化，正是这种变化使得岩层呈现出不稳定的状态。

　　方陵半蹲在身，右掌按着地面，尔后一声沉喝：“散！”

　　九玄神剑从掌中释放而出，根据天兆神目窥探出的岩层弱点，剑气宛如洪流般冲击而下，岩层遇之则粉，豁然在地下开出一条通道来。

　　由于岩层具备了完美的减震力，使得这里发生的一切不为外界所知，方陵留下一缕神识在这里，以确保意外事情发生，尔后纵身入洞，不断破坏，很快的就到达了第三层空间的独立厅室上。

　　敲开一个洞口，方陵俯身望去，只见这个大洞内布置着各种极品妖灵之石，这些石头都是妖界稀罕之物，宛如活物般不断生长，同时也释放着大量的妖气。

　　这里的妖气浓度到达后期境界，就算方陵也感受到颇为沉重压力，足见暮京东的修为达到了何种可怕的境界。

　　这些妖石以纯度高低规律的环绕分布着，使得这里好似一个修炼法阵。

　　方陵则很快注意到了在石厅左右两侧各有一条走廊，通向深远的地方，他飞身落在半空中，顿时被浓密的妖气压得有几分窒息感，肉身也好似沉重了千倍似的。

　　他将力量提至极限，飞落到左侧走廊上，小心翼翼的摸索着，朝前行去，走廊直直朝前，很快便到了尽头。

　　尽头处是一个小圆厅，圆厅中央是一个刻画着法阵的地台，这里的用途便显而易见，乃是通往暮京东住所的传送阵。

　　他立刻赶回去，又朝着右侧走廊而行，这走廊同样笔直的延伸着，待到达尽头后，没有传送法阵，却有着另一扇封闭的石门。

　　这里虽然没人，但定然有着防范外敌入侵的禁制，一旦触动，必定引发大乱，此次潜入之策反而成了打草惊蛇的举动。

　　所以方陵十分谨慎，并未直接用手去触摸石门，而是先用天兆神目探测一番。

　　天兆神目之力是一种和普通意识、精神力量都存在着差别的特异能力，因而其所探寻的深度和细度也非后二者所能比。

　　这一探察让方陵暗嘘了口气，这石门看似通向深处之地，但其实暗藏着陷阱法阵，一旦接触，便会触发这石厅中的禁制。

　　方陵随后想到，这里必定不止是一个修炼场，肯定是隐藏重要资料的地方，天兆神目继续查探，未过多久，他便在石厅一侧锁定了一个异常的区域。

　　方陵便确定那里是一个多重隐匿法阵，虽然极难被发现，但在天兆神目下却是无所遁形。

　　细细分析之后，方陵很快找到开启之法，待破解完成，法阵启动，化为一个光门。

　　走入光门之中，便来到了一间不大的密室之内，密室四壁上都开着凹槽，左右两侧放置着一些顶级的妖界灵物和劫器级的妖器，而另外两侧则堆积着大量的玉简之物。

　　方陵连忙走过去，翻起一张一看，顿时大喜过望，这里面所写的正是虎刹妖王所传来的密令。

　　他即刻将柳青丝放出来，二人便在室内阅读起这些信函之物，柳青丝精通时间之术，可以通过这些书函分辨出它们在这里究竟放置了多少时间，而最长的数以十万年计，而最新的似乎就在前几日才刚到。

　　其中包含的事情也极广，从上面推断出，妖道在各地都进行着秘密的试验，这些试验并非是随即产生，而是经过统一筹划之后进行的，就好似大网捕鱼般，只要有一件能成功，便能够成就吞并魔道的大业，其中甚至还详细写到了关于狱星伍神龙的试验之事。

　　阅读完毕，柳青丝便说道：“这些书函虽然足以证明暮京东是妖道的身份，和乃是妖王手下的重臣，但却没有名单的存在，只怕在他背后真有更高地位的人。”

　　方陵也颔首道：“这些书信虽然涉及机密，但多是地方星球上妖道之事的回信，关于这主星之地的妖道活动却只有这新来的书信才提及过，若我所料不错，这些书信是要呈交到这里最高统帅的手中。”

　　“那这最高统帅莫非真是百月州君不成？”柳青丝蹙眉思忖道。

　　方陵摸着下巴，微微眯眼道：“谁是幕后指使者并非是最重要的，最重要是如何找到名册。”他把目光落到最信的信函上，深邃的一笑道，“这些书信是尚未交到幕后者手中的，恰好可以给我们指明方向。”

　　他一指点在玉简上，在其中留下了一点气息，其他人若是如此做，必定容易暴露，因为气息强行灌入，自然就破坏了玉简之气的平衡及其构造。

　　然而，方陵之气呈完美的三气平衡状态，更是由星云诀运行而成，符合了万物生长的自然规律，一入玉简中，只是在其背后生出一个不起眼的小点，就好似是伴随着玉简而生之物，就算是后期境界者，也绝难发觉。

　　更何况，谁也不会提防到书信上会被人做了手脚。

　　柳青丝不由直道方陵高明，这样一来，暮京东自会为众人指明方向。随即，柳青丝跳入寸鼎中，方陵迅速返回上层空间。

　　待回到上层，收回神识，方陵便朝着上层行去。

　　来到上层时，其他人都尚在通道洞穴中修炼，争分夺秒，希望能够在有限的时间内提升修为，秃头将领在一个个通道前走过，观察着里面的动静。

　　方陵一走出来，故意捂着胸口，一脸痛苦之相，秃头将领一看，便嗤笑一声道：“我早告诉过你以你的修为根本不可能在那里得到好处。”

　　方陵也大叫后悔：“悔不改到里面去，我修炼了这么一会儿，反倒是经脉错乱逆流，只怕要调息好长一段时间才能复原。”

　　秃头将领并未怀疑这话，也没给方陵检查，努努嘴道：“你就下去好好休养吧，这段时间不用来就是。”

　　方陵却又说道：“大人，不知属下可否不在府内休养，而到府外去呢？”

　　“到府外去？”秃头将领皱了下眉头。

　　方陵便神秘兮兮的一笑道：“反正在哪里休养都是一样，在外面休养，属下还可以到黑市转转，说不定能够找寻到什么好宝贝，当然自会孝敬大人。”

　　秃头将领眼一亮，琢磨了一下道：“虽然府内规矩极严，你要出府休养这事情也轮不到我来管，不过看在你如此懂分寸的份上，我便帮你去疏通一下关节，给你弄个闲差，这样子便没人敢说三道四了。”

　　“多谢大人。”方陵堆着笑，如此一来他便可安然离开，而且还顶着府中妖道的身份，更不会败露本来妖道已被抓走的事情，这样潜入一事可谓是天衣无缝。

　　秃头将领果然有些手段，未过多久，便已经给方陵寻了采购灵物的闲差，这要采购的灵物都是稀罕货色，极难寻遇，但却需要多处走动，因而方陵便有了出府自由活动的时间。

　　一离开大将军府，方陵便即刻离开主星，前往轩辕破等人所在的外围星球。

　　院落大厅之内，轩辕破和手下要臣们正在听取第七次收集而来的情报，在这几日短短时间里，各种关于将军府邸的情报陆续被挖掘出来，但情报收集得越多，便越显出府邸守卫的森严程度，别说府邸，就连进入内城亦不是一件轻松事情。

　　轩辕破手下两大心腹重臣，一个是谋臣之首林白羽，一个武将之首完颜魁，一文一武，乃是跟随轩辕破已久，通过转生术苏醒过来的心腹手下。

　　林白羽出身智者，曾在帝域任职，后来跟随轩辕破来到百月州，当年轩辕破战死，手下秘密军队遭受妖道围剿之后，正是他提出隐匿之策，保存了最后的势力，并且让兵力繁衍至今。

　　然而就算是林白羽，如今想破脑袋也想不出进入这将军府之策，而且就算真个进去了，想要找到名册藏身之地也绝非一件易事。

　　众官个个智谋高深，见多识广，但如今却被内城及府邸严密的防御工事挡在外面，可谓是一筹莫展。

　　见众官如此，轩辕破脸上阴云层层，唯有摆摆手，让手下人继续探察情报，等到下一次会议时再做思考。

　　就在此时，有人来报，方陵等人返回来了。

　　想想方陵或许带了些好消息回来，轩辕破立刻下令让他进来，林白羽等人虽然为方陵当初擒下数百妖道之事震撼了一下，但却并未对他的回来报多大的希望，毕竟为了探察消息，此次军队所派出精英探子已有上千之多，这些人全都是熟悉主星情况，他们都未得到破解之策，莫非方陵几人就能扭转局势么？


　　第一千三百五十二章 锁定名册藏地


　　和众人相比，对方陵更为了解的轩辕破却知道他的过人本事，所以方陵一进来，他便立刻问道：“方小弟此次回来，是否有所收获？”

　　方陵笑答道：“我的确有一点收获，或能对寻找名册有所帮助。”

　　柳青丝轻笑，笑声中含意再明白不过，如果他所找到的都只能被称为一点收获，那在场这些人所寻找到的有算什么呢？只是方陵向来谦虚，众人倒没听出这话中的意思，只道也不算是什么出奇的收获。

　　“当真，快说来听听。”轩辕破欢喜道。

　　方陵走到院中桌上，伸手在上面一拂，便见其上出现了一个立方体，在立方体一角，有着一个不大的光点，相比起整个立方体而言，显得足可以被忽略。

　　“这是什么？”轩辕破大为不解，其他人也都是一头雾水，不知道方陵究竟在搞些什么名堂。

　　方陵坐下来，笑道：“等等吧，等到它动了，就说明起效果了。”

　　众人你看我我看你，都不解其意，不知道方陵葫芦里卖的什么药，只是轩辕破未打破砂锅问到底，众人亦不好出言询问。

　　时间慢慢流逝着，那光点却好似凝固在空间中，并未有任何移动的迹象，方陵悠闲坐在椅子上，闭目养神，柳青丝坐在旁边，也十足的安静。

　　轩辕破知道方陵必不会故弄玄虚，这其中必有深意，便也坐在位置上，认真等待着，其他人便也只好耐着性子等下去。

　　等了约摸半日，日落天黑，光点依旧安静如斯，就连院落外的侍卫们也不由得小声私语，不知道院内为何如此静悄悄的。

　　待到月光高照之时，一个谋臣突而叫起来：“动了！”

　　众人定眼一看，果见光点正在移动，那光点本在立方体的中部，此时以极快的朝上爬升，尔后来到了空间的表层，一到达表层，它的移动速度立刻缓慢起来，慢慢的曲折移动着，尔后又笔直前进，如此七拐八拐，最后停在了空间的东边位置。

　　光点停住之后，轩辕破便将目光投向方陵，似有询问之意。

　　方陵却笑道：“前辈别急，还未完呢。”

　　众人便继续等待，果然，不久后，光点又开始拐动起来，直到到达了更东边的位置才停了下来。稍停一下，它立刻迅速下降，来到比之前位置更深的地方，然后光点渐渐黯淡，直到消失不见。

　　立方体空间上留下了光点移动的轨迹，宛如虫穴般复杂得很。

　　轩辕破这才按捺不住好奇，大声问道：“方小弟，你现在可否解释一下这究竟是什么收获？”

　　方陵轻笑道：“其实我是刚从大将军府回来……”

　　话还未说完，就立刻被林百羽的惊愕声打断：“怎么可能？我派了那么多探子过去，无人能够深入其中，各种消息都是侧面打听组合而成。你就花了几日工夫，竟然就能进去？”

　　轩辕破则是眼一亮道：“是了，比起我们来，方小弟你可有着进入府邸的先天优势呢，你既领悟三气大极天之术，必定可以将自己伪装成妖道。”

　　众人听得浑身一震，一个个倒抽着凉气，虽然大家都知道方陵去寻找三色神石的途中提升了一级修为，但知道他领悟了三气大极天之术人除了柳青丝诸人外，便只有轩辕破。

　　如今轩辕破道出这秘密，众人岂能不惊讶。

　　领悟人魔大极天已是逆天之能，三气大极天岂非比前者更艰涩万倍？

　　想想方陵悟透人魔大极天并未有多少时日，如今竟领悟到更加高深可怕的法门，又岂能不让人动容。

　　众人表情震撼之极，任何一个人都不敢有任何轻视方陵的态度，方陵则继续说道：“我潜入府邸之后，发现了府邸之下原来有着一个妖道修炼场，暮京东每隔数年就会提升一批妖道侍卫到达府邸，进行秘密的修炼。我潜入这修炼场之地，找到了他藏物之所，找到了虎刹妖王和他的书信来往。”

　　话不过短短几句，但众人听在耳中却是一个个神色肃穆之极，所受震撼更甚。

　　这话中每一句所包含的意义都堪称重大，相比起连进府之路都没摸清楚的众人而言，方陵却在短短时间内完成了对府邸的探索工作，并且连如此重要的书信藏地都找到了。

　　而且，即使方陵可以伪装成妖道，那如何接触府中之人，如何隐藏身份，如何不暴露行踪，这环环相扣之事亦不是那么轻易就可以解决的，每一件事都足以让人焦头烂额呀。

　　如此比较下来，想想刚才连等待的时间都暗生不满，众人不由一脸羞愧，面红耳赤，更对方陵的能耐佩服得五体投地，就算林百羽也终是收起轻怠之心，再不敢在他面前有所傲慢了。

　　轩辕破大为振奋，问道：“那这光点究竟代表着什么意思，你在那藏物之地中又有何重要发现？”

　　方陵说道：“我并未发现名册，而且从书信上看，在暮京东后面还有，而且重要的书信是要通过他递交给上一级的。因而，我便在一封书信上留下了一粒气息，这光点嘛，自然是气息在主星上的移动轨迹。”

　　他站起身，走到桌前，指着轨迹的一处地方说道：“这里应该是大将军府的正门，可见书信是由暮京东带了出来，朝东行，即是前往州君府的方向。”

　　他又指着前方一处地道：“这里应该是州君府的入门处，这里光点第一次停顿，应该是将书信交给了上一级的人物，只是这里究竟是什么地方，尚要请轩辕前辈来释惑了。”

　　虽然整个主城的建筑和构造都发生了很大的变化，但州君府之地从方陵在库房中所查阅的并未进行过任何的改造工程，而身为奉天尊者的轩辕破，自然对州君府邸的建筑是了如指掌的。

　　轩辕破认真看着这轨迹，回忆着府邸之路，尔后便说道：“这里只怕朝天殿，林大人，该不会有错吧。”

　　林百羽重重点头道：“观这轨迹的路线，当是朝天殿不假。”

　　轩辕破便说道：“朝天殿乃是百月州君会进下属官吏，商议私密之事的小殿。如果书信是在这里交给了上级之人，那只怕百月州君漠沧暝也是妖道之身了。”

　　众人神色顿时一肃，虽然早就猜测到这是有可能出现的情况，但如今这不幸的事实被言中，感受却又不一样，事态已严重到了极点。

　　毕竟一州之君都是妖道，那妖界的势力已经渗透到了何等地步，众人真是难以想象。

　　方陵又道：“说到百月州君，我前几日倒是见过一面，当时包括暮京东和大司书东方显都在场。”

　　众人听得面面相觑，已经不知道用什么话来形容现在的心情，就连轩辕破都是微微一愣，一时间没有回过神来。

　　方陵的话像是突然想起来，随口说起的事情，是那么的无关紧要，那么的轻描淡写，就好像见到州君和这两位要臣都是简单至极的事情。

　　但对众人而言，要想进这内城都是难事，要想进着大将军都是比登天还难的事，更何况还是州君之府呢？即使进了，要想同时见到这三人，那又是何等难事啊？

　　众人只觉得方陵真个是个怪物，对大家而言，焦头烂额无法完成的事情，到了他的手里，就是如此的简单轻松，不费吹灰之力。

　　只是众人又哪能想到，方陵能够做到这些，靠的不止是运气，每一步都经过精密的计算，步步都是险相环生，一步都不能有半分差错。

　　他能够安然坐在这里，其承受的心理压力又是何等巨大，所走过的路又是何等危险，这是众人都万万无法料到的。

　　只听方陵继续说道：“海门州君派遣密使来求见百月州君，商议两州合作之事，如今百月州君突然改变态度，准备要和两州合作，不过他也提出了一个条件。”

　　“什么条件？”

　　见方陵竟然听到如此机密，轩辕破连忙问道。

　　“他想要在霸陵州边界挑起战事，令修真界对魔界发动进攻，从而让魔帝全力对付修真界，而三州自然就能够找到攻击的时机。”方陵说道。

　　众人听得脸色一变，林百羽冷哼一声道：“好阴险的妖道，居然意图将我们魔界卷入和修真界的战事中，那样他们便可渔翁得利。”

　　方陵说道：“若确定百月州君就是妖道之身，那对方的用意已是相当明显，而且如今这条约已经差专人送出，不日即可抵达海门州，到时候海门州君自会答应这条件，所以，我们必须在这之前找到名册，并且将妖道一网打尽！”

　　“看来留给我们的时间已经不多了。”轩辕破脸色凝重，把目光投向桌面空间，说道，“如果光点停留在朝天殿是阅读的话，那下一个停留的位置就是储存了，这重要书信储存的位置说不定也是名册留存的地方，照这轨迹来看，这个下降的地方应该是个升降台，而这上面……”

　　“只怕是——州天冢！”林百羽接口说道。


　　第一千三百五十三章 入冢之法


　　林百羽一口道破位置，轩辕破也微微颔首，指着那点道：“那里的确是州天冢所在的位置。州天冢是州府最高级别的陵墓区，那里埋葬着包括州君在内的诸多重臣要臣飞升或者战死后所留存下来的遗物，也就是一片衣冠冢。”

　　林百羽说道：“那里乃是一个山顶谷地，因为其所处的位置本来就位于州府之地的最深处，所以守卫自然十分森严，而且，那里的路径非常幽长，普通人根本不会到那里去，因而要想前往那里十分困难，而且极易被发觉。”

　　轩辕破点点头道：“不错，但似乎正因为如此，对方才将这藏物之地选在了那里的地下，的确是一个没有人会注意到的场所，以百月州君的身份而言，以祭奠之意偶尔前往一次，也不会引起他人注意，更可以将随行人员剔除到最少，只保留身边的妖道。”

　　“现在名册藏身地是找到了，但咱们要如何深入这州天冢呢？莫非因为守卫森严，就眼睁睁看着不成？”完颜魁沉声说道。

　　林百羽皱起眉头道：“如今虽然州府的建筑格局并未改变，但守卫程度不知比以前森严了多少倍，要前往州天冢除非获得州君的信任，否则根本没有机会。”说着，他把目光投向方陵，“方公子即能够和州君三人见面，又能够深入大将军府，这份重任非他莫属啊。”

　　众人便都望向方陵，轩辕破亦问道：“不知道方小弟可想到什么方法可以获得州君的信任？”

　　方陵微微摇头道：“诚然我如诸位所想，的确伪装成了妖道，但地位非常低下，别说要想获得州君的信任，就算是暮京东的信任都极难，再加上现在时间紧迫，不知道什么时候书信就要递交到海门州君的手中，这个策略是根本行不通的。”

　　众人顿时脸色一黯，心情沉到谷底，连方陵都说行不通，那众人还能想到什么办法？州君身为妖道，整个州府之地其实就是一个妖道的圈子，要想渗透进去不易，获得信任不易，如果无法获得信任，那又有什么方法能够安然前往州天冢呢？

　　轩辕破等人愁眉苦脸，深思犯难，更为这天下大局而忧虑，一旦海门州君同意战事，那三界必乱，魔界必危，更辜负了当年魔帝的重托。

　　就在这时，却听方陵不紧不慢地说道：“虽然这个策略行不通，但还有另一个策略定然可行。”

　　“另一个策略？”众人连忙又望向他，一个个迷惑不解，林百羽更是眉头皱起个“川”字，以他的智慧觉得只有信任这个策略是最适当的。

　　方陵微微一笑，朝着轩辕破说道：“这个策略说起来简单之极，要想进入州天冢只需要一位足够资格埋入州天冢的重臣的随身遗物，当年轩辕前辈率兵前往两界边境遭到伏击，法器毁，肉身灭，再加上当时三界大战封锁，州君更迭，只怕是没有入到州天冢内去的。”

　　这一说，轩辕破一拍大腿，哈哈大笑道：“真是一语点醒梦中人，原来解决这谜题的关键就在本尊自己身上。”

　　众人也都豁然顿悟，林百羽真是又佩服又惭愧，自己身为第一谋臣，但在这智谋运筹上真是甘拜下风，他说道：“按照律法，迎衣冠遗物，州君当开坛祭天，告慰英灵，并且命专人在州天冢之地守陵数日。就算是百月州君，只要衣冠之物送至主城，他也必定会按规定行事。但现在有一个难题，就是衣冠之物当在封印区发现，送往这里时间上已经来不及，而且发现之事怎么也是层层官吏递交而来，等传到州君耳里，他可暂时将此事放下，不急着处理。”

　　众人听得便又焦愁起来，只觉得这麻烦真个是接踵不断。

　　却听方陵说道：“这件事情要解决倒也不难，只需要让一个有分量的人将此事给推出去就行了。”

　　“有分量的人？但有分量的只怕都是州君的亲信，要找到他们做这事情岂不麻烦？”林百羽不解道。

　　方陵含笑道：“我早前说过，有海门州密使来访，那密使恰恰是我一位熟人。他虽非百月州之臣，但处在目前这环节上，却有着不小的影响力，由他推出此事是最合适不过了。”

　　众人这才大喜，轩辕破便笑道：“既然如此，那就不拖延时间了，本尊这就开始炼制法器！”

　　不过一日工夫，轩辕破便将当年的法器重新炼制了出来，再加上一些当年的官袍之物也都伪造了出来，因为有轩辕破气息覆盖其上，所以足可以假乱真了。

　　在这时间段里，方陵也再次和血龙会了面，将所发现的事情告诉了他。

　　血龙对方陵所言之事简直难以相信，但却也知道事关重大，方陵不可能胡乱编造，为了自己前途着想，惟有按照方陵计策行事。

　　这一日，州君主城大殿中，众官云集，是要商讨近日来的一些要事，漠沧暝高坐于主座之上，威武如天神般。

　　官员们不断呈报，热闹得很，待到会议快要结束之事，突而有侍卫前来禀告，海门州机密要使求见。

　　这倒让漠沧暝有几分意外，虽说血龙此次过来的事情并非什么秘密，因为州域间官吏的互访本就不是稀奇的事情，但如此会议之事，血龙突然求见，不知道是什么意思。

　　但如今众官在场，血龙按理求见，也没有任何理由拒绝，毕竟血龙所代表的乃是海门州君，若是拒绝，便是失体失礼。

　　漠沧暝当然也知道血龙来必定有事，而且肯定不是涉及到两州合作之事，于是稍一沉吟便命人带他进来。

　　待血龙来了，众官员都窃窃私语着，显然对这位近年来名声大作的机密要使也是有所耳闻的。

　　血龙一进来，便行了拜见之礼，目光仍是恭敬，但心里却在冷笑，更有几分嘲讽，真不知道这些官吏若知道这殿堂上两大高官都是妖道之身，又会做何表情？

　　不过，正因为他人不知，这正是他一树威名的好机会。

　　漠沧暝和蔼地说道：“薛大人不在别馆休息，不知到这里来有何要事啊？”

　　血龙回道：“下官曾在霸陵州呆过一段时间，恰恰认识一位同僚，偶有书信来往，就在前几日我在街上闲逛，意外遇到他，他便说了一件要事。但这要事并非和下官有关，而是和一位曾经战死沙场的要臣有关。”

　　“战死沙场的要臣？”漠沧暝有些不解，其他人也是一头雾水。

　　血龙便说道：“百万年前，三界大战刚开时，百月州奉天尊者领兵行进，在半途遭敌军偷袭，全军覆没，其尸骨遗物一直未曾找到。我那同僚就在前阵子前往封印区的时候，却意外找到了这位尊者大人的遗物，于是他便带着遗物一路奔来，恰恰在主星上碰到了我，所以，下官就权当做个传话人。”

　　这一说，众官便都是恍然大悟，一个个似笑非笑，获得奉天尊者遗物这事说大不大，但说小也不小，毕竟这官位乃是由魔帝亲派的督军官，那下级官吏必是怕此事层层上报之后被上级官员抢了功，所以便直接来到主星上，想要撞撞运气，若能直接朝见州君，那自然功劳被他一人所获。

　　如此行径在官场上并不稀奇，为了升官，下级官吏们可都是想方设法，不惜铤而走险，这位小官显然运气极好，有血龙帮他一把。

　　漠沧暝便抬抬手道：“来人，将那位官吏传将上来。”

　　未过一会儿，一个小官员便走了进来，这小官员乃是轩辕破的手下，伪装成官员倒是天衣无缝，他勾头哈腰的赶进来，掩饰不住激动。

　　在他身后，两个护卫抬着一个大箱子，二人也好似没见过世面似的，进了殿内，差点滑倒。

　　众官都是州域的上位者，见到这下级官吏和手下如此样子，倒是司空见惯。

　　“下官吴不知拜见州君！”小官吏慌张跪地。

　　漠沧暝努努嘴道：“就是你发现了奉天尊者的遗物？”

　　吴不知立刻答道：“正是下官，下官为了找寻此物可是费了大量的心思……”

　　一听这话，漠沧暝便一摆手，制止他再说下，众官员也都一副看笑话似的表情，刚才血龙才说过，他乃是无意中发现，如今倒成了煞费苦心的寻找，当真是拙劣的表演呢。

　　殊不知，这小官吏本就是在表演，他表演得越不起眼，便越能降低漠沧暝的戒心。

　　漠沧暝摆摆手道：“来人，去古物室将奉天尊者的气息找来，和这里的遗物对比一下，看是否为真。”

　　显然他也懒得听这下级官吏废话，做了最直接的决定。

　　很快的，储存有奉天尊者气息的物件便找来了，再打开箱子，和里面的法器、衣物等进行一一对比，而智者们则对法器的工艺、衣物的做工材料等进行查看，最终确定乃是真物。

　　真物确定，漠沧暝便大声说道：“当年奉天尊者遭受不测，历代州君都曾费心寻找他遗物之下落，如今这些东西终于回归本土，按照法规律令，当选黄道吉日，开坛祭天，告慰英灵。”


　　第一千三百五十四章 深入州天冢


　　漠沧暝显然是想借机拖延这告祭之事，吴不知有任务在身，自然不会早有对策，他一脸兴奋的道：“禀州君，在下算过，明日就是奉天尊者的生辰，恰是祭拜的黄道吉日，下官愿在州天冢守陵，以告慰尊者英灵。”

　　漠沧暝明显不悦，冷哼了一声，但却又不好在此发作，只是众官看在眼里，都直道这小官真是没有分寸，在这里自作主张，就算获封赏，日后必定也没有什么大前途。

　　但小官所说的话，却让漠沧暝没了退路，他朝着智者示意了一下，那智者掐指一算，尔后道：“明日确是奉天尊者的生辰，是祭奠的最好时间。”

　　漠沧暝便摆摆手道：“既然如此，那祭奠就安排在明日正午。”

　　众官于是告退，血龙嘴角暗暗一勾，知道计策已然成功，明日便将是最重要的一行了，他自然也不会放过这机会，要跟着去好好一探。

　　第二日，漠沧暝正式宣布了关于寻获奉天尊者遗物之事，并且按规定于行一系列的祭祀之事，最后在州天冢设位安葬，再由吴不知等人在此地守陵。

　　在诸多官员看来，这不过是一场例行公事，待祭祀结束便各回各家，而在有妖道背景的官吏看来，吴不知不过是个没什么底气没什么能耐的普通小官，而血龙则以和吴不知有所交情为由，留在州天冢之地守陵。

　　待到官员们离开，州天冢外的谷门关闭，谷外重兵林立，阻止了一切人员的入内，谷内，则只剩下吴不知几人。

　　吴不知微微一展臂，腹部鼓冒，尔后便见寸鼎从其腹中冒出头来。

　　之所以选择吴不知来担当重任，不仅是因为他戏得好，另一个原因则是因为他拥有奇能，能够将他人的法器藏于体内而不被外人所察觉。

　　寸鼎一落到地上，方陵、柳青丝、十三凶魔，轩辕破等人便从中跳了出来，此次轩辕破带了三十多个中级以上的强者，其中后期高手便有三人。

　　至于轩辕破自然也知道血龙究竟是来头，血龙当然也清楚轩辕破，只是不清楚他的来历，但如今见到他和方陵合作，心里便隐隐有些没了底。

　　不过，事情都到了这地步，血龙也不可能在改变计策。

　　轩辕破此行是势在必得，早就想着不管付出任何代价，都必须拿到名册。当然，如果能够神不知鬼不觉的潜入进去，偷到名册，那自然是再好不过的事情。

　　待露出身形，众人便集中到了以前光点停留到的地方，原来却是一尊镇兽石像。

　　这石像从外表上看根本看不出什么异常，但一经移开之后，众人豁然发现在石像下方的石台上有着一个地道。

　　石像底部刻画着一个细小的隐匿法阵，整个州天冢因为埋葬了各种法器，所以也构造成了一个特殊的气场，在这种气场下，这种小法阵几乎可以被忽略掉，幸而有光点指路，众人倒是一下子就发现了入口。

　　经由地道而入，很快便来到一个地下洞厅中，洞厅之内有着一方石台起升降之用，而这方石台刻画的法阵是需要妖气才能够启动。

　　众人顿时大喜，这里果然是妖道藏身之所，而能够让石台启动的自然只有方陵一人。

　　细细琢磨一会儿，方陵破解了法阵的奥妙，开启升降台，地台朝着极深处骤降而下，每个人脸上都凝重而严肃，手握法器，以防止落地后就遭遇敌人。

　　待地台停稳，众人暗松了口气，这里只是一个宽阔的洞厅，并没有人守卫着，方陵妖气释放，伪装成妖道在前面探路，众人则保持一段距离跟在后面。

　　沿着洞厅前面的路朝前行进着，完美过多久，便来到一扇大门之前，大门并未关闭，大敞开着，可以看到里面有很长一段通道，左右则有两队妖道驻守着，共十人，修为都是渡劫境初期。

　　在大门左右两侧，各有着另一条通道，很可能是其他地方通往这里的传送阵，由此可见，到达这里的路并非只有州天冢这一条。

　　“大人，咱们是不是要出手？”一个武将低声发问。

　　轩辕破朝着方陵看了一眼，方陵明白他的意思，对着柳青丝道：“怎么样，能行吗？”

　　柳青丝深吸口气，点点头道：“没问题。”

　　而后她双手一捏法诀，美目骤然一睁，时间之牢启动，十个妖道顿时被封印在了时间之流中，当然，这些人并不清楚自己已中法术，只是他们的视野和感知力都完全被封了起来。

　　血龙这才知道，原来会时空法术并非是方陵，而是柳青丝。

　　法术一成，众人便迅速的飞身而过，这些妖道神态自若，但却对经过的众人熟视无睹，任由其经过。

　　众人心里暗暗惊奇，直道这法术真个是诡异莫测，不过为了支撑起十人份的时间之牢，柳青丝亦承受着巨大的压力。

　　待到进入洞穴深处，柳青丝立刻解除法术，喘了一大口气，门外妖道浑然未发觉有什么异样，继续守卫着。

　　众人小心翼翼朝前深入，很快便来到一个中转石厅中，石厅内有九条通道，大小不一，不知道通向何处。

　　“看来光点是在这里消失的，那这九条通道究竟哪一条才通往储存地呢？”一个武将询问道。

　　“我们走气息最弱的一个通道，先摸摸情况，避免直接和强者起冲突。”轩辕破说道。

　　方陵赞同的点点头，虽说这里可能是藏匿名册的地方，但在未看到名册之前就贸然举动，在这里大闹一番，肯定是不适当的。

　　寻着妖气而入，道路渐渐宽阔，其中有着诸多岔道，既然来到这里，众人自然不放过任何一处地方，深入查探后，发现这些岔道都通向一个个库房，里面放置着数量众多的灵石。

　　这些灵石蕴藏的先天之气已经被抽干了灵气，色泽发白，再加上在这里储存了一段时间，很多一碰就成了粉末。

　　看到如此大规模的妖界灵石被转移到这里，而外界却毫不知晓，光是这件事情传出去便足以让百月州州府官吏们脸上无光了。

　　就在众人朝前走着，突而察觉到一大队气息，众人连忙藏身在岔道中隐匿起来，未过多久，便见到几十个妖道抬着一些箱子匆匆经过。

　　待到消失不见后，众人继续深入，最后来到一个石厅中，石厅三壁开着门，门后各有着一个庞大的储藏空间，看地面有着搬动的痕迹，很可能里面所存的东西都在刚才那箱子里。

　　箱子虽然不算大，但若是箱子中放满了储物类法器，而法器中又装满了东西，那数量简直难以估量。

　　这通道探询完毕，众人便照原路返回，待来到最开始的中转石厅时，见到有几支队伍先后从各个通道走出，都抬着大箱子。

　　众人不知道这些人究竟是在做什么，但足可以证明这里的确是妖道活动的场所。

　　由于队伍中有着后期境的强者存在，为了不暴露，众人便都慢慢后退，藏身在岔道深处，估摸着这些人都走完了，最后才回到石厅中。

　　众人又进入到了旁边的一个通道中，通道内同样有着极多岔道，里面的空间都是用来储存灵物的，和第一个通道并无差别，不过大有收获的，则是在一个杂物间里发现了一张掉落在地的地形建筑图。

　　这个发现让众人大喜过望，照建筑图上所写，这九个通道竟有八个都是用来储存灵石所用，唯有右侧第三个通道空间最小，但上面的建筑构造却是一片空白。

　　连建筑图上都未写明那里有什么，更让众人认定那里必定是整个地下空间中最重要的场所。

　　众人来到通道口，小心翼翼的摸索进去，通道笔直深入，地势越来越低，一路上却并无任何的岔道，也就是说，一旦有人从里面走出来，那势必就要开战。

　　每个人都蓄极着法力，酝酿着杀招，一旦见到人，便一拥而上，然而诡异的是，这通道内竟是空荡荡的，一路走来居然没有见到一个人。

　　待来到通道尽头，是一扇封闭的大石门，门高十丈，上刻古纹，遍布着浓郁的妖气。

　　方陵大开天兆神目，很快发现了上面法阵的破解法，尔后双臂按在大门之上，猛地朝外一推。

　　众人都屏着呼吸，紧紧握着法器，想着这大门一开，必定满眼都是妖道，必须要用在最短的时间内将敌人击杀。

　　然而，当大门打开之后，里面的情景却大大出乎众人预料，石厅里虽然有着诸多的设施，但却空无一人，甚至连一点妖气都察觉不到。

　　众人大犯迷惑，但却又觉得如此甚好，或许这些妖道是出去集会之类，于是便立刻在石厅所通往的房间中搜寻起来。

　　然而这一搜寻，众人顿时预感到了一件麻烦事情，只因为这里大部分房间里有着放置重物的痕迹，但这些东西如今却早不见了，再联系起刚才那些人搬运箱子的情景，这些妖道莫非竟是在转移！


　　第一千三百五十五章 时光逆流术


　　众人将剩余大小房间翻了个遍，果然一切如所料般，已然被人搬得一空，尔后便听到远方传来一声沉闷的雷响声。

　　众人直道不好，轩辕破连忙派人出去打探，很快派去的人都回来了，整个地下空间除了废弃的各类灵石耗材外，没有剩下一点有价值的东西，至于那声音则是大门关上发出的声响。

　　血龙脸色微变道：“莫非他们竟谨慎到如此地步，有人进入州天冢都要将这里搬运一空，以免暴露？”

　　方陵摇摇头道：“按理说不会，他们若真猜到这种可能性，大可派兵留驻，从刚才那些人看，这里强者极多，不至于因为这莫须有的猜测就做出如此大动静。”

　　“我看也是，只怕这里是发生了什么事情，才让他们有转移的意图。若要搜寻到他们的去向，只怕得前往大门外的另两条通道，那里十有八九都是传送阵。”轩辕破说道。

　　方陵却顾虑道：“那样太过危险，天知道那些传送阵后是什么地方。”

　　“那现在该怎么办，莫非就这样无功而返？”轩辕破颇有几分恼怒，就算被敌人发现，大打一场都比现在这局面要好得多。

　　方陵一时间也想不到什么策略，毕竟这里如今都被搜了个底朝天，并没有任何线索可寻。

　　众人也都大为惋惜，这好不容易才弄到的线索，没想到居然竹篮打水一场空。

　　就在这时，却听后面传来柳青丝的声音：“我有发现了。”

　　众人寻声而去，这才发现柳青丝正站在一个通道的入口处，同时也回想起来，似乎在搜寻一开始的时候，便没有见到她，只是当时大家都未注意。

　　听到她有所发现，众人连忙赶过去，跟着她进了通道，来到一间不大的石室里时，石室内有一隐匿法阵，开启之后便显出一间密室。

　　不过，当众人走进密室中，只看到石室里摆放着几个空无一物的石架，除此之外并未发现有任何异常之处。

　　见柳青丝眼角弯弯，似有笑意，方陵便不由苦笑道：“青丝，大家都急得像热锅上的蚂蚁，你就不要卖关子了，有什么发现赶快告诉我们。”

　　“对啊，柳丫头，你快快说，若真有重要发现，本尊少不了重赏于你。”轩辕破也催促道。

　　柳青丝咯咯直笑道：“看把你们急得，好了，我就给你们看看我的发现。”说罢，她玉指一绕，念动法诀，一指在虚空中轻轻一点。

　　一道光纹迅速呈圆形扩散开来，光纹波及之处，便见这空空的石架子上出现一枚枚若隐若现的玉简。

　　一个站得近的武将忍不住用手一摸，结果却扑了个空，那玉简并非是实物，甚至也不能用虚物来解释，毕竟就算是气息凝聚而成，这一摸只下也能够有相应的触感才对，换句话说，这些玉简根本就不存在。

　　另一个武将不信邪的一探，结果亦是如此，这些玉简既然不存在，那就应该消失才对，然而玉简看起来又不似要消失的样子，情形相当诡异。

　　“青丝，这些是……”就连方陵也忍不住发出疑问。

　　柳青丝莞尔道：“我刚才几经搜寻，确定这个房间就是储存重要信函的密室，幸运的是，这些书信比之前所到达的储存室移走的时间不算长，因而我才有机会施展时光逆流之术。”

　　“时光逆流？”众人听得又惊又讶。

　　柳青丝说道：“简单的说，这法术能够让一定时间内消失的物体重现于眼前，以我目前的能力，能够完整重现的只是其中的文字。物体的话，由于其构造太过复杂，我还尚未有完全复原之能，这些玉简也只是做个简单的载体罢了，和原本存在于这里的玉简大不相同，但其上记载的文字却是一字不漏的存在着。当然，这些重现之物都是在时间之流中取出来的，因而是并不存在的物体，只是因为我逆流了时间而让他们重现罢了。”

　　众人听得啧啧称奇，没想到天下竟还有如此诡异的法术，而且这还只是让文字重现，若日后达到让万物重现的境地，那不知道有多可怕。所幸，柳青丝是站在众人这一边的。

　　轩辕破大为欣喜，连赞道：“柳丫头你的能耐当真让人眼前一亮，那这些文字该如何解读呢？”

　　柳青丝答道：“我这就让文字浮现，不过你们可得看仔细，因为文字一旦浮现也就是消失的时候，所以我们只有一次机会。”

　　“柳姑娘这就放心吧，我们这么多双眼睛在，难不成还看不清楚？”一个武将哈哈大笑起来。

　　柳青丝叮嘱道：“这些文字都是自时间之流中取出，他们受到了时间力量的干扰，要辨别清楚可不是那么容易的事情。”

　　众人连忙肃起表情，不敢有丝毫怠慢，毕竟这可是寻找到敌人线索和名单的最好机会！

　　众人瞪大双眼，柳青丝双手一捏法诀，便见玉简上光芒大盛，尔后一行行文字便从中窜出，这文字当真奇怪得很，瞬间凝形，瞬间消失，而且字体极度扭曲，甚至很多交融在一起，根本看不清楚。

　　而且，所有玉简的文字是在同一时间释放出来，随着文字释放，玉简也在快速的消失。

　　整个过程不过发生在一瞬间，待到场中再次空荡起来，众武将面面相觑，一个个目瞪口呆，虽然他们已有心理准备，但万万没料到这文字竟然如此变态，以至于搜寻记忆，那些文字都好似蒙了一层薄纱似的，看得不甚真切。

　　诸人直是大受打击，没想到这么多双眼睛都未能够将这一纵即逝的机会把握住。

　　柳青丝便说道：“我便说过，要分辨这些文字极难，不过也不怪你们。因为就算你们看不懂这些文字，有一个人一定能够看懂。”

　　众人几乎不约而同的朝着方陵望去，只见方陵格外的沉静，他微微闭目，显然在思索着什么。

　　正如柳青丝所言，这些从时间之流中取出的文字对于强者而言都是一种难以解读的存在，但对于拥有天兆神目的方陵来说，却能够将刚才那一瞬发生的事情，大小巨细全部记在脑海中，尔后再进行解读，一个个文字被重组，一句句段落被整合。

　　待到一切完成之后，方陵这才睁开眼睛，轩辕破迫不及待地问道：“怎么样，这里是否有名册？”

　　方陵微微一笑道：“有，厚厚的一本名册，记载着数十万妖道在百月州的身份。”

　　众人欣喜若狂，大松了口气，轩辕破亦是使劲一拍掌，激动心情难以掩饰，名册终于成功到手，而且神不知鬼不觉，简直就是幸运之极，众人更惊叹方陵的能耐，其目力之强简直难以想象，也怪不得柳青丝一点都不紧张。

　　血龙眉头皱得高高的，数十万妖道隐藏在星月州，探出这消息可谓是大功一件，但如何让自己独占这功劳却又是一件值得琢磨的事情。

　　如今事实证明百月州已成妖道巢穴，三州合作谋反之事泡汤，他只有跟随魔帝这一条路可走，本来这也在预想之中。

　　然而他没有想到的是，方陵并非孤身一人，而是和轩辕破合作，对方人多势众，弄得他反倒成了不起眼的小配角。

　　兴奋之余，轩辕破又忍不住问道：“那这些信函中是否记载着其他重要的事情？”

　　众人又朝方陵望去，只见方陵说道：“重要事情不少，但我们目前应该关注的是两个坏消息。”

　　“什么坏消息？”轩辕破连忙问道。

　　方陵沉声说道：“从信函上推断，这里不仅仅是一个妖道的聚居地，而且还在进行着一个重要的试验。”

　　“试验？就像狱星那里的试验一样？”轩辕破深知此事，暗吃了一惊。

　　方陵颔首道：“妖道在百月州各地都设有隐秘的试验场，做着各种试验，但几乎都是以失败告终，因为每一种试验的成功几率都极低。这里的试验也一样，大家都还记得刚才一路上所看到的灵石吧，所见的都是妖界之石，其实还有许多魔界之石，只是被运往上层销毁了。他们利用这些灵石作为能量，在以特殊的方式制造一种前所未有的凶物，名为：妖魔！”

　　“妖魔？莫非竟是让妖气和魔气同处一体之内？”轩辕破大吃一惊，众人也都纷纷脸色一变。

　　“不错，他们做的正是这样的事情，而且已经成功了！这就是他们转移的原因，因为成功之后，还有一些后续的研究需要在其他试验场进行，所以这里便被搬空，而成品妖魔也已经被移走了。”方陵说道。

　　“那……那些妖魔有多少个？”轩辕破脸色凝重，二气于一体即是妖魔大极天，其力量只怕能够和人魔大极天时的方陵相比，一个方陵当时已经能够击杀高一级的强者，若是对方研究出一支妖魔大军来，那不知会强大到何等地步。

　　“目前对方研究出成品的只有一人，其本体乃是渡劫境中期级的强者。但肯定他们会利用成果迅速的完成其他妖魔，若时间拖延下去，其数量只怕会呈百千倍增加。”方陵沉声说道。


　　第一千三百五十六章 血龙的异心


　　众人心头都为之一沉，不想刚刚获得名册便听到如此可怕之事，轩辕破紧紧一握拳头道：“那我们便不能够再等待下去，必须找到对方的老巢，将这些妖魔和成果完全毁坏，不能够让他们存在于世！”

　　诸人皆是重重点头，一个个神情凝重，心知事态的严重和紧迫。

　　十三凶魔虽然受方陵之令不能够杀生，但想想能够和这么多妖道打上一场，也是热血沸腾。

　　方陵沉声道：“第二个消息，就是虎刹妖王和他手下的四大妖将都要来到这里。”

　　众人听得眼一亮，轩辕破哈哈大笑起来：“来得好，来得太好了，我本是想着能够将这群妖道的势力剔除掉已是不错，没想到妖王居然亲自前来，若是能够将他擒下，那咱们可就有遏止妖界的筹码了！”

　　众人顿时振奋起来，方陵说道：“若能擒下妖王自然是好事一桩，不过眼前的态势却也不容轻怠。虎刹妖王要亲自来这里，必定是因为所有的事情已经准备周全，只欠东风了。若我们无法将对方一网打尽，而有所疏漏的话，只怕会被他们反咬一口。”

　　“所以，此次一定要将他们连根拔起。”轩辕破点点头。

　　方陵沉声说道：“对方的人数虽然只有几十万，但这些人都是妖界派遣而来的精英，大部分都是渡劫境以上的强者，而且分布甚广，光是总据点便有三百多个，分化下来的小据点就更不知道有多少了，前辈的人马可能够保证将他们全部监视到？”

　　“这……”轩辕破迟疑了一下，照实说道，“这些年为了隐匿形迹，我们发展人马最注重根骨和忠诚，因而在数量上便有限得很了，要想对付这些人马，需要数倍于他们的数量和战力，只怕有些困难。”

　　这一点正是方陵早就料到的，虽说轩辕破的得力部下一个个都是从百万年前存活下来的，但是这些人是利用了转生术，转生术并非是可以使用在任何一个人的身上，而且极具危险性。

　　整个百月州之地遍布妖道，为了隐匿形迹，那么发展的人马便需要考核各种方面，这便使得人数有限起来，而且，州域内大部分的精英都已经被州府挑选，要想在其中挑选出和这些人毫不逊色的修真者，并且让其忠诚无二，确是难事一桩。

　　众将也都面有难色，若敌人是集中在一起，或者说，只是有十来个据点，那就好办得多。

　　但对方大据点居然超过三百多个，己方人力如此分散下来，也就增加了不少变数。

　　方陵便说道：“那我就去请些帮手过来，前辈你现在要做的，一是派兵去这些据点周围，监视妖道们的动静，二则是调查清楚这妖道州君的动向，追踪到敌人的老巢所在，并且掌握到妖王到达的时间。”

　　轩辕破知道方陵有魔帝给予的侍卫令牌，亦知道他的手段，有他去找援军过来自然是最好不过的事情，虽说他是想独立靠手下人马完成当年先帝留下的遗令，但为了保险起见，有援军自然是再好不过的事情，不过他又担心道：“你这么一去，时间上可否赶得及？”

　　从主星之地前往镇北将军驻扎的星球，距离相当遥远，来往要数月甚至经年之久，如果在这个时间内，妖王便已经到达，并且海门州君的密令已先一步传来，岂不是计划落空？

　　“前辈放心，我自有方法能够快速抵达。不过在出发之前，我还想向前辈讨一样东西。”方陵说道。

　　轩辕破见他如此自信，并不怀疑，也知道他想要的是什么，便将一物递到他手上，方陵则拿出一空白玉简，食指轻点其上，将所记忆下来的名册资料灌注其中，交给了轩辕破。

　　接着，众人便朝外行去，大门虽然关上，但从内部打开并非什么难事。

　　而一打开之后，众人赶往大门外的两个传送阵，结果却发现那里的传送阵已经消失不见，可见对方的谨慎，这个妖气空间在完成使命之后便被断绝了联系。

　　不过，得到了妖道名册，要想追踪敌人的踪迹已经变得轻而易举了，所以众人倒不必担心，一路上行而去。

　　血龙走在队伍后面，目光很快就锁定在了同样在慢慢走着的十三凶魔身上，他早就看出这一行人是凶魔化身，一身煞气逼人。

　　他心思一动，快步跟上天鬼尊，故意说道：“我看几位和方陵不似同路人，怎地这么乖乖臣服于他？”

　　血龙是打着自己的小算盘，不想功劳全都被方陵等人抢走，本来说好的一切功劳都是由他占，但看如今这态势，自己反倒是成了方陵的踮脚石，有轩辕破做帮手也就罢了，他居然还能请到其他帮手？

　　这让血龙大大不安，更懊恼不已，他悔不改听信方陵的话，乖乖的帮他忙，结果是扳起石头砸了自己的脚。

　　但现在事情水落石出，他也不可能再跟着海门州君，必须攀上魔帝这根大梁。所以，必须在围剿妖道之事有所举动才行。

　　他想着若能说动天鬼尊等人和自己联手，那自己也等于有了一堆帮手了。

　　天鬼尊漠然的瞥了他一眼，说道：“我们臣服于方公子，自有自己的理由，于你何干？”

　　血龙笑道：“和我的确没什么关系，不过依我看来，诸位都是能够当上一方霸主的角色，跟着方陵这没前途的家伙，实在太委屈了。”

　　“喔，方公子没有前途，莫非你就有前途了？”天鬼尊似笑非笑，带着几分嘲讽。

　　血龙自信说道：“不知道几位是否听过我的事迹，但我也是在短短时间内崛起，成为海门州的机密要使，这可不是什么人都能当上的地位。当然，如今我肯定是要向魔帝投诚，在我手中可是掌握了大量关于海门錾月两州州君谋反的证据，只要我将这些呈报上去，必定获得封赏，到时候封个一品大员也不是什么难事。但方陵嘛，我可是对他了解得很，他对什么官位根本就没有兴趣，此番不过是为了所谓拯救天下苍生，这些于你我何干，若诸位能够和我联手，我必待诸位如兄弟，共创锦绣前程！”

　　血龙这番话确实也颇有煽动力，也的确如他所讲，他所掌握的证据是相当有价值的，日后坐个大官并不算什么难事，若能够再加上在这剿灭妖道一事上能有所作为，封侯只怕都有可能。

　　他满以为这话定能说动众人，谁知众人脸上却都挂着嘲讽似的笑意，屠千忍更是朝着地上吐了口唾沫，冷哼道：“方公子是器重你才让你帮忙，没想到你倒打着自己的算盘，若是公子知道这事，你猜他会如何对付你？”

　　“公子心思之精，何曾需要我们来说这种鸡毛蒜皮的事情？这小子的心思，公子只怕是清楚得很呢。”天鬼尊笑道。

　　“这倒也是，公子行事，乃是我所见中人的最为谨慎的，他在和什么人合作，岂非会不清楚？”任天狂亦说道。

　　天鬼尊又笑了起来，朝着众魔说道：“不过这小辈倒也有些胆识，在不知道我们底细的情况下，居然就敢跑来和妄言与我们合作。”

　　众凶魔便似听了个大笑话似的，哈哈大笑起来。

　　血龙未料到众人对方陵居然信服，但他也是聪明人，既然要挖墙脚，那知道对方身份当然是最关键的一步。

　　所以听到天鬼尊说起这话，他不仅不生气，反倒暗喜，连忙恭敬问道：“敢问诸位前辈是何方神圣？”

　　天鬼尊傲然一抬下巴，说道：“你可知道霸死星？”

　　“霸死星应该是百月州四大一等狱星之一，而且据说是防守最为严密的一个。”血龙答道。

　　天鬼尊咧嘴一笑，一字一句地说道：“老夫等人都是曾经关押在霸死星监牢第九层的人，至于什么身份，你这小辈还没有资格知道！”

　　众凶魔又哈哈大笑起来，甩手扬长而去。

　　天下强者诸多，但拥有帝运者却是凤毛麟角，而兼之两者则更是绝世罕见。他们目睹过方陵在狱星大战伍神龙的雄姿，而他日前更提升至了中期境界，又岂会将一个区区血龙放在眼里呢？

　　这些凶魔本就傲慢之极，若非方陵手腕惊人，是根本不可能让他们乖乖听话的，血龙虽然在海月州也算是个了不起的人物，但又岂能入得了这些凶魔之眼呢？

　　那笑声中的嘲讽之意让血龙脸上一阵青一阵白，更让他感觉一种前所未有的尴尬和愤怒，他居然连这些凶魔透露名字的资格都没有，而这些人却对方陵恭敬得如同奴仆一般，如此让他深深感觉到和方陵之间的那种差距。

　　而这差距则是他无论如何也不想承认的，从再见到方陵到现在，方陵再次一点点的呈现出实力，让他深感不安而惶恐。

　　血龙咬紧着牙关，拳头握得紧紧的，他发誓必定要让方陵刮目相看，要让他知道轻视自己的后果！


　　第一千三百五十七章 镇北将军


　　当方陵抵达镇北将军所在的星球驻地时，镇北将军叔天灏正和几名副将在殿中闲谈。

　　五州之地和玄天帝域接壤的边界地区，各布置着千万大军，由东西南北中五大将军统辖，因手握军权，因而五大将军的地位也是非同一般，就算在帝域内，也是武将中屈指可数的角色，就算是见到王侯亦能挺直腰杆。

　　不过，这五大将军在战事未开的年代却像是个闲差般，虽然将士们勤练修为，但却没有机会上阵杀敌，只要主将副将们，连制订个战争策略的机会都没有，平日里所做的事情也不过两件，其一，便是侦察州域附近的地方兵力动向及收集一些必要的情报，其二，则是监督将士训练，如此的事情千篇一律的进行着，就算是修真者也甚感乏味。

　　只是，由于最近霸陵州出现的事情，让各大将军们都警惕了起来，叔天灏和副将们在殿中正是商谈着最近所收集到的一些情报，不过这些情报中唯一有用的便是海门州的机密要使到达了百月州主星。

　　见到士兵送上来的侍卫令牌，叔天灏便想起前阵子魔帝派人送来的令谕，命人将方陵带进来。

　　方陵进来之后，先行拜见之礼，就算他真是帝域的侍卫，只听从魔帝之令，但从官阶上来说，叔天灏还是高了好几级。

　　叔天灏体型魁梧，狮鼻海口，目如铜铃，身穿犀牛铠，脚踏飞云靴，坐在主座之上，威风凛凛，好一副将帅之姿。

　　他坐镇此地已有数万年之久，其地位之高，威名之盛，非普通将领所能及，因而方陵这一拜，他是安然承受。

　　尔后淡淡说道：“陛下早传令过来，说派了人到百月州收集一些情报，看来你就是负责此事的人了，你且将整理好的情报交上来，本将自会派人将他传回帝域。”

　　身为镇北将军，叔天灏手下有着大量专供军队使用的星际传送阵，这些传送阵必须经由他亲自下令才能够开启，因而就算是帝域来的侍卫也没有这个权限。

　　方陵拱拱手道：“久闻叔大将军的大名，今日能一睹尊容，真乃平生大幸。”

　　叔天灏巍然不动，倒有些不耐烦：“你这侍卫拍我马屁做甚么？本将事务繁忙，可没工夫和你在这里罗嗦，你速速将呈报交上，或者说你若想亲自递送呈报回去，我就下令给你开传送阵。”

　　帝域侍卫乃是魔帝的耳目，一般官吏都奉若神明，不敢得罪，但处在叔天灏这样的高位上，却未将眼前这侍卫放在眼里，话是直来直往，毫不掩饰。

　　方陵将早准备好的呈报递了上去，却说道：“陛下在出发前曾有旨意，这呈报要先请将军大人过目一下。”

　　“喔。”

　　叔天灏倒没多想，毕竟打听情报并非帝域侍卫的专职，因而魔帝让他先看一下，也有过滤情报的意思，毕竟魔帝日理万机，若是一些无关紧要的情报又何必交上去浪费时间呢？

　　叔天灏翻开这一卷呈报，显得有些漫不经心，待看清楚上面所写的情报之后，脸色豁然间大变。

　　周围几个副将见叔天灏表情突然变化，都不由一脸的好奇，不知道那上面写了什么，竟能大将军如此神情。不过，事关递交给魔帝的机密情报，众将自然不敢发问。

　　叔天灏收起呈报，尔后猛地大手一拍旁边的玉桌，叱喝道：“荒唐！你是从哪里得来如此荒谬的情报！”

　　叔天灏的动怒可想而知，要知道关于百月州的情报几乎都是由他掌控的，在他手下千万大军中有着专门的情报收集部队，安插在州域的各个地方。

　　可以说，魔帝所得到的百月州的情报也都是从经过他的筛选而递交上去的。

　　然而，按照呈报上所说，不止是有妖道渗透进百月州，而且不是简单的渗透，大量的官员都是妖道身份，就连百月州君和大将军居然都是妖道的身份。

　　如此重大的事情，他竟然没有任何耳闻，却被一个进入百月州不久的侍卫发现，这事情让他难以接受，自然直觉的认为这不过是一派胡言。

　　方陵面色不改，平静说道：“呈报上所言句句是真，绝无半点虚言。”

　　“绝无半点虚言？”叔天灏嗤笑一声，重重一哼道，“无凭无据，谈何取信？”

　　他将那呈报一丢，旁边副将立刻接在手中，众将凑过去一看，一个个脸色微变，然后便是哄堂大笑起来。

　　一个红鼻子副将嘲笑道：“怪不得陛下让大将军先过目一遍，果真是高瞻远瞩，这等胡说八道的情报若递上去，岂不是混淆视听？”

　　另一个黑脸副将则抱臂朝着方陵道：“你们这些帝都之人，天天锦衣玉食还不满足，为了升官居然还伪造这种东西，简直就是胆大妄为。你以为我们镇守在外的将士都是吃素的不成？别说如此重大的状况，就算是哪里有官员真有异动，真个是妖道，也必定会被我们的情报部队所侦察到，哪还容得到你来禀告？”

　　红鼻子副将又冷笑道：“就是，更何况你这小子进到百月州不过区区一个年头左右，我们可是在这里驻扎了数万年之久！”

　　众将冷言嘲讽，直将方陵当成了一个为求升官而不惜伪造情报的小人，而这些驻扎在外的将领最痛恨的便是这种人。

　　叔天灏冷冷说道：“你不要以为你是帝都侍卫，本将就没办法奈何你。陛下即让我审查情报，那本将就不会让任何虚假之物过关！”

　　面对众将指责，方陵神色从容，淡淡说道：“在下有人证物证，可以证明所言绝非虚假。”

　　“哦，人证物证？你倒是做戏做个全套，好啊，本将倒要看看你能拿出什么人证，什么物证！”叔天灏重重一哼，脸色极为不悦，若非他没有惩治这帝都侍卫的权限，否则早就将他给拿下了，哪里还会给他时间在这里废话。

　　众将也都是抱臂冷笑，当成看笑话似的，反正议事也是乏味，有个侍卫过来闹闹倒反倒有趣得很。

　　方陵便将轩辕破给予的那物拿了出来，这物乃是一个金灿灿的圆筒，筒上镂空雕刻着九龙盘旋夺珠之纹。

　　“这是……帝命之筒！”叔天灏身体微微一震，众将脸色也骤然一变。

　　这圆筒的材质并非普通的金类，而是唯有魔帝才有权使用的“帝运之金”，帝运之金乃是伴随帝龙诞生在巢穴中生长出来的稀有金属，世间难得，据说只有拿着一块在身上，便会沾上至强的天运，但是如果你本身运脉就不足够，亦会引来滔天大祸。

　　圆筒的镂空之术并非是简单的工艺，而是凝聚着万千法阵而成的精细之作，乃是帝都最上级的工匠才能够自由施展的。

　　这帝命之筒，乃是历代魔帝用来装盛给予下属重臣的密令所用，而且一般事态是不会使用，一经采用，内藏着必定是绝密之事。

　　而见这帝命之筒上刻着“玄帝”字样，众将便立刻明白过来，这乃是早已飞升的先任魔帝王玄帝遗留之物。

　　“见先帝之物，诸位将军还能坐着吗？”方陵手举帝命之筒，淡淡说道。

　　众将如初梦醒，连忙起身离座，虽然他们对于方陵是如何的瞧不起，但仍是恭恭敬敬的行了一礼。

　　待叔天灏接过帝命之筒，打开之后，便拿出了里面的一卷密令，只见密令上有玄帝的亲笔，大意是指最近百月州内发现有妖道踪迹，很可能是有妖道密谋作祟，因而特派专人前往密查。

　　收好密令，放好帝命之筒，叔天灏已冷静下来，他沉声说道：“先帝的密令也只是关于妖道活动的疑问，具体事实并未查明。更何况，距今已有几十万年，如此之物拿来做凭证，尚不足以为信。”

　　他这话是还是因为事情牵涉到玄帝，否则肯定会说得更不客气。

　　方陵问道：“大将军可知道这帝命之筒是从何而来的？”

　　“只怕不是陛下交给你的。”叔天灏说道。

　　众副将也都点点头，若魔帝当真要调查这情况，也不可能事隔如此多年之后，更不会只怕一个侍卫跑到百月州来调查，怎么说也得交给镇北大将军来办。

　　方陵便道：“当年玄帝授命奉天尊者前往百月州调查妖道之事，但妖道却先发制人，借三界大战之机毁了奉天尊者的肉身，并将其手下的秘密部队摧毁。但上天有德，奉天尊者重获新生，尔当年的秘密部队也有少量人存活下来，并且延存到今日，他们一刻不停的进行着妖道的情报搜集，这帝命之筒正是奉天尊者亲手交给我的。”

　　众人听得面面相觑，然后叔天灏又哈哈大笑起来，指着方陵怒叱道：“好个黄口小儿，你这编故事的本事当真是出神入化，一个帝命之筒就能被你说出一段来历来，更用来证明你的话，但是，我叔天灏是何许人，你想用这等荒谬不可信的话来糊弄本将，那你就太天真了！”


　　第一千三百五十八章 取信众将


　　黑脸副将也冷笑道：“你当我们镇北这地方千万大军都是摆设么？当我们的情报部队都是瞎子么？有这么一只大军存在，我们会不知道？”

　　红鼻子副将亦耻笑道：“要编故事你就编得完美一点，不要一戳就破，那多没意思。”

　　其他几个副将也出言讥讽，全然没信方陵的话，毕竟这事情说起来也确实悬乎。

　　当然，方陵也并没有想着仅仅凭借这一张密令和一个故事就让众人相信，他伸手在腰间一拂，一个光影从寸鼎所在的囊中飞出，落地时便化做了一个妖道。

　　众人见到妖道出现，脸色顿时一正，都没料到这侍卫还真个抓了一个妖道过来。

　　而那妖道则战战兢兢的，一副胆小如鼠的样子。

　　方陵说道：“相信大将军也知道前不久四大狱星之一的霸死星出了大事，包括典狱长在内的诸人全部失踪。”

　　“你该不会是说那典狱长之流都是妖道吧？而此人就是那群妖道中的一个？”叔天灏冷冷说道。

　　“正是，关于这件事情，这妖道可以亲口告诉大将军。”方陵点点头，朝着妖道说道，“还不快将你知道的说出来。”

　　这妖道乃是狱星九层的一个将领，早就被方陵的神力吓破了胆，哪敢有半点违抗，连忙回道：“典狱长和我们都是妖道，我们潜伏在狱星中是为了进行吞并魔界的灵物试验。”

　　这话才落，叔天灏便哈哈大笑起来，然后历声叱呵道：“好你个帝都侍卫，你以为耍这种拙劣的把戏就能够骗过本将军的眼睛吗？虽然不知道这妖道是你从哪里弄来的，但你若以为让他乖乖听你的话，说出你想让他的事情就会让我们轻信，那你就大错特错了！”

　　“大将军说得极是，退一万步讲，就算这妖道真个有组织有预谋的一支队伍，那他说的话你就能信？还是说，你还能夸口说那典狱长失踪的事情也和你有关？”黑脸副将肆意嘲讽着。

　　众人即将方陵认定成一个弄虚作假之辈，自然认为他所说的一切都是假的。

　　方陵淡淡说道：“典狱长失踪之事确实和我有关，或者说，乃是在下一手所造成。”

　　“就凭你？”叔天灏重重哼了一声，冷然说道，“不要以为你是帝都侍卫，就敢在本将军面前信口开河，别说你这区区修为，就算是本将带着精锐部队，也不敢说能够神不知鬼不觉的让霸死星的典狱长在第九层无声无息的失踪。”

　　众人皆认为方陵实在太过狂妄，一个冷眼瞪着他，全然没有好脸色。

　　方陵则微微一笑道：“说起来，大将军到现在都还未有问过我的姓名呢。”

　　“知道你姓名又如何，不知道你姓名又如何，莫非就能够让你的话变成真的吗？”叔天灏翻了翻白眼，真想一脚将这小子给踹出门去，他大手一摆道，“你还不快速速退去，若是本将发怒，你可休想安然走出去！”

　　方陵含笑道：“大将军要赶我走，且听听我叫什么再做决定也不迟。”

　　叔天灏阴冷着脸道：“你当真是不见棺材不掉泪，好，本将军倒要听听你叫个什么大名，能够让本将军为你改变主意！但是，此事本将军必定完完全全的禀告给陛下，让他知道你的所作所为！”

　　帝都侍卫之所以能够呼风唤雨，地位崇高，便是因为魔帝的信任，一旦失去信任，那自然就什么都不是了，伴君如伴虎，正是如此。

　　但方陵却不为所动，只是微微一笑，轻吐道：“在下名叫方陵。”

　　说话的同时，方陵身上气息外放，人魔之气交织，宛如魅影重重，幻化出无数幻象。

　　方陵二字，人魔大极天之术，顿时让场中诸人脸色大变，一个个脱口出声：“你就是挫败了霸陵州君谋反的方陵？”

　　眼前的事实毫无疑问，人魔大极天之术可并非是谁都能够施展出来的，就算是伪装也不得其法，而方陵的形象果然也和传闻中一致。

　　只是众人大为不解的是，传闻中销声匿迹的方陵为何突然间会出现在百月州之地，更还有着帝都侍卫才有的令牌。

　　这令牌当然不可能是偷来的，如此贵重之物一旦丢失会立刻有公告发出，从而取消，因而每一块令牌都是有编号的，更不敢有人拿它来招摇撞骗。

　　众人震惊之余，方陵则慢慢说道：“以下我所说的事情，乃是绝对的机密，诸位听了且不可外传。”

　　众人虽未说话，但神色顿时一凝，对于身为武将的他们而言，对强者有着本能的尊重，方陵无论是挫败刑天武的阴谋，还是斩杀了刑天武，都意味着他取得了强者的认同。更何况，方陵消失的时间不过一年多，而修为居然已提升了整整一级，众人又岂敢轻怠？

　　方陵正色说道：“当年击杀刑天武之后，我曾秘密晋见陛下，从而肩负了一项重大的使命，那就是——收服百月州！”

　　“收服百月州？”众将都为之一震，一时间脸色又微微一变，这话在他人说出口必定只是一个笑话，然而在方陵口中说出来，却谁也不敢笑出声。

　　毕竟，是方陵挫败了刑天武的阴谋，让魔帝重掌霸陵州，而这事情是其他人所无法做到的大事，因而魔帝委以重任，却也是情理之中的事情。

　　当然，方陵没说是他自己情愿，否则这话的效果自然就少了一大半。

　　方陵继续说道：“但陛下心知此事需慎重自慎重，所以才让我持了侍卫令牌，可以向叔大将军呈报情报，再交由他定夺。我和之前所说的那位奉天尊者其实是旧相识，只是一直不知道他的身份，后来再遇，才知道妖道这件事情，而且我深入狱星，发现了妖道聚集试验，并且将那数百人擒获，从而得到更多的线索，把目标锁定在了百月州君的身上。不知我这样说，诸位认为是否可信？”

　　众人面面相觑，都把目光集中到叔天灏身上，叔天灏眉头微微皱着，显然也有些思量，这呈报上所写之事实在太过重大，简直就是耸人听闻，而且事前他并无得到任何相关的情报，因而直觉的认为这侍卫不过是个骗子。

　　然而如今侍卫身份揭晓，让他不由得有些犹豫，好一会儿，叔天灏才说道：“方公子你即受陛下重托，当知道事态严重，既然事情是由你亲自打探得出，那本将就暂且信你。这样吧，我既刻将情报传递回帝域，再看陛下如何下令。”

　　方陵却摇摇头道：“大将军且慢，有两件事情尚未写在这呈报中。”

　　“那是什么事情，可需要现在写上？”叔天灏问道，自知道方陵身份，他的态度也明显有所好转，这一方面是因为方陵的确闯下威名，但更重要的则是他和镇西大将军贺铸铭有非常深厚的交情，当年一战之后，贺铸铭对方陵倍为推崇，更直言若非有方陵在，他那一战不仅输掉名声，更会输掉性命，言外之意是欠了方陵一条命呐。

　　叔天灏深知贺铸铭的性情，知道他不会轻言这等要事，因而早就想见见方陵，只是后来对方销声匿迹，行踪难寻，还颇有几分失望，未料到如今居然在这里遇见，反倒是巧了。

　　方陵说道：“这两件事情最为重要，其一，是妖道已经研究出了一种凶物，此物以妖道为本体改造，聚合妖魔二气，被命名为妖魔。”

　　“什么，那岂不是达到妖魔大极天的境界？”众将大吃一惊。

　　方陵颔首道：“正是如此，如今的成品虽然只有一个，但我相信对方掌握了这技术之后，会批量制造更多的妖魔。”

　　“这事情果然严重，那另一件事情呢？”叔天灏连忙问道。

　　方陵答道：“另一件事情就是此事暂知的幕后主使者虎刹妖王即将到达百月州主星，要和百月州君等人汇合，意图亲自操纵局面。”

　　叔天灏猛地一下站起来，厉喝道：“好个猖狂的虎刹妖王，居然敢到我魔界来捣乱！我必要领军亲自擒下他！”

　　众将不由摩拳擦掌，战斗的血液开始沸腾起来。

　　叔天灏说道：“方公子你现在就快快将这情报写上，我好及时递交上去。”

　　方陵并未接过呈报，尔是反问道：“现在递交情报上去，不知道什么时候陛下那里能有回音？”

　　“这……只怕难以估算，光是递交过去就得一个来月的时间，到了陛下那里，他只怕还会召集要臣商议，这一来二去只怕要耗费三个月的光景。”叔天灏琢磨了一下，回道。

　　方陵便摇摇头道：“若按照这速度，只怕三州早已达成协议，并且在霸陵州制造了事端，一旦修真界开战，我们再出手就来不及了。”

　　“但是，此事事关重大，必定要听候陛下发令才行呐。”叔天灏犯难道。

　　方陵神色一肃，沉声说道：“正因为事关重大，所以叔大将军才要当机立断，以免错过时机。所谓将在外军令有所不授，特殊时期便不能循规蹈矩！”


　　第一千三百五十九章 伪造圣命


　　这话说得叔天灏，眉头高皱，方陵话中的意思很明白，那就是不需要禀告魔帝，直接出兵，但如此的事态可比起刑天武反叛之事更加棘手。

　　刑天武反叛那不过是魔界的内乱，但百月州之事却是妖界的入侵，容不得半点差错，若是做得好，的确可以抓住妖界的小辫子，好好扬眉吐气一番，但若是有所疏漏，众人可又承担不起这事情所带来的后果。

　　方陵看在眼里，含笑说道：“我知道诸位将军的顾虑，但在下若无周密的把握，又岂敢让大家拿自己的前程冒险？就像之前，大礼官和镇西将军当机立断，调动大军一样，结果二位大人官升一品，如今乃是帝域中的风云人物，而且，我们所顾虑到的不应该只是自己的前程，还有天下苍生，若是让妖王得逞，不知道多少无辜性命将会被卷入战火中，所以唯有我们挺身而出，将敌人封杀在腹中！”

　　众将听得精神一振，顿被方陵说动，身为武将，没有谁会坐视妖道在魔界荼毒生灵，更想借此机会立下一番伟业，而且，方陵的个人威信也是有目共睹的，当初镇西大军的一班将领们可是个个荣登高位。这些人中不少都是这边将领们熟悉的人物，看得对方升官也颇为眼红。

　　如今被方陵这么一说，即为大义亦为个人，又怎能不为所动？

　　就连叔天灏都终于点点头道：“方公子所言本将甚是赞同，但如今的形势不比之前，对方三百多个据点宛如州域各地的耳目，我们若是大军行进，必定被其察觉，要想悄悄抵达主星附近实在是一个头疼的难题啊。”

　　众将皆是眉宇紧蹙，深感为难，方陵微微一笑道：“诚如诸位所言，大军压境绝不可取，但若是小股兵力渗透，却可以做到神不知而鬼不觉。”

　　“但小股兵力进入，只怕在兵力上难以以压倒性的优势对付敌人，毕竟这些妖道伪装成我魔道官员，还可以借机调动兵力抗衡我们，到时候咱们可就不是和妖道为敌，而是在打自己人了。所以必须具备压倒性的战力才行。”叔天灏说道。

　　众人纷纷以为是，于是这策略上便难以两全。

　　却见方陵微微一笑道：“敌人的身份的确是一张护身符，不过却也是其最致命的地方，他可以利用地方兵力对抗我们，但这些地方兵力也可以成为困住他们自己的囚牢。”

　　众将听得一头雾水，叔天灏也不由好奇道：“敢问方公子究竟想到了如何策略？”

　　方陵含笑道：“我们只要有陛下的诏令在手，以镇北将军各大将领的身份为辅助，手持诏令抵达各大官员所在之所，给他们扣上一个罪名，他们若是乖乖投降，咱们便省了一番事，更可趁机接管地方兵马，搜捕其他妖道，他们若是反抗，那必定暴露身份，我们就算没有诏令在手，地方兵力又岂能坐视妖道猖獗呢？”

　　众人恍然大悟，叔天灏也直点头道：“这计当真好计，但问题是，咱们即不请示陛下，又何来的诏令呢？”

　　方陵笑而不语，黑脸副将猛地打了个激灵，颤声道：“你想的该不会让我们——伪造诏令吧？”

　　这一说，众人脸色豁然大变，不想方陵还真是点点头，说道：“不错，我们要做的正是伪造诏令，这诏令地方官员只是听说而未曾见过，但相信诸位却必定是见过真物，因而只要做到七八成真便可，再加上镇北将军手下将领的身份，便足以让地方官员信服了。”

　　叔天灏苦笑一声道：“方公子你可知伪造陛下圣命那可是杀头之罪啊？”

　　方陵笑道：“伪造圣命的确是杀头之罪，但只要没人知道我们伪造圣命不就行了？”

　　“这……这怎么可能呢？我们只要把圣命一传出去，天下人皆知啊，又岂不会传到陛下耳中呢？”红鼻子副将怪声叫道。

　　方陵朝他说道：“我且问你，天下人都知道，但是真正知道真假是不是只有陛下和书写诏令官员？”

　　红鼻子将领点点头，方陵便笑道：“诸位想想，我们若是借诏令之事解决了这些妖道，那我们是立了大功一件，至于这诏令之事我们只需要说是陛下下的密旨。如此一来，天下人都会称道陛下之英明，决策之如神，你们说陛下可还会拆穿这诏令是假的？不，他只会把这件事情当成是我们之间的小秘密，绝不会让他人知晓。我们这样一可以平反战乱，二可以为陛下之威名锦上添花，陛下又岂会责怪于我们？”

　　众人听得眼睛一亮，细细一琢磨还真个是这回事。

　　方陵又说道：“陛下向来英武，念及我们所做的大功，必不会在这事情上有所责难。更何况，诸位当知，此事是陛下交由我全权负责的，也就是说，即使是出了问题，也是由我方陵一人承担，绝不会落在诸位的身上。”

　　叔天灏脸色一正道：“方公子何出此言？这诏令之事若然出了问题，本将自不会推辞责任，因为这的确是解决目前难题最好的方法！”

　　众将也皆是点点头，叔天灏又说道：“不过即使如此，摆在我们面前的还有一个最大的难题，就是时间！从这里要派兵慢慢渗透进入星月州，并非一件易事，即使要饶过那些据点，依然得小心行事，这便大大限制了我们行军的速度。”

　　方陵说道：“根据我的计算，以我们如今之策，只需要镇北大将军出动五十万精英。不知道派入地方的情报部队是否有这么多人？”

　　“情报部队的话数量应该有三十万人左右。”叔天灏回道。

　　“三十万人么，也就是一个据点处可以派遣一千人。奉天尊者那里还有着不少人手，加在一起的话，一个据点的人马可以达到五千之数，只要策略得当，也没有问题。毕竟，我们最重要要对付的还是虎刹妖王！当然，大将军也不必担心功劳被奉天尊者抢走，奉天尊者他们对于此事只是为了完成先帝给予的遗令，对官位功绩并无任何的企图。而且，等到大战一开始，后续大军便可涌入，进行地方的接管和收押。”方陵说道。

　　叔天灏脸色一肃道：“方公子当我是什么人，我岂有抢功的心思？这妖道之事本来就是你和奉天尊者的成果，而且，奉天尊者等人为了完成先帝的遗愿竟能隐匿在世如此之久。说来也是惭愧，我等自认为对百月州了如指掌，现在才知道是被敌人蒙在鼓里啊。”

　　众人也都纷纷点头，一脸羞愧。

　　叔天灏又说道：“这三十万大军是解决，那我军中二十万精英应该就是为了和奉天尊者他们联手对付虎刹妖王一行人了，只是这调动的时间又如何来得急呢？”

　　方陵微微一笑道：“叔天灏放心，这一点我自有安排，必定能够在短时间之内将你们的人马调动过去。”

　　见方陵如此自信，众人倒是暗暗惊奇，不知道他能有什么方法，毕竟就算用星际传送阵，如此大规模的跨越仍然要耗费诸多时间，而且，还可能惊动地方官员。

　　毕竟，二十万精英必定都是渡劫境中期级及以上的强者，初期级的将领都没有资格选入其中，叔天灏是要倾镇北大军的最强战力一战，如此密集而超强的战力若通过正常方式进入到百月州之内，必定引起地方势力的注意。

　　二十万精英很快挑选了出来，这些精英每一个都是四品以上的将领，是绝对的精英兵团。

　　几乎同时，伪造的帝王诏令也已经出炉，再由专人通过秘密渠道迅速进入百月州内，交付给情报部队，同时，方陵也给予了他们和轩辕破大军联络的方式，使得两股力量能够合流。

　　待到一切准备就绪，二十万大军聚集于广场之上，待叔天灏颁布军令之后，方陵便打开了迷惘天传送阵。

　　迷惘天传送阵和所有的星际法阵一样，根据其传送距离的长短、人数及修为强弱决定了所消耗的灵气量，而由于寸鼎迷惘天多了一个折射过程，再加上其传送的距离大大超过普通星际传送阵，因而所消耗的能量是十万倍于后者。

　　如此巨大的消耗还只是对于一个人的传送而言，唯有寸鼎这样浩大的宇宙空间才能够支撑起这样的特殊法阵。

　　但是，这迷惘天传送法阵再如何逆天，也是有所局限的，二十万人次的传送对于方陵而言也是一个极大的挑战。

　　而见到方陵居然随手祭出一个星际传送法阵，更说能够传送如此大数量的强者，众人皆是瞠目结舌，只觉得实在是匪夷所思，更为这传闻中击败了霸陵州君，肩负着魔帝密令的男子的手段而震惊不已。

　　二十万大军陆续进入传送阵，寸鼎宇宙开始剧烈的震动，大量的灵气的消耗导致了无数新生星云的覆灭，更在新生的星球上引发了各种灾难。


　　第一千三百六十章 偷袭开始


　　方陵真个是痛心无比，但就算是他也无力回天。他虽为寸鼎之主，但操纵寸鼎中的一切便是依靠这里源源不断的灵气，寸鼎宇宙的灵气被极速消耗，使得他也无法控制住寸鼎中的局面。

　　而当二十万大军顺利通过传送阵，抵达三气交叉地后，寸鼎迷惘天的法阵也轰然爆炸，好在宇宙辽阔，这爆炸所产生的冲击力并未波及到新生的星球上，但亦摧毁了不少周边的星球。

　　这一次穿行不仅使得寸鼎宇宙的发展速度足以停滞数百年，亦让迷惘天法阵消失。

　　不过，这并不意味着方陵不能够再次使用迷惘天法阵，因为迷惘天法阵的本体尚在这世间的某处，只要再次前往，像以前一样重新在寸鼎中建立迷惘天法阵，即可再次成为便利的通行手段。

　　从三气交叉地出来，大军已经进入了百月州境内，可谓神不知鬼不觉。

　　尔后按照方陵的策略，大军分成一小股小股的行军，如此一来不过区区两个月，便已然抵达了主星附近，和轩辕破等人接上了头。

　　轩辕破乃是先帝手下的大臣，论资历论品级都是在叔天灏之上，叔天灏见面之后即行官礼，显示得十分尊敬，更对其手下的官员们都赞不绝口，毕竟不是所有人都可以隐姓埋名如此久，只为了完成先帝给予的遗令。

　　接着，主要将领聚于军营大殿之内，轩辕破命人在石桌上升起主星地形图，尔后说道：“根据这两个月来的调查，妖道们老巢所在的地方便是天旋第八星的第三颗卫星上。这颗卫星因为在形成时衍生出了三个地核，因而孕育了异常丰富的资源。这星球上的建筑都是围绕着采矿区建立，其上驻扎着兵力达到四十多万。”

　　“这即是敌人的老巢，那这四十多万人只怕全都是妖兵。”方陵说道。

　　轩辕破颔首道：“正是如此，根据我们对名册的核对，的确那里是一个完完全全的妖兵驻扎地。就在昨日，漠沧暝已经抵达了卫星之上，而且一直未回主星府邸，只怕妖王一行人已经到达了。”

　　“这么说时间倒是刚刚好，那下面的问题就是该如何进攻敌人的老巢了。”叔天灏看着地形图说道，“这主星附近的将领都是见过世面的人，要用假的诏令来，反倒会弄巧成拙，也就是说，我们只能依靠自己的力量，如果进行强攻，对方必定会招来周边的部队围剿我们，所以最好的方法还是潜入进去，先行破坏掉星际传送阵，把他们孤立在这颗卫星之上，到时候即使周边星球察觉到这里有动静，等到他们到来的时候，遍地妖道死尸也足以让他们站在我们这边了。”

　　轩辕破不由赞道：“叔大将军不愧是镇北大将军，一眼就看出了我们将行之策。”

　　叔天灏谦虚道：“岂敢，本官也只是据情形推断，只是，这卫星距离周围星球颇有些距离，周边又毫无遮挡物，再加上上面必定守卫森严，大军要想潜入进去只怕相当困难。”

　　众将也都面有难色，这毕竟是妖道驻扎之地，对于进入的人员必定经过严密的审核，而有漠沧暝在，也必定不会放无关紧要的人进去，别说上百万的大军，就算是几百人过去，一旦进入敌人视野内，也必定会暴露。

　　轩辕破含笑道：“我们这两个月的调查可没有白费工夫，诸位请看这里。”

　　他信手朝着卫星外的一片星域一点，那星域迅速的放大，尔后便见到一片陨石群。

　　轩辕破朗声说道：“本来我们也在为如何潜入这卫星而发愁，后来觉得从卫星本身入手并不是明智的选择，结果当我们拓宽视野，朝周边调查的时候，意外发现了这片陨石群。这陨石群正以极高的速度朝着这颗卫星前进，根据预计，将会在明晚抵达。我们稍稍对陨石群做一点手脚，便可让其坠落在这卫星主城之上！”

　　方陵便笑道：“看来我们赶得还真是及时，若是晚一点，岂不连这时机都错过了？”

　　叔天灏等人也都笑了起来，直叹幸亏有方陵的传送阵在，否则根本不可能这么快速就能抵达到这主星之地。

　　只是众人不知道这一次传送对方陵所造成的损失，否则必定不会笑得如此畅快。

　　接着，轩辕破开始给众人讲解主城的道路分布以及制订进攻的策略，等待着时机的成熟。

　　时间一晃便到了第二日深夜，卫星主城之上，妖兵林立，驻守着城池各处，妖将符迪则在一处军营中检查守卫的情况。

　　在虎刹妖王抵达之前，漠沧暝便下令集合重兵在此，其实最重要的目的并非是增强这里的防御，毕竟谁也不会想到这颗卫星乃是妖道的老巢，更没谁会想到堂堂魔界六州之一的百月州君竟是妖道，有漠沧暝做后台，自然也没人敢在没有令谕的情况前往这里，所以这里的安全性是毋庸置疑的。

　　列兵于此的真正的目的其实是为了让妖王一睹士兵们的精气神，好让其知道众人这些年在这里并没有白白浪费，而是勤学苦练，有着一身本领。

　　虎刹妖王抵达之后，果真对众人赞不绝口。

　　符迪在妖界本也算是军中的一号人物，颇有名望，但自从被妖王选中送入魔界以来，已近十万年，如此过着隐姓埋名的伪装生活，着实不易，尔如今虎刹妖王到来，大业将至，便让他颇有些热血沸腾，想着这十万年苦闷生活终于是到了头，日后荣华富贵便尽在眼前了。

　　士兵们一个个也精神抖擞，各占其位，各守其职，毕竟除了妖王到达外，还有着他手下的四大妖将及一班侍卫，这些人可都是妖王的耳目，所以谁也不敢有半点松懈。

　　“将军，有陨石群接近，只怕会正面撞击主城。”一个小将领突而来报。

　　“传令下去，开启第一层防御阵。”符迪对这事情并没有多加在意，天旋星因为构造独特，所以有着异常强大的引力，这也导致了常年都会遇到陨石群坠落的事情，虽然以往都是降落在卫星其他地方，而今次是朝着主城而来，他也并未都想。

　　整个主城的防御阵按规格而言一共有七层，七层叠加下来是相当的坚固，不过，七层防御阵一旦打开，必定惊动下层的诸将，若是有人禀告上去，发现为了一个区区陨石群的降落就开启七层防御罩，岂非被人嘲笑自己无能？

　　正因为如此，符迪便想着只开一层便足够，一般的陨石群根本就冲不破防御，再加上这里有四十多万人马，就算有陨石能够突破防御，那也只会成为士兵们手下的炮灰。

　　防御阵祭起后不久，一大片陨石群便从天而降，它们化为一个个火球朝着主城冲来。

　　士兵们并未因为这事情而有任何的惊讶，或者有过多的关注，在他们看来，这就跟打雷下雨一般，并没有任何出奇之处。

　　“轰——轰——轰——”

　　一枚枚火球轰砸在防御罩上，防御罩在瞬间崩裂，这顿时让众妖兵们吃了一惊，没想到这些陨石的冲击力居然如此之强，就在他们准备将陨石群摧毁的时候，异变突生！

　　一百二十万魔道大军突然从陨石群背后冒出身影，在高空之上直接施展出早蓄积好的法术，天雷滚滚、火雨冰雹，恢弘的渡劫境级法术从天而降，众妖兵顿时被打了个措手不及，不少人还未反应过来便去见了阎王。

　　听到外面巨大的动静和不断震动的城池，符迪大吃了一惊，待他赶出军营外，发现魔道大军的降临，顿时脸色大变，连忙传令各军营人马出动，抵御众敌。

　　然而，魔道军如今是抢占了先机，更在数量和战力占据了绝对优势，一百二十万精英是妖兵的足足三倍，再加上是偷袭和有策略的进攻，顿时杀得妖兵们溃不成军。

　　魔道大军分为五路，其中四路共有八十万人马，分别沿着大道攻占军营，成为地面部队的主力阵容，而第五路大军则是聚合了最强战力的四十万人马，由轩辕破、叔天灏和方陵三人领头，一路直朝着星际传送阵而去。

　　轩辕破和叔天灏的战力自不用说，都是沙场老将，拥有惊人的战力，而方陵亦不落其后，他一落地便召唤出了五大傀儡：狱火暴猿、瞬移之豹、火蟒王雕、死亡红蛛和石锤暴君。

　　自他修为提升至中期境界，五大傀儡的级别和战力也得到相应的提升，五兽开道，暴戾而凶猛，杀得妖兵们鬼哭狼嚎，全然没有一点抵抗力。

　　十三凶魔尾随方陵身后，一个个杀性大起，然而方陵曾在战前叮嘱，不允许他们再犯杀戒，所以众凶魔也只好留些分寸，但纵然如此，所遇之敌已纷纷遭受重创，一个个倒地不起，只剩一口气。

　　没花多少时间，方陵等人便冲至了星际传送阵之前，数百强者同时祭起法术，一股脑的轰砸在了传送阵上。

　　这星际传送阵本是有一定的防御能力，只是面对如此多高手集中的一击，亦无法承受，轰然崩塌下来。

　　传送阵一倒，妖军便被隔绝在了这卫星之上，一场困兽之战拉开序幕。


　　第一千三百六十一章 虎刹妖王


　　摧毁传送阵之后，第五路大军立刻沿中央大道朝主城中部行进，四十万大军势不可当，很快便抵达了通过地下矿区的入口处。

　　由于魔军的偷袭战太过神速，一路攻杀过来毫不拖泥带水，因而这里的防御工事还未完全展开，便被大军攻破，四十万大军潮涌似的进入了地下矿区。

　　妖道驻守在地面上的部队不过三十多万，虽然个个也都是精英，但四路魔军加起来可是有着八十万，而且魔兵也都是精英中的精英，如今为了完成先帝重托，在士气上更占了上风。

　　但所有人都知道，真正决定这场战争胜利的则是地下矿区的部分。

　　一进入地下矿区，大量妖兵从各个通道中涌出，在第一层中央大厅和魔军展开了激烈的交锋。

　　地下矿区为了追求稳固都是在十分坚硬的矿脉区开洞，并且以灵石加固，后辅以密集的法阵。

　　因而两军在这里激战，所释放的冲击力大部分都被法阵所吸收，虽是在地下开战，但却不至于担心这里会塌陷。

　　比起地面上开阔的战事而言，在这里交战显然兵力不再是优势，所以方陵等人一辨别清楚通过下层的道路之后，便朝前杀出一条血路，将部分兵力留在第一层，大部分兵力则继续朝下行进。

　　矿区通往下层的方式是升降台，升降台每一次所能容纳的人数仅仅只有一万人，而升降台一落到下层，就立刻会遭到下一层妖兵们的围攻，所以每一次都只有后期级的将领率精锐作前锋，但这驻守地下狂区的都是渡劫境级以上的妖兵，而且每深入一层，妖兵的战力便越强，因而每深入一层，总免不了有所伤亡。

　　在敌人熟悉的地形下开战，显然对魔军十分不利，不过随着距离地面越来越远，每一层矿区的地势也加倍空旷起来，就好像整个卫星的内部都被完全采空一般，魔军的兵力优势总算得到了发挥。

　　激烈的交战虽然不至于毁掉矿区，但那剧烈的震感还是不断从上方传递而来，每一层矿区之间至少有数百里的距离，足见这一层层的战事之浩大。

　　为了确保能够消灭敌人，魔军每一层留下比妖兵多上一两倍甚至更多的战力，等到闯入地下第九层的时候，方陵等人随行的兵力仅仅剩下三千人。

　　但这三千人都是一百二十万大军最为精锐的强者，其中光是后期强者便足足有三百人。

　　一个后期强者，便足以横扫一颗星球的战力，三百人聚集在一起，其战力有多强简直难以想象，说能够将这卫星给拆成碎片也不是开玩笑。

　　第九层的中央大厅纵横开阔，足有百里长宽，其中完全没有用柱子之类进行加固，但这里的法阵密集程度和灵石的坚固性却整个矿区最强的。

　　让人意外的是，来到第九层之后，众人并没有遭到敌人的进攻，但这并未让众人有丝毫的松懈，沿着大道一路疾飞，很快的，一扇巨大的石门便呈现在众人眼前。

　　石门高有五百丈，乃是用一整块天地灵石铸造而成，其上刻画着无数凶物纹路，仿佛藏着无尽杀机般，如此石门其坚硬程度绝不逊色于一件劫器，要想打开它绝非易事。

　　正待众人想着是否要用强力直接轰破它的时候，却见那石门却自动缓缓开启。

　　一股股火红气浪从石门缝隙中露出，石门每开启一寸，周边空气的温度就提升数十倍，等到石门完全开启，整个空间已被炽热的气焰所笼罩，朝石门内望去，更是一片火海，火焰升腾，宛如地狱般。

　　“好个妖王，敢打开门来迎接我们，那我们又怎能输了魄力？走！”

　　轩辕破大笑一声，三千将领迈步而入，众将皆是世间绝顶强者，离大圆满境界仅有一步之遥，早就不知惧怕为何物，而中期境级的将领一个个也都是铁骨铮铮的硬汉，三千人凝聚成的气势竟让这冲天火海乖乖贴在地面上，不敢冒起半分。

　　火焰贴地，露出石门内的地形，却是一片熔岩区域，岩浆汇聚成河，水泡不断爆开，又不断冒出，这地形一眼望不到尽头，但众人并不急于前行，如此炽热的环境足以证明众人已经来到了地核区域。

　　众所周知，地核的强大吸引力足能扭曲各种传送阵的效果，也就是说，妖王等人已无路可逃，必定是在这里。

　　更何况，魄力归魄力，妖王打开大门并不一定就是为了正面作战，对方若在这里设下陷阱也不是不可能，所以谨慎小心方为上策。

　　未过多久，众人便听到巨大的轰鸣声，尔后便远望到了三个庞大的火球，每一个都足有一个城池般大小，其上火焰滚冒，温度达到极致，这三个火球正是卫星的三个地核。

　　在三个地核之外，是一个更大的虚空法阵，将地核包裹了起来，法阵上星光流窜，异彩连连，虽然不知道这法阵究竟是何作用，但能够在地核之力的冲击下还能完整运行，便足见此物的不简单。

　　而在距离地核之下不过千丈之地，一千多妖兵精锐簇拥着虎刹妖王一行人。

　　虎刹妖王者，他虎头人身，脸上戴着赤红色的独眼面具，那一只虎目独眼闪烁着蔚蓝的幽光，额间的王字更异常醒目。

　　他身着集合万千凶兽之骨炼制而成的骨甲，一只只骷髅兽头及利爪之类装饰在周身各处，就好像尸骨攀爬在全身一般，和皮肤上的虎纹一起更增霸气。

　　在他背上长着由体内生出的八只丈长骨矛，每一只都白骨森森，散发着冷光。

　　虎刹妖王负手而立，独眼冷峻无情，他据说是由万年凶虎之骨聚集天地凶煞之气修炼而成之妖，拥有绝世无匹的战力，在妖界八大妖王中，传闻是武力最强的一个，其修为乃是堂堂三十万年级别的渡劫境后期境界。

　　中期渡劫境细化分级为万年级、十万年级和二十万年级，而后期境界则分为十万年级、二十万年级和三十万级。

　　身为三十万年级的超强者，虎刹妖王离大圆满境界不过一步之遥，足以傲视天下。

　　在虎刹妖王左边，乃是他手下的四大妖将：罗无、辰影、魅梦及妖刀，这四人中除了辰影之外，皆是渡级境后期级的战力，每个人都手握大军军权，位高权重，更有着惊世之才，乃是虎刹妖王座下最优秀的将领。

　　在四妖将身边，有三百亲兵，都是从妖界追随而来的精锐。

　　在虎刹妖王的右边，则是百月州君漠沧暝和大将军暮京东。

　　而在诸位强者周边，便是一千妖将精锐，每一个也都是渡劫境中期或者后期级以上的战力。

　　双方距离三千丈，却好像就是面对面般，滚滚气息携带巨力冲撞，以至于整个空间内的岩浆都停止了流动和沸腾。

　　虎刹妖王冷冰冰的扫过来者，落到漠沧暝身上，冷冷说道：“被敌人攻到眼皮底下你都毫无察觉，你这百月州君是如何当的？”

　　这话不算凶厉，但暗含的煞气却是极浓，漠沧暝虽为后期强者，竟也吓得脸色一变，连忙大声回道：“殿下恕罪，是臣疏忽，臣这就领兵杀敌，将他们葬身于此！”

　　暮京东也不敢站着，身后的将领们纷纷跪拜下来，不敢有半点怠慢，足见虎刹妖王之威严。

　　接到手下报告突然有魔军攻来的时候，漠沧暝着实大吃了一惊，他万万没料到行踪是如何出了纰漏，更引得一百多万魔军偷袭，但偷袭也就意味着对方也是偷偷摸摸行事，似乎并非正规兵力。

　　如今见到来人，他一眼就锁定了血龙，这才知道只怕是在这小子身上出了问题。但血龙究竟如何知道了他的秘密，更找到老巢却又不得而知。

　　但现在这局面，似乎原因已不再重要，先将敌人击败才是首要之事。

　　血龙被漠沧暝满脸杀气的瞪过来，他脸色大变，这一路上都保存实力，未曾奋勇杀敌，便是想在这下面找机会抢功。

　　但如今被漠沧暝盯上，顿让他直道不好，本来整个事情都是由方陵一手策划，但如今只怕却被漠沧暝当成了元凶。

　　漠沧暝欲亲身上阵杀敌，以弥补自己的过失，虎刹妖王却是摆摆手道：“罢了，无论你出错与否，都对结局没有任何的影响，你就站在一边吧。”

　　漠沧暝如遭大赦，其实他也很清楚，光凭这一千妖兵，绝不可能会是眼前这群人的对手。

　　虎刹王目落在轩辕破等人身上，问道：“你们是什么人？竟敢闯入本王的领地！”

　　轩辕破虎目一瞪，厉喝道：“好个嚣张的虎刹王，偷入我魔界不说，居然还敢妄称这里是你的领地，还不快速速投降！”

　　虎刹王嘴角一勾，面具上的独眼幽光闪烁，他脸上浮起古怪的笑容，慢慢说道：“要本王投降么，你们还真是没有看清楚这里的形势，莫非你们以为闯到了这里，见到了本王，就以为自己占了上风吗？”


　　第一千三百六十二章 三军激斗


　　叔天灏冷声说道：“虎刹王你少在这里危言耸听，就凭你手下这一千兵力，你以为是我们的对手？本将军知道你仰仗的便是所谓的妖魔，不过就算这些妖魔有多厉害，也会是我军的刀下之鬼！”

　　说起妖魔之事，漠沧暝浑身又震了震，显然未料到对方居然连这种绝密事情都清楚。

　　虎刹王更是瞥了他一眼，明显有责怪之意，身为魔界这边的负责人，漠沧暝不仅败露了巢穴所在地，更让敌人将妖魔之事探明，可谓重大失职。

　　尔后，虎刹王便说道：“你们居然连这妖魔之事都能打探到，连本王都要对你们刮目相看。你们既然知道妖魔，那本王就告诉你们，妖魔正在这三颗地核中！”

　　众魔军听得脸色微微一变，唯有方陵等人早在一到达这里便在搜寻妖魔的踪迹，毕竟那是虎刹王的底牌，而整个空间中，唯有三颗地核最为疑，而今得到证实，众人心里亦是一沉。

　　地核者拥有着渊源不断的力量，使得一颗星球能够存活数以百亿年之久，不知道多少人想得到地核之力，但由于地核蕴涵的力量实在太过强大，一个弄不好爆炸了，谁都不能幸免于难。

　　所以多数人皆是眼馋，敢动地核手脚的着实的少数，除非说这颗星球已经走向衰亡，那倒可以趁着地核还未丧失完全力量之前将取到手，不过那时的地核和全盛状态的地核有着很大的差距，饶是如此，亦可以成为一方神器了。

　　然而，如今这卫星是处于活跃的青春期，而且更有着三颗地核，其蕴涵的能量之强难以想象，地核之内更是有着恐怖至极的爆发性能量，就算是在场诸人，也不敢说只身进入到地核中，然而，那妖魔居然能够在地核中生存，而且对方必定是要借助地核之力再度锻造，势必比推断更加可怕。

　　虎刹王傲笑道：“这地核锻造乃是妖魔成为成品的最后一步，那时候他们才会成为完美的生物，为了这一天本王可是等待了很久很久。如今大事将成，有你们这些访客倒也增加了些情趣。你们若是昨日来，本王或许还会稍稍担心一些，不过这个时间来，你们可就是羊入虎口啊，妖魔的最后锻造只剩下一刻时间，这一刻时间内，你们能够冲破本王设下的防线吗？”

　　他大手一摆，众妖将妖兵立刻布设阵局，三支队伍并列于地核之前。

　　最中间的自然是以虎刹王为首的三百亲兵，左侧则是罗无等四妖将，外加五百妖兵，右侧乃是漠沧暝、暮京东二人带领的五百妖兵。

　　轩辕破等人脸色凝重，都知道进入地心的妖魔只怕是在第一个成品的基础上进行了更强改造的新生体，修为必定是后期境界，否则不可能进入到地核中锻造，而且数量只怕并非一个，若让这些凶魔出世，那的确事情会变得相当棘手，所以眼下便必须在这一刻钟时间之内将攻破敌人的防线，毁掉地核外的法阵。

　　敌人气势汹汹，集合最强精锐，但魔军这边也绝非庸手，轩辕破几人互望一眼，立刻便制订好了策略。

　　如今魔军明显以叔天灏、轩辕破和方陵三人为首，叔天灏身为镇北将军，后期境级的修为，其战力无庸质疑是最强的，轩辕破身为奉天尊者，修为乃是渡劫境中期，但同样具备和后期境强者作战的能力，至于方陵，对他的修为更是无人怀疑。

　　对方列为三首之阵，三人自然就分而攻之。

　　叔天灏一马当先，率六百之众朝着虎刹王冲去。

　　一根十丈的赤色犀角长戟凭空出现，长戟之光引动他全身之力沸腾而起，化为巨大的犀牛魔影，魔器道之术讲求法器魔化，人器合一，借助和法器的联系，将自身的力量提升到极限。

　　“火戟穿天！”

　　一声厉喝，叔天灏宛如魔神化身，后期级的战力化为汹涌的赤光，铺天盖地的朝着虎刹王奔去，周边的熔岩火海更为之涌动，随着他这一戟之力朝前飙射而去，巨犀之影更加庞大，似乎隐隐间更能听到嘶吼声。

　　叔天灏一戟之威，令在场敌我双方诸人都为之动容。

　　如此气势的压力之下，虎刹王也不可能无动于衷，他右臂一抬，背上一枚骨矛离体，落入其手中，尔后便见他一瞬间闪现在叔天灏之前，在众人还没反应过来之时，骨矛和火戟便撞击在了一起。

　　虎刹王修炼的也是火系法术，二人同为火系的巅峰强者，在这里开战更增威势。

　　双器相触，本来被二人战力所吸引的岩浆就好像撞击在了硬物上，毫无征兆的反弹出去，顿时漫天火红岩浆，这些岩浆更带着爆炸的冲击力，每一团都是夺人性命之利器。

　　二人交战，不分胜负，两人都是稳稳的停留在空中，未被对方逼退半步。就在二人交锋的刹那，六百魔军也和三百亲兵大战在了一起。

　　与此同时，以轩辕破为首的一千两百人亦和百月州君的队伍展开了交锋，轩辕破倍化成巨人之体，手持一把开天巨斧，和漠沧暝大战在了一起。

　　要成为州君，战力并非是首选，最重要的则是拥有着对整个州域之地军政商权运筹帷幄的能力，而为了隐匿妖道潜入之事，将妖道安排进入魔界各处，漠沧暝亦是耗费心机，但就算如此，这也丝毫没有影响到他成为一个绝世强者。

　　轩辕破自回到百月州之后，在丹药和灵物的辅助之下，飞速提升修为，在突破了中期境界之后亦是一日千里的进步着，为的便是有朝一日能够完成使命。

　　如今敌人在前，他又岂会示弱，凭借着强大的肉身防御和巨斧的杀伤力，他硬是和漠沧暝大战在一起，二人丝毫没有采用远程近程级的法术，直接展开贴身肉搏，顿时鲜血飞溅，嘶吼震天。

　　轩辕破手下最强的武将完颜魁则迎上了大将军暮京东。

　　暮京东生性高傲，以一妖道的身份坐上魔界一州的大将军之位，难免倨傲更甚，而他虽然傲慢，其实力亦是非同小可，可以说在百月州妖道之中，仅次于漠沧暝。

　　大战即起，整个地核深处化为一片漫天火海，而地核则依然不紧不慢的旋转着，法阵依旧安稳的运行，丝毫未受到半点影响。

　　左侧，方陵带领的队伍也和四大妖将针锋相对。

　　四大妖将各有奇能，而在早知道虎刹王带领这四大妖将过来的时候，轩辕破便一早收集到了这些妖将的经历和能耐，因而方陵此次作战却也是有的放矢。

　　四妖将中，罗无者，据说乃是一块罗盘法器通灵而成之物，因而他也具备了罗盘的能力，精通奇门八卦之法，遁地飞天轻松自如，更拥有极速瞬移等诡异莫测的能力。

　　此人的战法宛如鬼魅，能够神不知鬼不觉的接近对手，双刀一夹，便能让敌人身首分家。

　　针对罗无的能力，方陵派遣了屠千刃和任天狂为首的几个凶魔联合进攻。

　　屠千刃乃千刃之身，拥有着强大的肉身防御，皮如金刚，即是最强的肉盾，又是最强的杀器。

　　而任天狂的万虫种母虽然当初被毁，但万虫种母并非是如此轻易就会消失的，这东西早就在任天狂体内留下了种子，经过这段时间的成长，新的万虫种母早就诞生了。

　　有万虫种母在，任天狂宛如虫王一般，能够指挥万虫作战，万虫能力各异，无论罗无消失得多快，战术又何等诡异，都会被察觉出踪迹，尔后再由屠千刃率众围攻。

　　四妖将中的辰影据说是一块立于天地交界之处的日晷修炼而成，因而其精通时间之奥妙，据说他每次消失，便会带走一个生命，无论敌人多强，无论敌人数量几多，辰影就好似死神化身，只要被他盯上，谁也无法阻拦他取走其性命。

　　操纵时间之能，使得辰影虽然只有着渡劫境中期的能力，却能够位列四大妖将之列。

　　对付他显然只有柳青丝能够办到，柳青丝虽然是渡劫境初期，但她修炼的速度可非常人能比，而以她的天资更早就拥有和中期境界者一战之能。

　　魅梦者，据说乃是一个凶鬼梦境通灵后所成之物，正因为是由梦境而成妖，此妖便拥有了世间最强级的幻术，低等的幻术一戳就破，但高级的幻术却能够让人醉生梦死，宛如生活在实境之中，其可怕之处难以言喻，但是世间强者最忌惮也最不想碰到的便是擅长高级幻术的敌人。

　　对付如此之敌，自然只能由方陵上场。

　　至于四妖将最后一位，为一把刀器通灵而成的妖刀，自称是能够斩断天下任何一物的最强之刀，乃是近战级的超强高手。

　　此人便由以天鬼尊为首的诸魔对付，天鬼尊虽不擅长近战，但他曾为一方霸主，一脑袋的谋略和战术可不容小窥，更有几个凶魔给他打下手，足以对付妖刀了。


　　第一千三百六十三章 两剑之威


　　“区区中期境，居然就敢来挑战本将，看来你们魔界真是没人了！”

　　妖将罗无怪笑着，一挥手，身后的妖将纷纷进入到无限妖化的状态，朝着魔军冲来。

　　虽然魔军数量是妖军的两倍，但谁也不敢掉以轻心，为了一刻钟之后的局面不恶化，众人都豁出命去一战。

　　罗无背后呈现出巨大的罗盘虚影，罗盘之上的指针一旋，他身形便骤然消失不见，连一丝气息都不存在。

　　“呕——”

　　任天狂张口吐出万虫种母，种母体型迅速膨胀，尔后生出大量的白色巨蛋来，巨蛋一经破裂，便生出一只只乳白色的蜘蛛。

　　这些蜘蛛一跃跳到半空中，腹尾朝周边各处喷出一道道蛛丝。

　　蛛网纵横，将这边的一切波动传递到任天狂的感知了，虽然罗无因为精通奇门八卦之法，利用空间五行之力完全隐匿了气息，但他移动所造成的细微波动却能够被蛛丝所感知。

　　一察觉到罗无所在的位置，任天狂便立刻发出信号，屠千刃狂啸一声，弹身而起的同时，全身刀刃冒出，化为一个刺球，飞滚而去。

　　滚动的同时，无数刀刃从身体上飙射而出，同一时间，其他几个凶魔也从周边包抄而去。

　　罗无并不现形，但强横的杀招突然间呈现出来，场中战气交织，化为汹涌气浪。

　　与此同时，辰影亦和柳青丝展开了对诀，二人都精通时空法术，对常人而言，一瞬间的交锋却可以演化成十年时间的交战，二人的战斗无法用常理来解释，他们穿梭在时间之流中，拼死厮杀。

　　面对拥有最强杀伤力的妖刀，天鬼尊根据几个凶魔的能力制订好了围攻的策略，众人合力之下硬是将妖刀围在其中，无法突破，而同时他们也承受极大的压力，毕竟面对一个后期境级的强者，谁也不敢掉以轻心，天鬼尊则在后方不断施展强大的远程法术，进行压制。

　　另一边，方陵也对上了魅梦。

　　魅梦的肉身非男非女，是一具没有具备任何两性特征的肉身，其脸形也带着男女混合的特点，皮肤娇嫩，却偏偏又有几分阳刚之气。

　　比起其他妖将而言，他的自信心更强，即知方陵是这一支队伍的主帅，直接将锁定他作为对象，他右臂微微一抬，掌心处一条裂痕睁开，露出一只三个瞳孔的眼睛。

　　三个瞳孔不同颜色，一经现形，便迅速的旋转起来，瞳孔之间仿佛带有万千奥妙似的，周边几个被瞳孔吸引住的中期境魔将浑身猛地一震，尔后居然迅速的石化。

　　不止是魔将，就连方陵召唤出的五大傀儡兽居然也同时石化。

　　魅梦发出尖锐的笑声，右掌猛地一握，那几个被石化的魔将连同傀儡兽一起，同时崩碎开来，魔将肉身不存，好在元婴尚且存活，立刻从碎裂的肉身中飞逃而出，朝着后方飞去，而傀儡兽肉身粉碎，则重化为术种。

　　在魅梦看来，像方陵这种傀儡术者，不过是随手可以捏死的蚂蚁，先毁其兽，再毁其身，轻而易举。

　　而就在傀儡兽消失的同时，方陵身形骤然一闪，随后出现在魅梦前方十丈远，九玄神剑带着强横的杀气横扫而去，刀锋锐利，映着火红的光泽。

　　感受剑身上携带的战力，魅梦稍稍有些意外，因为战力显然不是一个区区中期境修真者能够携带的力量，不过，这尚不足以让他有所忌惮，他巍然不动，尔后右掌朝着方陵拍去，掌心处的三瞳妖目再次张开。

　　这三瞳妖目并非一定要对方的眼睛盯在上面后才能够让敌人石化，当敌人进入一定范围内，就算不看着三瞳妖目，一样会被石化。

　　然而，眼前的男子非但没有石化，反倒是力量突然间飙升，本来只是魔气绕体，如今竟然释放出恢弘正气和带着强烈死亡味道的妖气。

　　魅梦大为错愕，万万没料到这男子竟有古怪的气息，他连忙朝后一退，饶是退得快，九玄神剑仍然将他胸前的银甲上斩过。

　　这银甲乃是他苦心炼制的一件护身法器，其坚硬而柔韧，堪称世上奇物。

　　然而，在这九玄神剑一剑之威下，竟切入银甲半分，若再入半寸，便会伤到他的肉身，好似这银甲根本就是纸糊似的。

　　魅梦一退三百丈，看着胸前被切碎的银甲，顿时勃然大怒，他堂堂妖王四大将之一，地位何等崇高，竟被这修为比自己低一等的男子一剑差点刺伤，这简直让他难以接受。

　　只是他不知道，九玄神剑乃是用诸多顶级灵物聚合而成之物，其锋利程度已达世间之极，更何况方陵三气催动，使得其释放出了究极般强大的杀伤力，这银甲或许在诸多强者的眼中是非凡之物，但却和九玄神剑没有什么可比性。

　　魅梦愤怒咆哮，披在背后的长发根根竖起，其双臂交叉，掌心朝外，一条条裂缝在手心手臂上展开，待开启之后，豁然足足有十个三瞳妖目。

　　十目一现，周边的火海都畏惧似的朝后退去，刚才一目之威便可以秒杀中期境级的强者，更何况是十目合力呢。

　　“石化地狱！”

　　魅梦怒喝一声，似乎整个空间突然间变成了石头地狱，无数山石纵横交错，将方陵的来去之路封死，而且空间正在急速的朝内压缩，要将方陵挤在岩石之间。

　　“臭小子，敢挑战本将，这就你的下场，本将不但要将你的肉身粉碎，就连你的灵魂都一并压成粉末。”魅梦猖狂大叫，等来的却是方陵一声沉喝：“破！”

　　魅梦哑然失笑：“你当你是什么东西，本将的幻术阵也是你喊破就能破的吗……”

　　破解幻术，最重要的就是要寻找其生路，规避其死路，因而这也注定了破解是一个极费时间的过程，而在这过程中，施术者则可以伺机发动偷袭，解决掉对手的性命。

　　怎么可能有人喊一声破，这幻术法阵就会被破坏呢？普通的法阵不可能，魅梦自己设下的幻术法阵更不可能，那可是凝聚千年钻研，耗费无上心血而成的法阵呀。

　　然而，当方陵喊出这一字后的刹那工夫中，石化地狱突然出现无数的裂痕，尔后轰然爆炸开来，化为无数烟尘幻影。

　　魅梦瞳孔放大，双目瞪圆，一时间愣在当场，而方陵则已然出现在了他的身前，九玄神剑猛地一挥，魅梦顿时回过神来，连忙飞身而退。

　　但这一次他可没有那么好运，剑刃直接将腹部的护甲切碎，在小腹上切进入半寸。

　　虽然仅仅是半寸，并未伤到筋骨器官，但这足以让魅梦狂怒，他抹着腹部流出的鲜血，双目通红，全身剧烈的颤抖着，一股股杀气好像沸水般滚冒着。

　　两剑之威，即让四大妖将之一的魅梦负伤，方陵的举动顿时吸引了全场目光，虽然在场诸人都在专心和敌人作战，但修真者的超强感知使得他们无时无刻不在观察周边的动静。

　　除了在场少数人知道方陵已悟透三气大极天境界外，其他人都不知晓的，而如今这短暂一战，方陵便展现了三气大极天的超强战力，几乎不费吹灰之力就在两招之内击伤了高一级的强者，而且这还不是普通的强者，乃是强者中的强者，妖王手下的四大妖将之一啊。

　　“这居然是三气大极天，这家伙……怎会如此变态？”血龙目瞪口呆，冷汗流了一地，他全然没想到方陵竟会有着这样可怕的变化，两气大极天已让他能够由以个初期境者击杀中期境者，那三气大极天岂不代表着他能够斩杀后期境者吗？

　　初期境和中期境的距离，是绝对不能够和中期境与后期境的距离相提并论的，因为三者之间的战力差力相差是无法计算的，方陵当初击杀中期修真者已经是令世人震惊的奇迹，然而他如今领悟三气大极天，便更不能用常理去形容他。

　　此时，血龙才知道为何十三凶魔会臣服于他，会压根不理睬自己的提议。

　　看十三凶魔诸人，六七人合力才能够和一个妖将打成平手，更谈不上真能压制住对方，但方陵仅凭一人之力，两招击伤对手，这其间的差距便可想而知。

　　血龙大受打击，信心几近崩溃，一直以来，他都将方陵视为死敌，更认为这世上能够击败他的人只有自己，然而此时他才恍然明白过来，他和方陵的距离已到了天壤之别的地步，怪不得，怪不得方陵见到他便说，他对二人之间的仇恨早已放下，只因为他根本就不怕自己去寻仇啊。

　　血龙欲哭无泪，只是瞥见方陵这两招之威，他便知道只怕自己一生都难以赶上他的脚步，更何况方陵还未展现真正的战力呢，他顿觉全身无力，但却还是得硬着头皮和敌人作战，那内心的不轨念头也在动摇着。

　　“喔，你们魔界何时出了如此后辈，居然能够同时融纳人妖魔三气？莫非竟是前不久击杀了霸陵州君的那拥有魔体道心的年轻人么？”

　　面对叔天灏的凶猛攻势，虎刹王竟然还有闲心说话，这顿让叔天灏大怒。


　　第一千三百六十四章 大战四妖将


　　“血染天戟！”

　　叔天灏狂吼一声，右臂血管爆裂，大量鲜血涌入到战戟之中，吸收血液的战戟力量陡增，地面上的岩浆亦化为股股火流融入到战戟之中。

　　叔天灏以自身真血刺激出法器释放最强战力，便是不做隐瞒的进行最强的一战，一刻时间必须争分夺秒。

　　虎刹王咧嘴一笑，背部微微一震，剩余的七根骨矛纷纷从背上脱离而出，他身上的骨甲耸动，延伸出七只骨爪，每一只都握着一根骨矛。

　　二人在瞬间冲撞在一起，爆发出的战力更比之前提升数十倍，但纵然叔天灏尽全力施展功法，竟无法逼迫虎刹王进入到无限妖化状态，足见虎刹王实力之强，犹在镇北大将军之上。

　　虎刹王大展神威，力压叔天灏，而他手下的三百亲兵亦是个个凶猛如虎，虽然面对六百多精锐魔军，竟然没有丝毫被压制的情况，不过，魔军毕竟占了数量上的优势，所以亲兵的人数在不断的减少，整体上来说魔军仍然大有胜算。

　　右侧之战，轩辕破力拼漠沧暝，二人打得不可开交，漠沧暝更进入到了无限妖化状态，不过轩辕破凭借着巨人之体，召唤傀儡兽进入到了狂化状态，亦能够和其正面抗衡。

　　比起方陵所领悟的狂化法门而言，轩辕破的狂化更有着独特的特性，在没有使用狂化状态，他便能够借助傀儡之力硬拼敌人，如今狂化，战力更是直线飙升。

　　完颜魁和暮京东之战，亦是处于胶着状态，前者虽然修为低了一级，但那不顾性命猛攻狂打的战术让暮京东也不由得畏惧三分，他有大好前程在，可不想在这里丢了性命。

　　左侧之战，由于策略得当，罗无被任天狂和屠千刃等人全面压制，使得他的奇门之法无法发挥出相应的能力，有任天狂的万虫种母在，各种虫类层出不穷，以各种方向窥探到罗无的存在，而罗无踪迹一败露，屠千刃诸人便直冲过去。

　　尤其是屠千刃，这家伙是素来凶猛，无论敌人是谁，他都敢冲上去一阵乱打，而且他的肉身防御极强，无论受了多重的伤，一翻身便弹起来继续作战，如此顽强的毅力和疯子般的狂战姿态让罗无也叫苦不已，更何况其他凶魔也都各有能耐，一同出手，罗无身上亦受了轻的伤。

　　柳青丝和辰影之战则显得异常的诡异和寂静，二人在空中不断的闪动、交错、消失，甚至同时静止不动，然后身上莫名奇妙的就出现一道道血痕。

　　辰影以时间之术成名于天下，仗着如此奇能获得了虎刹王的赏识，从而荣登四大妖将之位，他平生遇敌无数，但面对他的时间之术除了少数强者外，几乎都是他的手下败将，正因为这妙术，让他无比狂傲，向来瞧不起其他三人。

　　然而，如今眼前这女子，明明修为比他还低，战力也见不得比他高，但其施展的时空法术精妙更甚于自己所学，很多法术一经施展开来，竟然连他也未能及时破解。

　　此时辰影才知道擅泳者溺这话的深意，被自己所擅长的法术所压制，让他又气又怒，而比起愤怒的辰影来，柳青丝则冷静得多，她很清楚面对这种强者是容不得一丝不冷静。

　　至于天鬼尊诸人和妖刀之战，也渐占了上风。

　　诸位凶魔因为被方陵下令不许杀生，但又被战场的血腥味刺激得手痒，正好有妖刀这样的强者做对手，怎么打也不至于让他丢掉性命，所以众人将那噬血凶残的欲望全部发泄在了他身上，各种极限杀招层出不穷。

　　就算妖刀这样的强者，也被打得连连后退。

　　而腹部被剑刃划伤的魅梦在盛怒之下终于进入了无限妖化状态，要用最强的招术直接将方陵斩杀。

　　他的肉身完全虚化，变成半透明的状态，在肉身之内仿佛有着无数的怪象在产生着，它们纠缠在一起，不断的变换，仿佛星云初始般，即有种迷人的美丽，却又伴随着可怕的杀机。

　　“极恶梦魇！”

　　魅梦狂吼一声，体表出现无数的眼睛，这些眼睛不同色泽，一经出现后就迅速的旋转，尔后便见到大量的巨眼出现在方陵周边数百丈内，将其包裹了起来。

　　在妖目的幻力下，周边情景不见，方陵进入到了一个梦魇空间之中，天地万物呈现出扭曲的状态，就好似虚幻的梦境一般，无数的凶魔怪影从四面八方冒出头来，迅疾的朝着方陵围攻而去。

　　方陵手持神剑，面对众凶袭来，巍然不动，只是额上神目不断闪烁，尔后陡然一声沉喝：“碎！”

　　碎字出口，天地崩裂，幻术空间居然连这一声之力都承受不住，豁然间化为碎片。

　　本来幻术空间因为特定规则的束缚，使得其成为世间强者的噩梦，这极恶梦魇之术也算是魅梦的杀招之一，场中其他强者若是被困其中，只怕叫苦连天，一时间找不到破解之法。

　　然而偏偏方陵根本不守这规则，天兆神目可以通过读取幻术的漏洞从而直接让其破碎。

　　空间破碎，让魅梦大吃一惊，方陵又携神剑而来，魅梦此时处于无限妖化状态，比起之前不知强大多少倍，他岂会惧怕方陵，一声狂啸，无数的妖目竟直挺挺的朝着方陵冲去。

　　在四将之中，魅梦因为精通幻术，因而其他攻击力除了比操纵时间的辰影高以外，比起其他两将都要逊色一大截，不过即使如此，后期境无限妖化状态的直接攻击也绝非普通状态下的方陵能够抵御。

　　方陵毫不托大，沉喝一声，瞬间进入到兽化姿态，肉身虚化，化为魔龙铠甲包裹在正气元婴之上。

　　一入兽化，龙翼一展，他宛如魔神下凡般挥剑劈斩，妖目一接触剑刃便立刻被震成了粉末。

　　魅梦万没料到方陵的兽化姿态竟是如此强大，他双手一合，捏动法诀，再次施展杀招：“群魔狂舞！”

　　本来在战斗中的魔军将领突然间掉转矛头朝着方陵冲去，那一张张熟悉的面孔好似疯狂了似的，怪叫着，潮涌而来。

　　若是普通人见这情形，必定不敢出手，生怕这些魔军将领是受到了魅梦的幻术操纵。

　　然而天兆神目让方陵一眼就看透了幻术的根本，这些魔军根本就是幻象生成，并非实物。

　　他一声大喝，震破幻象，再次出现在魅梦之前，神剑疾挥，朝其斩去。

　　魅梦没想到对方对于同伴都能如此下得了手，连忙朝后一退，只是方陵有龙翼加速，岂容他逃脱，一剑在其胸口上划过。

　　此时魅梦的肉身虚化，成为梦境，一般的法器就算斩中亦极难伤到它，但这自然不包括九玄神剑这样的神物。

　　剑刃切过的同时，三气疯涌而入，魅梦虽然体表没有鲜血流出，但明显亦受到创伤，他飞速逃离出剑招的攻击范围，气得怪叫连连，没想到连出狠招都被这小辈给轻松破解，这让他身为四大妖将的名声何在啊。

　　魅梦气得浑身发抖，双目瞪圆，厉喝道：“好个能打破幻象的怪小子，本将就让你尝尝我的终极杀招——天地极幻·万物轮回！”

　　鬼魅的声音从魅梦口中发出，虚体肉体开始迅速的消失，待完全消失之时，这地核空间之景已完全不见，方陵进入了一个庞大的混沌空间中。

　　黑白两气交织在一起，浑浊不堪，使得视野和五感被完全的阻隔，但方陵的天兆神目却依旧能够窥探到周边的异景。

　　无数的陨石从上方飞砸而下，无声无息，毫无征兆。

　　天兆神目释放神光，让他立刻判断这些陨石居然乃是实物，具备着极强的杀伤力。

　　幻象之中的一切物体皆为幻象，其攻击力量和实体的攻击力量是迥异的构成，因而对付的方法也是不一样。

　　既明白是实体，那方陵自有应付之法，意念一动，九玄神剑虚化，尔后迅速凝聚成龙鳞巨弓，方陵举弓，刀鳞长箭现形，一箭射出，化为漫天箭雨，陨石和龙箭撞击在一起，发出巨大的爆炸声，重重冲击力朝着四方波及。

　　陨石群刚灭，周边突然凝聚起一股股巨型旋风，朝着方陵卷来。

　　又是实体攻击，方陵施展星云诀之旋，对抗冲来的旋风，旋风之力极为强悍，虽然在九玄风倪角的防御下丝毫伤不到方陵，但却在急速消耗着他的法力。

　　混沌空间中异象连连，各种攻击不断产生，方陵纵有三头六臂，也穷于应付，虽然这些攻击尚伤不了他，但长久耗下去却绝非良策。

　　而他在连番承受攻击之后，再整合天兆神目搜集到的情报，终于明白了对方所耍的手段！

　　一般的幻术都是法阵或者精神力量直接构成，也就说本来就是虚幻的存在，但魅梦所施展的这终极杀招却超脱了普通幻术的局限，这个空间并非是由纯粹的精神力量构成，而是由他的肉身所构成。


　　第一千三百六十五章 妖魔现世


　　这在通常意义上来说是违背常理的，但魅梦本来就梦境通灵而成，说到底本来就是一种虚幻的物质，因而这便让如此的幻术成为了事实。

　　也就是说，魅梦先以精神力量构造成了这混沌空间，尔后再将自己的肉身融入其中，使得实体攻击成为了可能。

　　如此一来，就算是方陵，想要简单的用天兆神目破解这幻术也不可能。

　　但是，方陵突而一笑，在魅梦看来用这虚实交错的幻术将自己困在这里，必定让自己大为头疼而找不到脱身之法，如此消耗体能下去必定落败。

　　不过，魅梦却忽略或者说没有考虑到一个致命的因素，那就是双方实力的对比。

　　这幻术一旦融入肉身的成分，便不再是单纯的幻术，要想破解，除了可以从幻术上下手，还可以从其肉身处着手，如果以高于对方能够承受的战力冲击其肉身，那么这幻术自然会瓦解，而且还可以给对方造成致命的伤害。

　　方陵仰天狂啸，全身的力量不断激发出来，更从兽化姿态进化到无限妖化的姿态，战力瞬间达到巅峰，尔后募然一声大吼：“天斩！”

　　九玄神剑随着一劈之势，于半空中化为百丈巨剑，同时，妖龙幻影亦做出同一举动，在巨剑之上再加一重巨剑之影。

　　双影合一，凭借三气凝聚而成的巨大力量，硬生生撕破这混沌空间。

　　天斩落下，伴随着的是魅梦的惨叫声，尔后幻象消失，魅梦重回实体，一条血淋淋的伤口直左肩而下，划过胸膛，更斩断右小臂。

　　魅梦在天斩重创之下倒地，再无战力。

　　方陵一剑之威震惊全场，更让诸人全然没想到的是，他不仅凝聚三气，竟然还能够自由使用无限妖化这样的本事，简直就是将妖道的全套本事都给学了过去。

　　若是诸人知道方陵之所以能够做到这一步全是拜伍神龙等人所赐，只怕会将那几人骂得狗血喷头，没有制住方陵不说，反而造了一个怪物出来。

　　魅梦落败，顿时影响了其他三将，柳青丝趁着辰影一愣之时，一剑穿透其腹部，分出了胜负。

　　而罗无和妖刀亦在围攻之下纷纷遭受重创，与此同时，左侧这边的千人战力也大破妖兵，妖兵伤的伤残的残，防线即刻就会被突破。

　　一旦突破防线，方陵等人便可以长驱直入，毁坏地核法阵，从而让对方制造妖魔的计划胎死腹中。

　　然而，就在防线即将攻破之时，地核中突然传来一声沉闷的嘶吼。

　　这嘶吼仿佛是隔着千山般传来，听得并不真切，但却带着一股霸王般可怕的威慑力，而随着一声嘶吼之后，地核的表面出现一团水纹，一只利爪从其中冒了出来。

　　“不好，不能让他们出来！”

　　一个后期境武将狂吼一声，率先突破敌人防线，几个瞬移冲至法阵之前，而就在他快抵达法阵的时候，第一头后期境的妖魔已经从地核中冒了大半身子。

　　他上身为人形，赤裸的肌体宛如石头堆砌而成，异常的强壮，比起普通人的体型来说大了足足数倍，在他的头上生出两只弯曲的兽角，目光中丝毫没有人类的感情，有的只是嗜血和残暴。

　　他的下半身似豹，黑白相间的斑点花纹遍布，四条腿肌肉壮硕，充满了爆发力，爪子锐利如尖勾。

　　见到有人冲来，妖魔突然间从地核中窜出，身形一闪，眨眼间便奔至了武将身面。

　　那武将本是想来破坏法阵，但见到妖兽拦道，便狂喝一声，蓄积全力的一击朝着妖魔斩去。

　　后期境强者的全力一击是何等强大，但那妖魔居然无动于衷，待到武将刀势快要落到他头上的时候，他突然出手，居然凭着一只肉掌朝着那战刀迎去，而且稳稳的将战刀抓在了掌中。

　　众魔军将领大吃一惊，那武将更是脸色一变，他万万没料到这妖魔的肉身竟是如此坚硬，连全力一击的战刀都无法伤到对方的皮毛，而且对方可是硬生生承受了这一击，身体居然巍然不动，反倒是他被反弹之力震得浑身一颤。

　　就在武将愣神之时，突而觉得胸口一凉，低头一看，不知何时，那妖魔的利爪居然已经扎入了腹中。

　　若是普通的痛苦他倒可以忍受，但这妖魔的爪子居然抓住了元婴。

　　妖魔一用劲，元婴便被硬生生扯出了肉身，渡劫境后期强者的元婴是何等的强大，无论战力还是防御都是至强至猛的。

　　然而，这妖魔似乎拥有着压倒性的力量，元婴竟然像个三岁小孩儿般，无论任何挣扎居然都挣脱不了妖魔的爪子。

　　而那妖魔一张嘴，将元婴丢入了嘴中，“嘎叽，嘎叽”的大口咀嚼起来，然后喉节滚动，竟将这元婴吞入了腹中。

　　“啊——”

　　元婴被毁，武将受到极大的冲击，发出一声惨叫，妖魔似乎尝到了美味，大量咸水从嘴角流出，听到武将的惨叫声，他发出桀桀的笑声，然后一手抓住他的腿，猛地一扯！

　　堂堂后期境的武将竟被一下子扯成两半，骨断肉碎，肠开肚裂，那景象真是惨不忍睹。

　　“可恶，拿命来！”

　　几个后期境武将此时也突破了防线，见到同伴被杀，纷纷怒吼出声，直朝着妖魔奔去。

　　妖魔双目瞪圆，发出狂笑声，右爪朝前猛地一探，五指张开，竟然生出一股强横的吸力，冲在最前面的武将顿时被这吸力吸了过去。

　　众人大叫不好，然而那个武将尽全力挣扎依然逃脱不了这古怪的吸力，随即落入妖魔的手中，那妖魔故伎重施，一爪破了武将的腹部，抓出元婴吞食起来，尔后又将这武将撕成两半。

　　众武将怒气冲天，正要冲妖魔围攻，此时，另一声嘶吼又从地核中传了出来，一个牛头人身的妖兽从地核表面冒了出来。

　　这牛头妖兽体型更加庞大，全身肌肉鼓冒，裹满黑色的斑皮。

　　它一跳出地核，便发出咆哮身，尔后身子一弓，高速朝前狂冲而去，这妖魔的速度极快，几乎一瞬间就冲到了一个武将的跟前。

　　那武将还没来得及将战刀斩下，便被那牛角在胸膛穿了个窟窿，这牛头妖魔脑袋一甩，那武将便如断线的风筝似的落到地核之外。

　　牛头妖魔调头对付其他武将，而同时，另一头蜥蜴体型的妖魔又从地核中钻了出来，一见到落地的武将便一下子扑了过去，张口就咬，可怜那武将堂堂后期境界，如今竟当成食物般被咬得血肉模糊。

　　而那武将元婴飞逃，却被那豹身妖魔追上，一口吞进了肚子里。

　　一头头妖魔从地核中冒出来，很快朝着两军交战的地方冲来，这些妖魔虽然凶残，但显然能够分清敌我，局势也迅速的朝着妖军方向扭转。

　　本来，三路大军中，虎刹妖王势力稳胜叔天灏，但三百亲兵还能够战斗者不过几十人，剩下的非死即伤，六百魔军则剩下一百多人，还是占据了相当的优势。

　　右侧大军，双方主将是两败俱伤，但六百多妖兵损耗巨大，剩余两百多人，而魔军一千多人中尚能作战的则有四百多人。

　　这两路战场中，魔军保持着两倍多的优势兵力，虽然虎刹妖王实力惊人的可怕，叔天灏已快要败下阵来，但就算是他，要想战胜剩余的三百魔军也不大可能。

　　左侧大军，四将一死三伤，皆无法投入战斗，六百妖兵剩余百来人，战线已经全面崩溃。

　　然而，妖魔的出现却让局势完全改变，这些妖魔一个个全都是渡劫境后期的境界，就算是普普通通的十几个渡劫境后期者，也足以大增妖兵的战力，更何况这些妖魔的战斗异常的可怕，普通后期境魔将冲上去几乎就是送死，他们的战斗手法又极其的原始的可怕，短短时间内，便有十几个后期境魔将惨死在对方手中。

　　三千多魔将中本来后期境强者便只有三百人，经过这场战斗的消耗，剩余者也只有两百出头的样子，如今十几个战死，算起来不是什么大比例，然而如此损耗下去结局却是相当可怕的。

　　而借着妖魔的东风，虎刹王大手一挥，阵下妖将开始不再固守防线，展开了反攻，同时，不断有新的妖魔从地核中冒出，算起来妖魔的数量已增至二十头，而且看样子，这地核中尚有未成型的妖魔。

　　轩辕破等人皆直道不好，只是众主将又被对方的主将缠着，脱不开身，只能眼睁睁看着手下人成为妖魔蹂躏之物。

　　左侧这边，魔军损失是最为严重的，而目睹妖魔如此可怕的战力，十三凶魔中的一个老魔头战意沸腾，他带着几个魔将一同冲上去，然而却不想连一照面的工夫都没有便被妖魔踩死在脚下，元婴亦接着被另一头妖魔给吞噬。

　　眼看同伴竟然如此没有反抗力的惨死，就连屠千刃等人也吓了一跳，方陵脸色也颇为不佳，他是最清楚两气大极天的可怕之处，这群妖魔都是后期境界的强者，更吸纳了地核之力，其战力已经到达了难以想象的高度，只怕每一个都足以和虎刹妖王媲美，而二十几个虎刹妖王，光是想想都头皮发麻。


　　第一千三百六十六章 正气斩妖魔


　　妖魔逞威，个个宛如凶神现世，那惊人的杀伤力和残暴，让魔军诸将亦是胆颤心惊，虎刹妖王借机反扑，一时间情形对魔军大为不利。

　　但摆在魔军面前最严峻的问题便是不能后退，一旦后退，那此战必败无疑，而且如果无法压制住目前的敌人，那等到妖魔越来越多，那大势将不可扭曲。

　　众魔将施出浑身解数，试图扭转这战局，然而，虎刹妖王的强大和妖魔的横冲直撞，使得魔军的人数优势渐渐的减弱，只怕过不了多久时间，其人数便会和魔军持平，若到了那个时候，众人便只有死路一条。

　　在妖魔的利爪之下，地核空间里血流成河，一声声惨叫不断发出，一个个生命不断的逝去，连后期境的魔将都难是妖魔的对手，那些中期境的更不是一合之敌。

　　如此可怕的攻势让魔军诸将痛心、愤怒、惊恐，在这混乱的情况下很难冷静的思考如何对付妖魔。

　　而且这些妖魔实在太过强大，从魔将的围攻上来看，其无论力量、速度还是防御皆远胜同级强者，几乎是没有弱点可言的。

　　要想在短短时间内找到一个行而有效的方法，一举将这些妖魔摧毁掉几乎是不可能的，所以对于诸主将而言，最好的方法还是通过围攻消灭妖魔。

　　但对于深知三气特性，一直未曾动手的方陵已然找到了妖魔的弱点，那就是——平衡。

　　无论是人魔两气还是妖魔两气，都只是表面的平衡，就像自己被伍神龙手下塞入妖丹一样，一旦第三种气息入体，其他两气就会紊乱，从而使得妖魔暂时失去作战的能力。

　　但问题在于，要想让这些妖魔紊乱，就必须渡入浩然正气，然而要想单单凭借九玄神剑上的浩然正气，就想要克制住一头妖魔总归有些不足够。

　　毕竟当日克制自己的妖丹是经过百万次的死亡之气，其蕴涵的力量之大难以想象，九玄神剑上的几件顶级灵物虽然亦蕴涵着强横的正气，但这些妖魔可是吸纳了地核级的魔气，那相应的妖气必定也是同样的级数，更别提妖魔的数量已经超过二十之数。

　　方陵立刻将重心锁定在了寸鼎上，因为寸鼎中的浩然正气是极为庞大的，如果能够将寸鼎中的力量和九玄神剑连接，那么就能够让九玄神剑拥有强横的正气之力。

　　一念到此，方陵立刻催动寸鼎，寸鼎本在迷惘天传送阵毁灭时损耗了大量的正气，但它毕竟已有了宇宙的雏形，有着源源不断生出的力量，而且，寸鼎中有着独立与现世的时间，因而万物的生长速度都极快，就这一两天的工夫，便又有初生的星云诞生。

　　在方陵意念催动之下，大量的浩然正气不断经过肉身通过右臂传递至九玄神剑之上。

　　如此做法让方陵亦承担着极大的风险，因为他体内三气是处于一个绝对平衡的状态，任何一方气息的加大，对于这种平衡都有着巨大的影响，一旦失衡，后果不堪设想。

　　当然，三气大极天已经是悟透宇宙天理才能够存在之物，因为这种平衡也是异常稳固的，要打破这种平衡需要的力量是异常的强大，而要击杀妖魔，需要的便是这种异常强大的力量。

　　无法估量的浩然正气通过肉身灌注于九玄神剑之上，神剑通体玄光环绕，尔后迅速的倍增。

　　此时，魔军的战线已接近溃散，面对这不能退也不能进的尴尬情景，轩辕破等人直是焦头烂额。

　　由于左侧的防线最先受到冲击，因而承受的压力也是最大的，在妖魔的紧逼之下，众魔将被逼得连连后退，十二凶魔中再损三人，只剩下九人之数，柳青丝虽有时空法术，但奈何修为和这些妖魔相差实在太远，根本无法伤到对方，更屡屡遭遇险关，幸而她能够让时间静止从而逃脱，否则已经不知道死了多少次了。

　　群妖突进，魔军败退，唯有方陵静立不动，微微弓着身子，体内充斥着庞大的正气之力，九玄神剑上的光芒更是急速伸缩，凝聚越来越强的杀伤力。

　　一个妖魔终于锁定了人群中的方陵，它一弹腿，宛如猛虎扑食，别看这简单的疾扑，其中却蕴涵着千万种变化，无论你往哪里逃都会被它扑中，而一旦被扑下，这妖魔的利齿便能够将对手的脖子一口咬断。

　　“方陵，小心！”

　　见到方陵弓身不动，似乎没有察觉到敌人的来袭，柳青丝忍不住高声提醒，同时快速朝后飞退，避过妖魔的攻击。

　　然而，方陵似乎充耳未闻，众人担心不已，方陵虽强，但绝不可能能够和随手就能斩杀后期境强者的妖魔对抗。

　　而且，在众人看来，方陵身上的气息十分紊乱，尤其是那九玄神剑，虽然光芒一伸一缩，但好像随时都会崩裂开一般，而这正是方陵体内正气容纳到极限所呈现出的错觉。

　　妖魔利爪劈下，眼看方陵就要在这爪下命丧黄泉，突然间，方陵双目闪烁精光，弓起的身体猛地挺直起来，右腕一动，九玄神剑朝着妖魔利爪狂斩而去。

　　这一式之威的确凶猛非常，但在众人看来却绝不可能改变结局，因为这些妖魔一个个肉身都强若劫器，那一双利爪不知道挡下了多少次劫器直接的攻击，却毫发未伤。

　　正如众人所想的一般，九玄神剑的一击被妖魔利爪稳稳接下，接着，妖魔身体朝前一倾，张开血盆大口，朝着方陵脖子上咬去。

　　妖魔的动作快得惊人，但方陵并非没有躲避的可能，然而方陵居然避也不避，反而发出一声暴喝。

　　暴喝声起，皓洁正气从体内疯涌而出，将九玄神剑上的正气提升到极点，刚才这一剑之势本来就不具备任何的攻击性，方陵是以治疗的方式将正气灌注于剑身上，尔今神剑被利爪抓住，他一声暴喝之下，正气便汹涌的朝着妖魔体内灌去。

　　众人大叫不好，方陵本该在这一剑无法伤到妖魔的时候朝后退去，或许还能逃生，他却反倒继续施展攻击，性命堪忧。

　　轩辕破和方陵有着过命的交情，如今见方陵遭遇生死危机，忍不出嘶声大叫道：“快退！”

　　“在本君面前还有闲心担心他人，还是担心担心你自己吧！”漠沧暝狂笑出声，施展凌厉杀招。

　　虎刹王嘴角勾着冷笑，他当然也关注过近年来大出风头的这拥有魔体道心根骨的年轻后辈，若放任其发展，或许日后真能成为一大劲敌，只不过他却是运道不佳，偏偏闯到鬼门关来。

　　而见到方陵将死，最高兴的莫过于是血龙了，方陵一死，必定让他如释重负。

　　然而，就在妖魔的利齿就快咬中方陵的时候，他的身体突然间一滞。

　　这一瞬间的停滞自然是因为正气涌入其体内造成的气息紊乱，谁也没有注意到这微小的细节，唯有方陵敏锐的察觉到这创造出的时机。

　　其实方陵心里也真是捏了把冷汗，毕竟他是以身涉险，若是自己的判断出现一丝错误，或者说浩然正气的力量没有达到克制住妖魔的程度，那真个会掉了性命。

　　不过，如今事实映证自己的推断，他又岂会迟疑，剑招收劲，全身力量聚合于右拳之上，瞬间轰出。

　　此时方陵正处于无限妖化姿态，兽化之拳轰中妖魔之体，同时妖龙幻影的拳头亦同时轰出，成为第二波攻击。

　　妖魔体内气息紊乱，全身防御力降到极点，方陵这两拳重轰而上，顿将那妖魔轰得倒飞出五百丈，重重摔落在岩浆河中。

　　方陵一拳之威顿时震惊全场，这结果和众人所想全然大相径庭，就连虎刹王也不由得微微一愣。

　　从妖魔出世到现在，便展现出压倒性的优势，然而方陵只一拳便将这妖魔给轰飞了出去，而且那妖魔落入岩浆中居然半天都没爬起来，足见这一拳的力道是何等的厚重。

　　“吼——”

　　一只咸水直流的狼头妖魔发出怒吼声，一路疾驰而来，这狼头妖魔的速度极快，很多魔将都是在还未反应过来之前就遭了他的毒手。

　　“星云诀·束！”

　　方陵沉喝一声，随手将九玄神剑扎在地上，神剑没地而入，随即，在狼头妖魔的身下突然冒出一根根粗大的妖藤。

　　狼头妖魔速度虽快，但这些妖藤的数量极多，其游走的速度亦是惊人的迅速，一下子便卷中了妖魔的后腿。

　　不知道有多少人对狼头妖魔施展过杀招，就算打在他身上，能够造成的伤害几乎可以忽略不计。

　　象这些妖藤的纠缠明显只是束缚它的行动，那就更不值一提了。

　　只是，这些妖藤一卷中狼头妖魔，浩大的正气便随之涌入其体内，方陵则趁机一闪落到妖魔身前，一记铁拳狠狠轰中他的脑门，妖龙之拳接踵而上，拳脑相触，发出金属撞击般的巨响声。

　　尔后，那狼头妖魔竟似承受不住这一拳之力，宛如之前那头一般，倒飞了出去，摔在地上，双眼翻白，竟然晕死了过去。


　　第一千三百六十七章 两大帝运者


　　众人来不及惊讶，只因为目睹同伴受伤，三头妖魔同时朝着方陵冲了过去。

　　“星云诀·弓！”

　　方陵沉喝一声，妖藤消失，手中出现龙鳞巨弓，箭式一起，化为漫天箭雨而去。

　　妖魔虽然拥有着卓越的战力和本能的直觉，但却无法敏锐的察觉到方陵箭势的奥妙，只是把这箭雨当成了充满敌意的攻击，他们愤怒咆哮，任凭箭雨落在身上。

　　如此一来，箭雨上蕴涵着的正气便悉数灌入到妖魔体内。

　　“星云诀·刺！”

　　方陵右臂高举，洪荒天柱演化成三把长矛，猛地朝着三头妖魔掷去。

　　他在时机上把握得相当精确，长矛离手时，三头妖魔仍在高速行进中，似乎箭雨对他们未有造成任何的伤害，尔当长矛接近他们的瞬间，正气才产生了紊乱作用，它们身形一滞，长矛便透胸体而入，矛身上携带着的三气之力将紊乱作用提升百倍。

　　虽说方陵的三气在力量上是小于这些妖魔体内之气，但三气的作用并非是伤害，而是一个导火线，将这紊乱作用加倍之后，妖魔气息内斗，宛如走火入魔一般，一个个狂吐鲜血，直挺挺的摔落在地上。

　　“吼——吼——吼——”

　　众妖魔齐声怒吼，放弃了身边的敌人，朝着方陵冲来。

　　“妖魔交给我，你们速速反攻！”

　　方陵一声大喊，众魔将这才回过神来，但心脏却是止不住疯狂跳窜，内心是又惊又惧又震撼，谁也没想到方陵竟有如此可怕的战力，天鬼尊等九个凶魔更是面面相觑，他们是知道方陵的能耐，但万万没料到这才多久没见，对方居然又将这能耐提升了多少个档次，血龙更是被吓得下体肿热，只差尿出来了。

　　妖魔是将魔将们当纸糊的踩，肆意残杀，毫不留情，但方陵却是将妖魔当成西瓜般随便砍，妖魔在他面前根本就没有威风可言。

　　“杀！”

　　轩辕破见方陵大发神威，他狂吼一声，带领魔将们再次投入战斗，这一次有方陵提升士气，众将浴血奋战，很快就将优势又扳了回来，而且，矿区上层完全压制住敌军的魔兵开始分出一部分来到下层空间，正好赶上这场大战，新生力量的涌入更让魔军在数量上的优势，这也让更多的人目睹到了方陵强悍的战力。

　　九玄神剑变幻无数，剑弓矛藤，样样都具有着不同的攻击手法，而每当方陵一出手，就必定有一个妖魔倒下。

　　明明不断有妖魔从地核中冒出，但妖魔的数量反倒是越来越少。

　　方陵凭借着灌输正气之法，让这些妖魔遭受自身气息紊乱之痛，成为一个个毫无还手之力的对手。

　　虎刹王等人怎么也没想到耗费数十万年研究出的完美妖魔体竟然在方陵手下走不到两回合，如此事实更让漠沧暝等人惊恐不安，他们是深知这些妖魔的可怕战力，但方陵似乎具备着天生压制着妖魔的力量，让这些逆天之物接连被重创。

　　这场景触目惊心，让众妖心惊胆寒，谁也没想到三气大极天之境的方陵明明修为低了一筹，却能够克制诸多妖魔，而妖魔大量死亡，也让妖军的信心遭受重创，军心混乱，士气急降。

　　随着一个个妖魔倒下，方陵终于冲到了地核之前，一记铁拳轰砸在法阵表面上，骤然将阵法破坏，刚冒出头的妖魔发出一阵惨叫声，顿时被地核之力烧融成渣。

　　同时，方陵飞身而起，九玄神剑凝聚成天斩之势，将仅余的几个妖魔重创。

　　并非是方陵不想让这些逆天之物消失在世上，而是他本身力量并不足以击杀他们，所以能够重创已经是极限，同时，这一场战斗看似轻松，但方陵却如同经受了一场恶战般，落地时已是气喘吁吁，体力匮乏。

　　要想保持三气处于平衡状态，又能够让正气自由通行，让他的体能无时无刻不处于极速消耗中。

　　“吼——”

　　虎刹王仰天咆哮，虎刹王的愤怒可想而知，明明他的计策堪称完美，妖魔之力更是让他深为满意，想着凭借妖魔之力，足能够将这些人给击杀，然而万万没料到如此计策竟因为一个小辈而阵脚大乱。

　　极限的愤怒让他进入到无限妖化的境界，面具裂开，露出金色虎头，让人意外的是，这虎头之上竟然生着一对龙角！

　　他的体型倍增，身上的骨甲化为各种凶兽之形，缠绕在体外，骷髅头上红光闪烁，宛如眼睛便虎视眈眈的盯着方陵。

　　而他的身体的虎纹变化，竟衍生出大量的龙鳞，而臀后更生出一条龙尾来，背上也展开出一对骨质龙翼。

　　一头数百丈长的火龙如真似幻的出现在虎刹王的背后，这火龙威武之极，一块块鳞片宛如火红的水晶般散发着晶莹的光泽，而那龙头之上似戴着无形帝冠一般。

　　“这是……帝之火龙！”轩辕破大吃一惊。

　　这话一出，更让众魔将浑身一震，谁也未料到原来这虎刹妖王竟然是获得了帝之火龙的帝运者！

　　本来虎刹妖王的力量便异常强横，再加上拥有无上帝运之力，本来可怕的实力更加深不可测。

　　帝龙现形，借火势更涨威风，万物臣服，在场所有人的战力在一瞬间受到无形的压制。

　　而就在此时，却听“蓬——”的一声巨响，只见方陵身上陡然升腾起一头金光闪闪的巨龙，巨龙双目深邃，额上更多生一目，头上龙角如冠，浑身散发着强烈的气势。

　　“天兆帝龙！”

　　轩辕破见多识广，惊叫出声。

　　众人又不由得打了个激灵，谁也没有想到方陵竟然也是帝运者，而且所得到的帝龙竟然是传说中最为罕见，拥有洞察天地一切奥妙的天兆帝龙。

　　血龙脸色惨白，这才浑然想起再次和方陵相遇之时感受到的那种怪异感觉，原来竟是方陵身上隐藏的帝运之龙啊。

　　火之帝龙出现，引发了天兆帝龙的对抗，由此一来，方陵帝运者的身份便算是彻底的暴露了，方陵一直苦苦隐藏自己的身份，但没想到这一暴露竟是如此的彻底。

　　两个帝运者的对峙，让全场震惊不已，虎刹妖王阴沉沉地叫道：“好个小辈，原来你竟也是帝运者！怪不得本王的妖魔也会败在你的手里，那就让本王亲自来取你的性命！”

　　“先过了本将这一关——火神战戟！”

　　叔天灏暴喝一声，全身火气沸腾，在背后凝聚成巨大的火神幻象，战戟火焰缠身，随着叔天灏飞天而起，朝着虎刹王飙射而去。

　　“八矛噬杀！”

　　虎刹王右臂一扬，八枚骨矛脱手而出，呈螺旋状的飞旋，凝聚成一把巨形长矛。

　　当长矛和战戟撞击在一起，承受了战戟力道之后，那长矛竟然突地分裂开来，重新化成的八矛在瞬间扎入叔天灏的身体。

　　八矛穿体而过，叔天灏身上顿时出现了八个血淋淋的窟窿。

　　本来叔天灏和虎刹王一战，已经身受重伤，如此再遭受重创，顿时摔落在地，虎刹王并未趁机追杀，反倒是杀气腾腾的朝着方陵飙射而去，显然他是将方陵当成了眼中钉，非得杀他不可。

　　“快给我拦下他！”轩辕破大叫出声，众将连忙从中阻拦，然而虎刹王的战力实在太强太强，魔将防线尚未组成便被打得七零八落。

　　眼看虎刹王就要冲到方陵面前，柳青丝一个疾闪，落到方陵身边，一把抓起他便要朝后退去。

　　柳青丝有时空法术在，的确也可以拖延一定的时间，然而方陵却更清楚，虎刹王战力之强犹在妖魔之上，他要对付自己几乎没人能够拦得住，更何况眼前这情形，妖兵尚未完全败退，虎刹王仍可大逞威风。

　　如果就这样退后，被他追上也只是时间而已，但论场中最强者，叔天灏被重创，轩辕破等人都和对手杀得难分难解，能够腾出手来的将领也都只是普通的后期境强者，而虎刹王可是达到三十万年境级的后期境界！

　　既无人能挡，那和虎刹王一战便注定不可避免，然而此时的方陵因为体能消耗，战力大打折扣，其实就算在全盛状态下也不可能是虎刹妖王的对手。

　　逃不是办法，但要打又如何打？

　　方陵绝不是坐以待毙的人，危机关头，他的大脑急速的运转，尔后骤然间想起刚才魅梦施展虚实交错的幻术，脑海中灵光一现。

　　他所想到的自然不是用幻术来对付虎刹妖王，就算天兆神目能够施展出幻术，以自己和虎刹妖王之间的差距也是不可能阻止对方前进的，他所想到的，则是制造出一个对自己有利的环境，这个环境自然就是寸鼎。

　　若能够将虎刹妖王收入寸鼎之中，那自己便可依靠寸鼎宇宙空间无穷无尽的力量，才有着击败虎刹妖王的可能。

　　以寸鼎收妖，绝非方陵的突发奇想，其实早在寸鼎能够吸纳外界之气开始，方陵便已经有此念头，一直未有机会对其能力进行开发，而如今这件事情已是迫在眉睫。


　　第一千三百六十八章 寸鼎收妖


　　在之前对付妖魔的时候，方陵对正气的运用只是简单的传送，将正气渡入到妖魔体内，看起来威力浩大，其实并不具备半点攻击力，要想借助寸鼎之气进行攻击则是异常复杂，但若是进了寸鼎空间中，那就变简单多了。

　　寸鼎本是卜玄宗留下的法器，内能藏活物，只是只怕连其炼制者也未想到，寸鼎在不断进化之后已经远远超过了其本来的能力和局限。

　　但是，要想让虎刹妖王乖乖进入寸鼎显然也不可能，所以必须制造一个时机。

　　“青丝，能够对虎刹妖王施展时间之牢吗？”方陵低声问道，他也知道这话说出来的确是强人所难，毕竟柳青丝和虎刹妖王之间的差距实在太大太大，但目前能够助他制造时机的便只有柳青丝。

　　柳青丝神色凝重，她虽然不知道方陵想要用什么方法对付虎刹妖王，但方陵的请求她又岂能拒绝？就算因此牺牲了自己的性命，她也要竭力一试。

　　于是，柳青丝毫不犹豫的重重点头，说道：“在虎刹妖王如今全盛状态下，时间之牢难以加诸在他身上，但如果他露出破绽，我就能够找到机会。”

　　“好！你先退后，就让我来和他硬拼一场！”方陵说罢，一弹身迎向虎刹妖王，同时沉喝一声：“星云诀·刺！”

　　九玄神剑化为光矛朝着虎刹妖王飙射而去，虎刹妖王狂笑一声，八矛合一化做流光而来。

　　双矛仿佛突破了时间的束缚般，众人前一秒只见到法器脱离二人之手，而后一秒二物已撞击在了一起。

　　浩大的爆响声和冲击力从矛尖处释放，整个地底矿区都要开裂似的剧烈震动着，周边双方人马都受到或多或少的冲击，岩浆更被炸得四处乱溅，到处都是险相环生。

　　虎刹妖王的力量明显更胜一筹，光矛在接触瞬间便被震飞出去，方陵此时人在半空，右手一招，光矛化为九玄神剑入手，尔后一声狂喝，劈在巨矛之上，这才将巨矛震飞出去。

　　“竟能接下本王一招，还真是小瞧了你。你再接着一招试试！”

　　虎刹妖王接过巨矛，身上的骨甲延伸出诸多骨质缠绕在巨矛之上，巨矛骤然化为一把巨形战刀。

　　眨眼间工夫，刀剑相撞，二人短兵交接。

　　“吼——”

　　伴随着巨大的爆响声和冲击力，两头帝龙的身影在二人身后冒出，咆哮着冲撞在一起，帝运之力散发出的可怕力量让妖魔双方大吃一惊，肉身不由自主的一震，仿佛就像是自己被这帝龙撞上，有伤势重者更连被这冲击力震倒在地，而连地核的旋转竟也受到了不小的影响。

　　一击之下，方陵被震飞出去，尔他在半空中竟硬生生停住去势，脚一踏虚空，高速朝着虎刹王飞去，只是若有人眼尖，足可以看清楚他嘴角渗出的血迹，只是硬拼第一招，他便已经被震出内伤。

　　虎刹妖王仰天咆哮，火之帝龙散发出汹涌火焰，巨刀上火气升腾，带着毁天灭地之势朝着方陵斩来。

　　“轰——”

　　硬拼第二招，方陵再次被震飞出去，这一次去势更强，他所受的内伤更重，但他却未有任何怯意，再次止住身形，返身强攻。

　　短短时间，二人硬拼十招，每一招方陵都被震飞出去，伤势都加重三分，而每一次攻击，虎刹妖王的战力都提升一成。

　　二人之战汹涌激烈，虎刹妖王所呈现的战力让人心惊胆颤，而每一招都让方陵面临着生死危机，似乎虎刹妖王的战刀再快一分，力量再加重一成，就能让方陵命丧黄泉似的。

　　面对如此强大的对手，普通人早就吓得双脚发软，但方陵却一次次豁尽全力，只是无法伤到虎刹妖王，更有好几次险被战刀正面斩中。

　　魔将诸人都为方陵捏了把冷汗，敢在场中和虎刹妖王如此硬拼者，只怕数不出第二人，但照眼前这情形发展下去，只怕方陵命不久矣。

　　一旦方陵战死，那离魔军覆灭的时间也差不多了。

　　魔甲碎裂，身上伤痕无数，方陵的体能在急速的下降，但他这样猛攻之下，虎刹妖王的体能亦有着一定的损耗。

　　在方陵再次施展攻击，虎刹妖王一刀斩去之时，柳青丝终于捕捉到了施展法术的时机。

　　以她的修为本来不可能窥探得到虎刹妖王身上的破绽，但她的时空法术使得她能够将这场战斗的一个个瞬间无限延长，从而分析出虎刹妖王攻击的特征。

　　“时间之牢！”

　　柳青丝娇喝一声，双掌一合，虎刹妖王瞬间被时间之牢所困，而时间之牢一形成便瞬间瓦解，同时反弹出来的力量给予柳青丝重创，瞬间将她的内伤加重到九成半的地步。

　　屠千刃连忙赶过来，将柳青丝护在身后，避免被周边的魔将所伤害。

　　这一瞬间是赌上了柳青丝的性命，方陵自然不敢浪费，他大手朝天一举，寸鼎离体而出，化为巨大的方鼎，猛地朝着虎刹妖王罩去。

　　当时间之牢瓦解之时，巨鼎释放出的强大吸力已将虎刹妖王收入其中，方陵意念一动，化为流光尾随而入。

　　巨鼎收妖，二人同时消失不见，全场诸将豁然又吃了一惊，而了解寸鼎奥妙的少数人则一下子明白了方陵的意图所在。

　　一入寸鼎，无数气息涌入方陵肉身，将他的力量瞬间恢复至圆满。

　　环视周围空间，虎刹妖王倨傲的一笑道：“你以为这区区法器就能把本王困在这里吗？”

　　“妖王你尽可试试能否从这里逃出去？”方陵如今有寸鼎天地作为支撑，气势提升，背后天兆帝龙的躯体更显威武。

　　“好，就由本王来戳破你这法器！”虎刹妖王暴喝一声，火之帝龙仰天咆哮，全身火气四放，宇宙空间中顿时火海弥漫，火焰宛如触手般朝着极远之地而去，带着虎刹妖王的感知要探明这空间的极限。

　　本来在虎刹妖王看来，这法器空间只怕多半是幻象，纵横数万里已是到了顶的事情，然而不想这空间竟然好似无边无际似的。

　　以虎刹妖王三十万年后期之境的能力，感知能够延伸到的长度足达百万里之境，然而，就算百万里，那也是宇宙空间中微小的一部分，虎刹妖王这才知道，这鼎中世界的庞大远超过自己的想象。

　　方陵沉声说道：“妖王你的感知无论延长多远，也达不了这世界的尽头，更找寻不到出口。要从这里出去的唯一方法，就击败我。”

　　虎刹妖王便大笑起来，说道：“原来你是打的这主意，想靠这一方天地之力来压制本王。看来本王倒是小瞧了你有如此宝贝。不过，你以为这样就能够就能战胜本王吗，真是天真！”

　　他双臂一展，体型陡然膨胀，体外的骨甲亦随着倍增，眨眼间便变成了一个大山般的巨人，火之帝龙缠绕在他的身上，在虎刹妖王的背后更呈现出一头虎王幻影。

　　虎刹妖王膨胀的不止是巨大的体型，其战力更呈百倍强化，足见刚才和方陵一战根本就没有动用真工夫。而这种倍化也并非只是为了好看，那是因为为了让体内力量完全释放而需要一个足够的容纳空间。

　　方陵深吸一口气，蓦地暴喝一声，体型同样倍增起来，化为一个千丈高的巨人，魔龙铠甲覆盖全身，片片犹如山脉般巨大，他手中的九玄神剑更长至三千丈，背后的天兆帝龙体型更达至万丈之长。

　　“喝——”

　　二人同时一声齐喝，瞬间交织在一起，两个千丈巨人在宇宙空间中展开浩大而激烈的狂战，刀刀碎甲，剑剑斩铠，方陵凭借着寸鼎空间给予的支援，战力在短短时间内飞速拔升，已能和虎刹妖王分庭抗争。

　　见方陵从刚才被自己连番打飞到现在居然能够硬接下自己的刀劲，虎刹妖王的权威顿时受到了挑战，他不断的发出虎啸声，体型更不断的膨胀，仿佛没有极限似的。

　　整个寸鼎空间虽然形似宇宙，有着大量星云的产生，但这里毕竟只是宇宙的雏形，所以众多星体之间的距离并不像现世宇宙中那么的漫长，这里星云之间只需高速半个时辰的距离便能够飞至。

　　所以，如此庞大体型的二人之战足以影响到周边星云，而星云的震动则会传递到整个宇宙，寸鼎空间动荡不安，大量初生星云因为受到波及而濒临毁灭，星云毁灭则发生巨大的爆炸力。

　　整个寸鼎空间本来就承受了迷惘天传送阵消失时所造成的灾难，如今再遇这种情况，便如同遭遇宇宙末日一般，虽然为数不多的几颗新生星球距离较远，但仍出现了不少灾难景象。

　　方陵施展全力硬拼虎刹妖王，争取在最短的时间内将他击败，这样一来便可让寸鼎所受的影响降到最低，但将虎刹妖王收入鼎中本来就是一步不得已的险棋，一个弄不好就得鼎碎人亡。

　　因而方陵是没有半点迟疑，脑海只有一个字，那就是——战！


　　第一千三百六十九章 掌控星云


　　空间之力弥补他体能的消耗，让他的战力在损耗的同时回升，九玄神剑千变万化，星云诀之威强横若匹。

　　不过，纵然如此，虎刹妖王的力量亦强得难以想象，方陵无论施展多强的杀招，顶多能够和他平手，但若想要压制住他却是不可能。

　　寸鼎空间虽然拥有着庞大的天地之气，但这种力量本身就是不平均的，它是由核心之物挥发而成，所以方陵虽然能够吸收这些天地之气，但这些气息的浓度仅能够让他提升一定水准，但却无法在此时让他有所突破，力量处于瓶颈期，顿让方陵陷入险境中。

　　就在这时，虎刹妖王突而狂喝一声：“开！”

　　开字一出，寸鼎的入口竟然被他强行开启！

　　方陵不由得大吃一惊，他万万没想到虎刹妖王的力量竟然强横到如此程度，连寸鼎入口都能撕开，他连忙催动意念，将入口封闭起来。

　　虎刹妖王屡次施展强力撕开入口，但奈何方陵毕竟是寸鼎之主，硬生生将他的逃生之路给截断。

　　“好个小辈，当真有些水准，不过，和本王斗你还差远了。既然本王无法出去，那就让东西进来！”虎刹妖王狂吼一声，双爪猛地一撕，空间再次被撕裂出一条缝隙，而顺着这缝隙，大量的至纯火焰从中涌进，被虎刹妖王吸纳至体内。

　　这火焰可并非是普通的岩浆之火，而是地核之火！

　　至二人进入寸鼎后，在其间的连番大战亦使得寸鼎释放出前所未有的力量，它悬浮在空中，不断的将二人战斗时的余劲倾泻出去，以将自身受到的冲击降到最低。

　　本来魔将还想着要保护寸鼎，不被妖将趁机给夺去，然而此时才知道如此想法真是多余，那强大的余劲之力宛如重重巨浪般不断涌来，逼得人连连后退。

　　二人在寸鼎中释放最强的战力，余劲的威力大小便可想而知，而如今，虎刹妖王为出困，竟打破寸鼎入口强吸地核之力，三颗地核上分离出洪流般的火焰，涌入寸鼎之中，因为力量被强行吸取，地核亦开始剧烈的震动起来。

　　地核震动，第九层矿区乃至整个地下世界都发生强震，不少地方已经开始了裂缝和塌陷。

　　此时场中形势可谓大好，方陵引走虎刹妖王，剪除了对魔将最大的威胁，四大妖将皆受重创，亲兵所剩无几，场中最高统帅便是漠沧暝。他本来和轩辕破的战力是不相上下，更隐隐能略胜一筹，不过，轩辕破顽强的斗志和战力让他大感头疼，同时，不断有魔将从上层矿区赶来，大战对于妖兵来说越来越不利。

　　但谁也没有从这里撤退的意思，对妖军而言，要想活下去的唯一方法就是打破魔军的封锁，对魔军而言，这早就是赌上性命，赌上前程的一战，越是如此危机的时候，每个人越发挥出前所未有的战力。

　　寸鼎之内，因为吸收了至强的地核之火，虎刹妖王的体型朝着更加庞大的方向巨化着，而每一攻击变得更加强横，几乎每一招使出，整个寸鼎空间都要发出剧烈的震动。

　　寸鼎摇摇欲坠，宇宙空间都似乎要崩塌似的。

　　方陵被打得节节败退，力量的差距再次被拉开，在虎刹妖王狂喝一声，一刀将他朝着附近的一团星云震去。

　　那星云本就处在爆炸的边缘，如果再受冲击，必定爆炸无疑。

　　方陵暗道不好，虽然他是寸鼎之主，但如此距离靠近星云爆炸，也要承当相当的力道，而一旦自己受重创，而虎刹妖王趁机发动杀招，只怕会就此被对方压制，而若对方趁着自己力量不足再次打开寸鼎，一旦逃出去就麻烦了。

　　他迅速的思考着，身体则在虎刹妖王一刀之力下不由自主的朝着星云高速飞进。

　　时间紧迫，由不得半分迟疑，死神的镰刀正抵在脖子上，随时都可能斩下。

　　但越是这个时候，方陵越是冷静，他抛弃了一切杂念，想着可能的突破之策，战斗的天赋在这样的危机关头被唤醒，他脑海中灵猛地光一闪。

　　他所领悟的星云诀本就是从星云由生到死的过程演化而来，不仅覆盖了其勃勃生机，同时也感悟到了星云死亡时的恢弘壮大，星云的一切变化他都了如指掌。

　　也就是说，他是拥有着操纵宇宙星云的能力！

　　一念到此，他已然撞入了星云范围内，穿破重重混沌之气和宇宙尘粒，朝着星云最核心的位置深入，由于外物的入侵，星云的不稳定已到达极限，尔后轰然爆炸，带着强烈的光泽的冲击波呈平面朝四面八方扩展，就好似星空中突现的一个圆盘，而这不断扩大的圆盘将周围的一切物质都吞噬一空。

　　虎刹妖王浑身火焰缠绕，背后火之帝龙威武，宛如火神降世般，他傲然一笑：“区区小辈也敢和本王争锋，真是自不量力——”

　　这话还未说完，星云爆炸突起异变，本来不断朝外扩张的冲击波居然迅速的朝内回收，不过眨眼间工夫，便浓缩为了一个数百丈长宽的光球。而在光球背后，则现出了方陵的身影。

　　方陵双手微摊，掌心朝内，光球中气息高速流动，所蕴涵的力量使得整个空间都呈现着剧烈的波动。

　　尔后他朝着虎刹妖王沉喝一声：“妖王，接我一招！”

　　双手猛地一推，光球便极速的朝着虎刹妖王飞去。

　　饶是虎刹妖王脸色也为之一变，他万万没想到方陵竟然能够将这星云爆炸之力浓缩为一个球体，这需要多么庞大而精细的掌控力啊，简直是完完全全超乎想象，就算是方陵是这鼎中世界的主人，要想做到这一步也是匪夷所思，而且其中的危险性可谓极大，稍微有一点差池，光球就会瞬间爆炸，将他自己的小命赔上。

　　然而方陵硬是在短短时间内利用掌握的宇宙天理将星云爆炸的力量压缩成球，反而成为了攻击的利器。

　　光球一经脱离方陵的掌控，便迅速的倍增，其力量在瞬间爆发，本来星云的爆炸力便足以覆盖数以兆亿里的范围，在浓缩之后，其爆炸力更因为受到压制而不断增强，如今一经释放，所产生的冲击力是原本的数倍以上。

　　“万兽冲锋！”

　　虎刹妖王狂吼一声，骨甲上衍生出无数的凶兽骸骨，凶兽一经离体，便化为庞大如山的身形，朝着前方疾冲而去。

　　凶猛的凶兽每一头都足能达到后期境的战力，然而和星云之力撞击，刹那间就被吞噬不见，足见星云之力的恐怖，整个宇宙的力量都似乎集中在这上面，要将遇见的一切物质毁灭。

　　虎刹妖王则籍由凶兽冲锋的瞬间吸纳了庞大数量的地核之火，狂啸一声，一记杀招伴随着战刀挥下，竟硬生生将这冲击力一分为二。

　　然而饶是如此，星云爆炸所携带的冲击力仍是铺天盖地的袭去，从他身边擦身而过。

　　虽未能正面轰中，但虎刹妖王身形仍是重重一震，嘴角渗出血液。

　　刹那爆炸，空间又在刹那间恢复平静，方陵脚踏虚空，负手而立，朗声道：“妖王，你败局已定，还是趁早投降吧。”

　　“小辈，不要以为你偶然胜了一招，就敢在本王面前大放厥词！本王辛苦耕耘数十年，为的就是有朝一日成为三界之帝——虎龙合一！”虎刹妖王仰天咆哮，火之帝龙和虎刹王的灵魂交织在一起，幻化成一头龙虎兽，而虎刹妖王的战力亦再次提升，同时，寸鼎空间内出现大量的细小缝隙，一道道地核之火不断涌冒进来，灌入虎刹妖王的肉身中。

　　本来强横的虎刹妖王竟然在此时突破瓶颈，力量再升，这倒真是拜了刚才那星云爆炸之力所赐，如此他距离大圆满境界便更近了。

　　若是之前，方陵目睹此景只怕还真得担心一下，不过，如今借助掌控星云爆炸之力，他已有稳胜虎刹妖王的力量。

　　他沉声道：“既然妖王想要狼狈败战，那我就成全你！”

　　他身形一闪，已落到一方星云之上，和纵横亿万里的初生星云比起来，方陵实在是微小如尘埃一般，但他五指一抓，庞大的星云便已被掌握在手中，意念一动，星云迅速的缩小。

　　虎刹妖王大吃一惊，未料到方陵不仅能够将爆炸的星云浓缩成球，竟然连这初生星云也能够强行压缩，他双臂一展，龙翼狂震，高速朝着方陵飞去。

　　只不过方陵压缩星云的速度实在太快太快，他还未飞近之时，星云已化为一团光球，尔后随着方陵一抬手，那光球便宛如流星般飙射而来，尔后轰然释放。

　　这释放并非是爆炸，被压缩的星云其实是被方陵强行扭转进程，回到了最原始的混沌状态，就像将一个大人逆回了婴孩时期一般，同时也压缩回去的还有着强大的力量。

　　因而如今星云释放，就好像将百年间的成长聚集在一瞬间爆发出来，其带来的冲击力绝不亚于刚才星云爆炸之力。


　　第一千三百七十章 生擒虎刹王


　　星云释放之力宛如海啸般重重叠叠袭来，其速度之快，其力量之强，其范围之广，实在令人难以想象。

　　就算虎刹妖王也是平生第一次见到如此壮观的场景，虽然这里的一切都是宇宙的缩小版，和真正浩瀚的宇宙空间无法相提并论，但足以令人深受震撼。

　　面对星云一击，虎刹妖王自知无法全身而退，唯有全力一斩，聚合突破瓶颈后的最强战力斩在不断释放的星云之上，便向斩在铜墙铁壁上一般。

　　星云之力重重叠叠亿万层，此起彼消，无穷无尽，那浩大的冲击力反将虎刹妖王给震退出去。

　　虎刹妖王的确是枭雄人物，两次承受星云之力竟然也未曾倒下，怪不得想称雄三帝，只不过，这寸鼎空间里可是有着无数新生的星云呐。

　　一击不成，方陵一闪身，落到另一个星云之上，右手一张，星云再度被高速压缩。

　　虎刹妖王此时虎口发麻，体内气血动荡，见方陵又故伎重施，顿失了镇定，气得破口大骂：“小辈，你有本事就来公平一战！”

　　是啊，自方陵掌握了星云之力，这已经便变成了一场不公平的决斗，方陵可以利用这寸鼎中无数星云作为武器，完全压制住虎刹妖王的战力。

　　而无论虎刹妖王如何提高瓶颈，如何吸纳地核之力，只要他无法达到大圆满境界，就根本不可能斩破星云。

　　只不过，战斗本就没有公平可言，更何况，这星云之力也可以算做方陵能力的一部分，对于虎刹妖王的骂声他是充耳未闻，随意的一甩手，一团星云便飞砸了过去。

　　以星云为武器，方陵尽显宇宙主宰的能力，随手一招，令天地动容，而相比之下，刚才威风凛凛的虎刹妖王则狼狈多了，他也不是愚钝之人，为保全实力，惟有朝后飞退。

　　只是方陵又岂会让他退到安全地带，他一闪身，落到另一个星云之前，压缩，释放，只在一瞬间。

　　此时第一颗星云尚未完全释放完毕，第二颗星云又从后方追来，虎刹妖王气得哇哇怪叫，唯有祭刀一斩。

　　然而星云之力的强大并非他能够完全压制住的，这一斩之下顿时被震飞出去。

　　想虎刹妖王谋划数十万年，一心想当三界之帝，哪知方陵的出现不仅毁了妖魔，更将他困在此地，虎刹妖王真是恨不得将他剥皮抽筋。

　　只是现在他根本没时间想这事情，星云一个接着一个不断抛过来，方陵的压缩手法更越来越精妙，越来越完美，星云光球的攻击力量则越来越强。

　　而每一击虎刹妖王都得拼了全力，他在空中不断瞬移，想要靠近方陵，中断他的进攻。

　　然而方陵身为寸鼎之主，其速度本身在鼎中世界中有所增强，并不逊色于虎刹妖王，而且周边星云众多，任何一颗星云都是他的武器，再加上星云力量释放的范围极为广阔，拉长了二人之间的距离，因而无论虎刹妖王如何移动，根本近不了方陵的身。

　　随着方陵压缩技巧的娴熟，攻击也越来越频繁，虎刹妖王前无进路，后无退路，被迫不断硬拼，而每一次出手带来的都是自身不断加重的内伤。

　　看准机会，方陵突然闪身落到虎刹妖王背后，直接将手中压缩的光球按在了妖王背上。

　　光球释放出雄浑无匹的星云之力，顿时将虎刹妖王震飞出去，妖王携带着星云展开时放出的亿万重力量，在星海中飙射，途中所遇的一大片陨石群都震成了碎末。

　　待虎刹妖王停落在虚空时，双脚一软，跪倒在地，鲜血止不住的从口中涌冒，无限妖化之身消失，他的身体迅速的缩小回原形，同时背后的帝龙虚影也似风中摇曳的烛火，只坚持了一会儿便化为点点星光不见了踪影。

　　方陵飞落到妖王身边，暗暗的也嘘了口气，压缩星云这活儿绝不是人干的，那需要耗费的精力和承受的心理压力是相当的巨大，毕竟若有一点差池，自己就得赔上小命，而为了压制虎刹妖王，被他所压缩的星云数量超过上百个。

　　就算是他也不由得承认虎刹妖王真是有逆天之能，三十万年级的后期战力的确是深不可测，若非有寸鼎之力相助，若非想到了利用星云之力为己用，只怕没有战胜此人的可能。

　　承受星云之力贴身一击，虎刹妖王体能降至半成不到，再无反击之力，但就算他盔甲尽毁，身上鲜血淋漓，仍不减霸主威风。

　　妖王手持战刀，撑着身体不倒下去，他咬尽牙关望着方陵，目光复杂之极。

　　同为帝运者，对方修为毫不如他，名望上更是大大不如，甚至他现在都未曾想明白，对方是怎么在漠沧暝都没察觉的情况下就摸到了这里来。

　　数十万年心血毁于一旦，令妖王欲哭无泪，他狠狠一挫牙齿，一字一句的道：“胜者为王败者寇，来吧，取走本王的命！”

　　方陵却是微微摇头，说道：“我取你性命干嘛，莫非妖王不知道你活着会有更大的意义吗？”

　　虎刹妖王当然知道他的话意所在，他更知道自己活着将要受多大的侮辱和嘲笑，更会沦为万劫不复之地，他意念一动，便想要催动自爆。

　　方陵早窥探到他的想法，见他目光一动，便抢先一步赶至，一掌按在他脑门上，强大的三气之力涌入其体内，顿时将其肉身束缚起来。

　　“你……”虎刹妖王咬牙切齿，怒目圆瞪。

　　但方陵可没时间在这里和他说教，因为在外面还有着一场战事呢，他一把提起虎刹妖王，寸鼎入口大开，随即飞身而出。

　　此时九层矿区已塌陷大半，魔妖两军的厮杀也接近尾声，耗时如此久的战斗使得每个人都筋疲力尽，死亡率也在大大的增加，尤其是那些妖将都凶厉至极，拼死想闯出条活路，魔军虽然人数众多，但承受的压力也相当大。

　　陡然间一声大喝：“妖王已败，尔等还不投降！”

　　一句话震惊全场，众人扭头一看，豁然见到方陵不知何时已然出现在了场中，而在他手中所提着的正是虎刹妖王！

　　看刚才不可一世的妖王如今成为方陵手下的败军之将，魔军顿时振奋出声，一个个发出兴奋的狂啸声，一个个挥刀朝着敌人斩去，同时大吼：“投降！”

　　投降声响彻地核空间，轩辕破等人本来已是力竭，但受此激发顿时又像充满了活力似的，战意高昂起来。

　　漠沧暝等妖将则是脸色大变，万万想不到怎么连妖王都战败了，顿时信心大失，士气降低到极点。

　　不一会儿，便有苦撑不住的妖将索性投降，这一投降便起了连锁反应，妖将大军的防线很快溃散，漠沧暝等人见到大势已去，也只有投降保命。

　　众妖将都是妖王手下鼎鼎有名的人物，曾经也纵横一方，名扬天下，为了完成妖王之大业才隐姓于此，费尽心机爬上高位，想的就是日后妖王一统三界能够位列重臣，但没想到如今却是兵败于此，一个个心头凄凉之意可想而知。

　　擒住众妖之后，魔军立刻朝上退去，最后一批人马刚坐上升降台，第九层矿区便已经完全塌陷，厚重的灵石和法阵的崩溃使得地核空间发出剧烈的震动，其产生的力量朝着四面八方波及，导致上层空间亦开始不断的崩塌。

　　众人逃命似的迅速上行，好在上面八层的战斗都已接近尾声，一见到妖王和漠沧暝等主将都被活捉，妖兵是兵败如山倒。

　　待到达地上八层，上方虽然仍在坍塌，但众人身为修真者，倒没什么好怕的了，因而速度反倒放慢了一些。

　　快到入口的时候，轩辕破突然停了下来，朝着方陵说道：“方小弟，你现在抽身而退还来得及！”

　　叔天灏等将领都在周边，听到这话，脸色都为之一肃，尤其是叔天灏，神情更颇为复杂。

　　九个凶魔也停下步子，柳青丝因为服用丹药，脸色稍稍好转一些，尚能站立。

　　众人都明白轩辕破的意思，若方陵只是执行魔帝的命令，收复了这百月州，当真是立下举世无匹的功勋，但奈何在这一场战斗中，他暴露了身份帝运者的身份。

　　身为魔帝，不可能容忍第二个帝运者的出现，因为帝运者天生就具备成为帝王的命运，显然方陵一直以来都隐藏着这个身份。

　　当然众人还未联想到刑天武之事，毕竟当初刑天武吞龙得运乃是众目睽睽下发生的，也就是说，方陵的帝运比起刑天武的帝运更强，因而才能够取胜。

　　现在想起来，怪不得方陵能够在短短时间内崛起，原来是有着如此可怕的身份，但这身份本就是一把双刃剑，是魔帝不可能容忍的存在。

　　无论方陵立下多大功绩，他的身份一旦暴露，魔帝必定会以各种理由取他性命。

　　轩辕破让他离开，正是因为考虑到这一点，好让他现在抽身而退。

　　同时，轩辕破也朝着叔天灏说道：“叔大将军，今天就算豁出性命，我也会保护方小弟离开，请你切勿阻拦！”


　　第一千三百七十一章 密行帝域


　　轩辕破周边的将领顿时神情肃然，一个个握紧了刀刃，对于他们而言，本就不期待于为现任魔帝效力，所做的一切只是为了履行先帝留下的遗命。

　　若没有方陵深入大将军府，若没有方陵取得名册储藏的地点，若没有方陵请来援军，若没有方陵击败妖魔，若没有方陵活捉妖王，那么大军便不可能完成使命。

　　方陵的能耐众人有目共睹，更是由衷的佩服和感激，又岂会看着他成为魔帝的牺牲品。

　　叔天灏则是脸一沉道：“奉天尊者当我叔天灏是什么人？我的确是效忠陛下，但我也分得清楚恩义，若没有方公子，我魔界必定陷入前所未有的危难中，就凭这一点，我岂能眼睁睁看着他丧命？”

　　说到这里，他抱拳道：“方公子若要走，本将绝不为难，更会传令下去，令众将紧闭口风，就当是你突围而出。”

　　见叔天灏如此态度，轩辕破不由颔首称赞，说道：“方小弟，那你快走吧。时间拖长了可不好，只怕现在主星的人马正在朝这里赶过来。而且咱们这样说也圆得了谎，毕竟你可是击败了妖王，咱们要说拦不住，就算魔帝也不好在这上面追究。”

　　血龙眼神闪烁，暗暗窃喜，本来他是被方陵的能耐弄得极度憋屈，但没想到方陵竟然有如此致命的身份，等到他逃了之后，自己再在魔帝面前参上一本，借魔帝的大军来对付他，必有翻盘之时。

　　他越想越兴奋，不由朝着方陵望去，倒要看看他是什么样的表情。

　　然而，让他大为意外的是，方陵神色淡定得很，并没有身份被揭穿而要跑路的窘迫感。

　　只见方陵环视众人，微微一笑道：“诸位的好意我心领了，虽然我的身份暴露比预想中的要早一点，不过并不碍事，该面对的始终要面对，我还是得前往帝域一趟呢。”

　　“这……方小弟，你可得想好啊！一山不容二虎，这乃是天之至理，你切莫有任何天真的想法呀。”轩辕破忍不住提醒，虽然这话对如今的魔帝是大不敬，但此时此刻也管不了这么多。

　　方陵却是淡淡说道：“诸位放心，我自有分寸呢。”

　　一句话平淡却铿锵有力，更有着不可撼动的决心，众人互望着，知道方陵只怕心意已决，难以说服。

　　天鬼尊等九凶魔听到方陵如此决策，不由得面面相觑，心里顿时没了底，他们本以为方陵可借此一战大树威力，为日后成为一方霸主立下根基。

　　但哪知身份暴露，而他们虽知方陵绝非无谋之辈，但去见魔帝这个决策实在不算明智。

　　若现在离开，虽然必定会成为魔帝的眼中钉，但至少可以另寻对策。

　　血龙顾及自身安危，所以走在大军前方，未曾听到这番对话，若不然，只怕他定会笑方陵愚昧可笑，等着看他人头落地的时候。

　　当众人来到上层，主城早成一片狼藉，同时周边主星星球上察觉到这里异动的情况，也早有人禀告上去，坐镇主城的将领立刻调遣大军过来，然而待到达这主城之上时才发现这里竟然是一片妖道尸体。

　　这事情顿时让众将领恐慌不安，叔天灏几句话便将众人戴上一个个失职之罪的大帽子，众将自不敢再有反抗，乖乖拱手将军权交上。

　　叔天灏一掌握军权，立刻传令百月州各星府尊遵令行事，任由数百万镇北大军进入。

　　接着呈报传回，早在众人在主星拉开偷袭之战时，分散在三百多个妖道据点外的各个魔军也开始依计行事，果然这些地方官都分不清楚真假诏令的区别，有人不明所以，但想着可能是遭同僚陷害，便乖乖服罪，想着上面的人会帮自己洗清冤屈，毕竟他们可是有着妖道的身份，而很多人虽然不知道连州君都是妖道，但却知道在州府里是有妖道大员在的。

　　有的官员则是蛮横惯了，不听从诏令，结果在打斗中被迫露出了原形。

　　由于策略得当，三百多个据点的妖道都被完全镇压下来，同时由于镇北大军的大量涌入，稳定了百月州的形势，同时也将百月州真正纳入了魔帝势力的掌控中，事态如此快速的发展，使得很多有异心的地方官员根本来不及有任何的举动。

　　与此同时，百月州之事也传得沸沸扬扬，传百月州君私与妖王勾结，意图谋反，镇北大将军率精锐潜入主星，联合奉玄帝遗令的奉天尊者大军，活捉妖王及百月州君。

　　这消息来得太快太急，毫无预兆，以至于一时间众说纷云，各种版本和传闻不断浮出水面，无论是百月州君和妖王勾结之事还是奉遗令的奉天尊者诸军，一时传得异常玄乎。

　　而所有消息中最令人注目的自然是方陵的再一次出现，当初霸陵州君谋反之事也是方陵力挽狂澜，如今这一次，方陵则是击杀了号称能够秒杀后期境者的诸多妖魔，更将身为帝运者的后期强者虎刹妖王活捉。

　　一年多前，方陵自霸陵州谋反之事名震天下，尔后消失不见，一年多之后，他竟又伴随则另一个震撼的事实而出现，他不仅在短短时间内提升到他人需要消耗千年万年时间才能达到的境界，而且在战场所击败的敌人都是三界中的绝世强者。

　　当然，最令人惊愕的则是方陵在这一战中暴露了身为帝运者的身份。

　　当年一战，方陵便已成名于三界，如今这一战，更把他的威名再次提升一个档次，足以列入三界最强者之列，虽然他的修为尚且只是渡劫境中期，但至此战之后，没有任何一个后期境者敢轻视方陵。

　　而无论三界诸人对方陵身为帝运者有何看法，但方陵就此从此回归众人视线，然后又消声匿迹。

　　一时间，众说纷纭，万般猜测，不止是民间，各官府公堂无人不谈及此事。

　　只是众人不知道，方陵已经去了一趟迷惘天，重新在寸鼎中建立了迷惘天法阵，待回到主星的时候，整个百月州之地也已经稳定下来，方陵即隐藏于镇北大军的军伍之中，朝着帝域而去，叔天灏自是命令手下严守口风，知者者寥寥。

　　三个月之后，方陵随军秘密抵达帝域。

　　帝域各处沉浸在大战胜利的喜悦中，自收复霸陵州之后，如此短时间内又将百月州收服，更挫败了妖界的阴谋，足以让臣民上下欢喜，而私底下，众人自然也谈论着方陵之事，只是谁也不知道，方陵已经来到了帝域。

　　先由叔天灏秘密拜见魔帝，呈诉方陵欲密会之事，尔后方陵在收到回音后连夜赶往了帝都。

　　凭借着侍卫令牌，方陵顺利抵达了帝都内城，来到这里，便有魔帝早安排好的心腹领路，尔后便来到一座偏僻的小殿之内。

　　小殿内外僻静而荒凉，似乎久未有人来过似的，沿小殿后侧的走廊朝内行，一直来到一个小厅。

　　这路上走来都冷清得很，唯有小厅外二十多个后期级的侍卫肃然而立，领头的更是一个大圆满境级的超强者，众侍卫戒备着周边的一举一动，任何风吹草动都逃脱不了他们的耳目。

　　方陵在厅里等了好一会儿，尔后便察觉到厅侧走廊那边传来动静，尔后便见到魔帝的身影出现在眼前。

　　魔帝穿着金丝龙袍，袍子上九龙缠绕，如若活物，他头戴帝龙圣冠，脚踏飞龙鳞靴，神色肃然，比起当初在狩猎场所见时，威武之色不减半分，那一举一动都充满了强大的震慑力。

　　在魔帝身后，跟着左右两个侍卫，二人皆是大圆满境级的超强高手，千万人中挑一，更对魔帝忠心耿耿。

　　待魔帝坐到位置上，方陵恭敬行礼，魔帝并未有让他起身的意思，二人便一直保持着各自的姿势，一人坐着，一人跪着。

　　方陵来这里是早做好了万全的打算，自然也琢磨过魔帝的心思，所以他也并不急，就这样跪着，等待魔帝发话。

　　未过多久，魔帝便冷冷呵斥道：“好个大胆的草民，竟敢愚弄本帝，还擅自伪造圣谕，罪该当死！”

　　伴随着一个死字，魔帝的威压带着真龙帝运之力释放而出，在背后幻化成天命真龙的身躯。

　　同时，方陵体内的帝运之力也本能的开始抵抗，天兆帝龙幻化着虚影。

　　天命真龙，是帝龙中最为强大，获得天理护佑的神龙，它的地位列于任何一种帝龙之上，是由帝运者正式成为帝王之后进化而成，拥有更加强横的力量。

　　但帝运者本就拥有着和帝王争锋的天运，因而天命真龙虽然威慑十足，但天兆帝龙却仍然未有屈服之意，反倒是不断释放帝运之力，来抗衡天命真龙的压制。

　　一见到方陵果如传闻中那样拥有着帝运，而且还是如此罕见的龙种，魔帝神色更冷，目露杀机，周围两个侍卫这才明白眼前男子的身份，目光中流露几分诧异，尔后一手按在刀柄之上，只要魔帝一声令下，便要将方陵的头颅斩落！


　　第一千三百七十二章 魔帝的杀机


　　面对魔帝呵斥，方陵慢慢抬起头来，淡淡说道：“隐匿身份，私制圣谕，草民的死罪当真是证据确凿，但请陛下看在草民收复百月州的份上，请听草民一言。”

　　“哼，收复百月州……”魔帝重重哼了一声，不悦之色油然于面容之上，却又微微蹙了下眉头。

　　当他听到方陵乃是帝运者身份的时候，当真是大动肝火，想想此人竟然还在狩猎场大展威风，更说动自己委托给他重任，给予了侍卫令牌，不想他竟有着如此身份，当真是罪该万死。

　　但魔帝一向以来都标榜着赏罚分明，根据镇北将军的呈报，方陵的确在收复百月州之事上居于首功，虽然方陵说这话多少有些居功自傲，但却也是不争的事实。

　　再者，方陵无论在这场大战中展示了多么强的修为，魔帝却未将他放在眼里，毕竟魔帝自己也是大圆满境级的绝顶强者，且不说他，就算他身边的两个护卫都能够轻松将他拿下。

　　所以，魔帝倒不怕方陵在这么耍什么花招，反正早杀他晚杀他也没有什么区别，自然方陵无论说什么，都不可能改变他的死局，他便冷冷说道：“我便听听你要说什么话。”

　　方陵便说道：“如今陛下收复百月州，势力必定大涨，但这并不意味着就是一件好事。”

　　“不是好事，莫非还是坏事不成？”魔帝没好气的瞪了他一眼。

　　方陵沉声道：“陛下实力大涨，那有异心者便会群起而动，五州之地，虽然收复两州，但天宝州尚左右摇摆不定，而海门錾月两州也知道陛下必定会趁此优势逼迫他们臣服。若只是这两州倒也罢了，但帝域之内，文武四大权臣、皇老阁和十三魔王之间明争暗斗，陛下当然最清楚不过，如果这四方中人有所异心，而趁机联合两州甚至三州之势，只怕陛下高兴不起来呀。”

　　一句话戳中魔帝的心事，但魔帝也是老成之极的人物，他神色未动，冷哼一声道：“区区无官之人，竟敢在本帝面前大放厥词，我帝域之臣对本帝是忠心耿耿，绝无二心！”

　　方陵却是一笑，侃侃而谈道：“这四股朝堂力量最让人有戒心的当属十三魔王，十三魔王沆瀣一气，同时又手握兵权，拥有陛下赐予的特权。这十三人大部分都是当年三界大战时脱颖而出的武将，一个个本就是倨傲不凡，他们自赐功勋在身，未把其他臣子放在眼里，唯有陛下能够镇住他们，但这也让他们束手束脚，难免心起异念。而他们赐封之地可谓是深入腹地，一旦十三魔王联手要反，只怕陛下也是措手不及。”

　　饶是魔帝如何的老成，被方陵再次戳中所担忧的地方，也不由得脸色微微一沉，出奇的没有训斥。

　　方陵继续说道：“皇老阁本是智囊集团，其中之人个个都是老谋深算的角色，听君之命，授令于臣，他们所起到的便是连接陛下和臣子之间的中枢作用。这中枢之用本就是一把双刃剑，所以历代先帝没有一人赋予皇老阁实权，但皇老阁的作用实在太大，所以自从建立起，其权力是在不断的增强，而先帝为了剥夺武将之权，而将一部分兵权交由皇老阁掌管，便将他们的权势推到了巅峰。皇老阁阁主曹界勋虽然忠心耿耿，但人若有异心，又岂会让人看穿？”

　　魔帝沉默不语，只是冷冷盯着方陵。

　　方陵又道：“文武四大权臣，右相张中翰和右帅周定邦是长期不合，而二者又掌管着文武两大势力，文臣们一直以来对皇老阁渐涨的权势有所不满，虽嘴上对陛下不敢有所有所微词，只怕这心里所想又是另外一回事了，而武将诸人对于皇老阁横插一脚，掌管兵权也甚为不满，更忧心忡忡，更别说在他们头上还有着十三魔王踩来踩去，免不了很多时候忍气吞声呐。”

　　说到这里，他神色一肃道，“若四大势力只是各自为阵那倒还好，以陛下的雄才必定能够制得住他们，但若是他们中有势力勾结在一起，或者甚至说和海门錾月二州已暗集同盟，不知陛下能有何对策？”

　　四大势力的首脑，每一个都是人中龙凤，具有卓越之才，正因为如此，他们才能够坐上如今的位置，身为一界之主，必须要这些权臣能人进行辅助，才能够管理好这庞大的国土，但同时，也必须戒备这些人势力的坐大和谋反异心。

　　如今五州之乱的确因为两州的收服而大大改善了局面，但帝域高层间的内斗和矛盾却更反而越演越烈。

　　这是上几任魔帝为了稳定战乱后的局面而做出的权力调整，但也因此种下了不安定的因素，如今当任魔帝便势必要为这局面担心，而试图做出一系列的改动，但这些势力已经坐大到必须要大动干戈才能够解决的地步，但如果大行改动也可能逼迫对方对抗，到时候，就算能够压制住这势力，只怕地方势力又可能乘机作乱，因而在地方势力未曾完全受到压制之前，帝域是不能够有分毫封锁的。

　　但是，若真地方势力和帝域联系在一起，那确实是魔帝一直以来最为苦恼的问题。

　　魔帝听完，目光复杂的看着方陵，尔后慢慢说道：“你若以为说了这些话就能让我饶了你一命，那你就太过天真了。”

　　生死全在魔帝手中，但方陵依然无所畏惧，他反倒笑了起来：“的确，这些势力对陛下的威胁不过都只是推断，不一定就会发生。而草民却是一个活生生的帝运者，陛下两权求其重，自然杀了我是最英明不错的决策。”

　　“既然你如此明白，那本帝杀了你，你也该没有怨言了。谁叫你偏偏是个帝运者呢。”魔帝一摆手，“铿锵”一声，旁边的侍卫拔刀而出，一步步朝着方陵走去。

　　魔帝神色冰冷，毫无一丝怜悯，无论方陵立下多少功勋，身为帝运者便不允许活在这世上。

　　却听方陵突而说道：“陛下要杀我不难，但陛下就不想问问我为何明知陛下不会手下留情，却愿意冒死求见？”

　　魔帝突而笑了起来，说道：“方陵呐方陵，纵然你巧舌如簧，抑或是打着无数算盘，今日你逃不过死劫。至于你为什么要来，本帝没有太大兴趣知道。”

　　方陵声音则是一沉道：“我即能在短短时间内收复百月州，完成他人数万年尚未完成的使命，那自然也有为陛下解除帝域忧患之法！”

　　魔帝眼睛一亮，几乎下意识的摆了下手，制止住侍卫的动作，尔后沉默一下后，说道：“你当真有良策？”

　　方陵未回答，只是正色问道：“我想问问陛下，是否愿意卷入三界大战之中？”

　　方陵心知要知道魔帝内心真实想法，就必须将自己置之死地才行，因而他才不顾危险冒死再入帝域，这一切便都是为了天兆帝龙赋予的使命。

　　此情此景，魔帝的确占据完全的上风，他心里更打着自己的算盘，就算方陵提供了良策，也绝不会留他性命，因而对方有任何问题，他倒并不需要隐瞒想法，于是便答道：“本帝并非好战之人，也绝不会天真的以为集合魔界之力就真个能够让妖界和修真界消失，所以本帝对三界大战是一点兴趣都没有。”

　　方陵认真盯着他的表情，听得暗暗点头，其实从他登位以来的行径看，也的确非好战之途，如今听他亲口承认，倒是松了口气。

　　若魔帝不会挑起三界大战，那自己的使命就轻松了不少，否则还要想着如何断绝他的妄念才行，那接下来便只要说服他相信自己对他毫无威胁便行了。

　　要说服魔帝，一个帝运者对他并无威胁，这当然是极难的事情，身为帝王为了坐稳位置，可是不希望有一点意外出现，而帝运者天生的运道便注定是个祸患。

　　方陵朗声说道：“首要要弄清楚的是他们是否真有异心，其次则是若有异心者又要如何的对付。四大势力中，以十三魔王之势居首，皇老阁其次，文武四大权臣居末。十三魔王都是心高气傲之辈，向来瞧不起其他官员，因而就算有所异心，也绝不可能和其他三方势力合作，事实上，十三魔王若是联手，对陛下的威胁是最近也是最强的，但同样也是好消除的。”

　　“最好消除？”魔帝脸色微沉，一直未十三魔王之事而忧心，屡屡召集心腹议事，但听到这话不由得略略有些动怒，只是又不好在方陵面前失态。

　　方陵回道：“十三魔王之所以嚣张跋扈，仗着的无非是两样，其一乃是以前的卓越功勋，其二则是王位所给予的特权，这两样让他们肆无忌惮，认定陛下不敢对付他们。毕竟，若是朝他们下手，就等于得罪了朝堂之中的老一辈，这些老人的势力若拧成一条绳子可是相当强的。”


　　第一千三百七十三章 两难之策


　　魔帝静静听着，方陵的话可谓一针见血，他之所以一直没有去动十三魔王，便是因为这些魔王有着老人们在撑腰，这些老人中虽然很多已不在位，但如今朝堂之上许多大员都是自其门下培养而出。

　　方陵说道：“要想解决最好，也最简单的方法，便是设立新王！”

　　“新王？”魔帝若有所思。

　　方陵正色道：“按照律法，魔王不分等级，只是根据其功勋大小赐封的星球和所管辖的兵众数量会有些许差别，但相差不会太大。不过，这其中却又有一个例外，那就是一字并肩王！”

　　“一字并肩王么……”魔帝眉头皱得有些深。

　　按律法规章，任何臣子不得和魔帝并肩而行，但在上古时代，曾有一位奇人立下不世功勋，而被当时的魔帝赐予并肩而行的特权，并封其为一字并肩王。

　　一字并肩王拥有着几乎和魔帝相同的地位和权力，无论何时何地，就算在大殿朝堂之上，也可以和魔帝平起平坐，万臣皆服，自然也包括魔王。

　　方陵说道：“如果设立一字并肩王，按律法，一字并肩王可以管辖所有魔王的辖区和兵力，而十三魔王必定不会任由着人骑到自己头上，必定会提出异议。如此公开置疑，足见他们纵然未有异心，也的确未将陛下放在眼中，便没有存在的必要。大可借这异议之事剥夺对方王位！相信以陛下的谋略，自可想到完美的方法。”

　　魔帝却说道：“这策略倒却是简单，但却并不可行。这一字并肩王可不是谁都能够承受得起的身份，若对方的置疑得到其他朝臣的认同，本帝岂不是搬起石头砸自己脚吗？”

　　方陵微微一笑道：“不知陛下以为草民如何？草民连破两大阴谋，稳定天下大局，更是自远古时代起便从未出现过的三气大极天者，再加上又是帝运者的身份，担此一字并肩王也算是有些资本。”

　　魔帝哪料他竟会毛遂自荐，愣了愣后便哈哈大笑起来，嗤笑道：“原来你这主意是把自己给算了进去，你觉得本帝会上你的当吗？”

　　方陵莫名一笑，尔后又道：“若十三魔王因异议之事被摘除王位，四大势力便只剩其三，归属于十三魔王的兵权按理说会移交给皇老阁或者武将，但交给这任何一方都定然会引起对方的不满，而若分开来，又显得陛下有所顾忌，大损威严。因而，就需要建立一个新的机构来掌管这兵权，但是，若交由陛下的心腹来掌管，无论怎么看都是不信任这两大势力的表现，因而需要一些新鲜血液。”

　　“你所谓的新鲜血液是什么？”魔帝虽然未灭杀机，但却被方陵的谋略所吸引，忍不住发问。

　　方陵便道：“普通人要想获得陛下的信任自然极难，但我想奉天尊者轩辕破应该是最适合不过的人选了。他和手下的将领们为了完成玄帝所交由的遗令，隐姓埋名几十万年，对朝廷有着极大的忠诚，而奉天尊者这个官位在大战后不久便取消掉了，如今借机再设奉天尊者之位，掌管着新的兵权，相信朝堂上下自不敢有异议，而这股力量便可成为遏止皇老阁和武将的新势力。”

　　魔帝眼中闪过一丝异彩，他对轩辕破倒真是颇为放心，毕竟不是什么人都能够为了先帝的遗令而如此付出的，当然，他并不知道方陵和轩辕破之间的关系，而在轩辕破的呈报中，自然也没有透露此事，只是说和方陵偶遇罢了。

　　方陵又说道：“奉天尊者的存在，即可遏止又是在提醒皇老阁和武将，真正掌握权势的是陛下你，而非他们，同时也在提醒群臣陛下你的威严所在。新权势的出现，必定造成两大势力的分化，不说本来追随双方的朝臣会跟随着奉天尊者，毕竟奉天尊者等诸位将领在这一场大战可是立下了赫赫威名呐，这便等于削弱了双方势力。而这双方受此震慑，必不敢再持宠而骄，而若真有异心，奉天尊者的手下极为擅长刺探情报，如此陛下便平添了不少耳目，必能寻出一些蛛丝马迹来。”

　　魔帝细细听来，亦不由微微颔首，显然也认同方陵的话。

　　方陵继续道：“四大势力中的文臣因为没有兵权在手，看似最弱，但衡量实力并非是单单以军权而论，这些文臣掌管着帝域内大大小小的事务，权力非同小可。但由于三方势力的削减，陛下手握重权，那最提防的便是这些文臣和海门錾月两州的联合，若有这些文臣作为内应，确实也是相当棘手的事情。”

　　话到这里，他微微一顿，笑道，“想来陛下应该已经读过了海门州机密要使的呈报，在那呈报里定然有着诸多海门州君和錾月州君谋反的证据，但若以此证据来直接对付两君并非办法，若只对付一君而分化之，这两君关系密切，深知唇亡齿寒的道理。所以，不如就从臣子入手，以剿灭妖道之功重赏机密要使，擢升其入帝域任职，同时也是在传递一个信号，那就是对海门两州的臣子既往不咎，只要其肯归顺，便可得到厚赏。陛下如今大势在握，其他势力也都在张望，如今得到这信号，必定有不少人会借机投诚。到时候，海门錾月二州有什么一举一动自然为陛下所知。”

　　一席话讲完，魔帝神色微肃，内心深处更颇有几分惊讶，自他在位以来，无时无刻不为四大势力的争斗和五州之地的威胁而忧心，不知道想了多少办法，不知道失眠了多少个夜晚，殚精竭虑，苦愁无策。

　　但没想到，眼前这男子不仅在极短的时间内连番解决了两大州的难题，更提出妙策能够将四大势力及另外两州的麻烦给一并解除掉。

　　要想解决其中一股势力都是天大的难题，魔帝自己不消说，能够坐上这位置，也是智冠高绝之辈，他的心腹手下也个个都是才智卓绝之人，然而要想对付一个势力都是一筹莫展，更何况还是四大势力外加地方势力呢。

　　现在一条路摆在魔帝面前，最让他为难的，便是设立新王的部分。

　　设立新王是计策的开始，也是最重要的一个环节，没有这一个步骤，后续的计策便不可能顺利实施。但这个新王计策显然是为方陵量身打造的。

　　自三界大战数十万年来，虽然魔界和其他两界小有纠纷和摩擦，但始终未有大事发生，而从魔界内部来看，虽然帝域之内有着不少的杰出人才，但的确没有一个人配得上一字并肩王的身份。

　　唯有这方陵，挫败霸陵州君谋反的阴谋，又挫败了百月州的妖界密谋，尤其是后者，当魔帝听闻到呈报的时候，也不由得出了一背的冷汗，想想六州之一，百月州是和妖界接壤最密切的地方，堂堂一州之君、大将军等高官重臣居然都是妖道化身，而且那三百多个据点的妖道，一个个都是掌管各星大权的人物，可以说，整个百月州已经成为了妖道的巢穴。

　　而且按照呈报所言，妖道是想利用和海门州的合作，挑起和修真界的战争，而且对方还研制出了强大的妖魔，若事情真个如此发展，魔界将会陷入万劫不复之地。

　　但偏偏方陵跑了一趟百月州，不仅找到了奉天尊者等人，更施展妙技将对方一网打尽，让敌人谋划数十万年的阴谋功亏一篑，如此大功的确是朝中上下无人能及。

　　除此之外，方陵三气大极天所展现出的战力也的确令人动容，威震三军。若说封天一个魔王之位也未尝不可，就算真的按计而行封他为个一字并肩王也没什么，若能因此而铲除四大势力的威胁，也是值了，毕竟日后他只是一个新人，虽然位置在，但权势便是远远不够，若他行为不诡，日后再找机会摘掉其位便好。

　　然而，偏偏方陵是个帝运者，这个身份便让魔帝亦踌躇起来。

　　帝运者必定是个威胁，无论多小，魔帝也不可能留着这个祸患，免得被反咬一口，所以方陵必不能留。

　　但是，若杀了方陵，计策便无法施展，他苦想一阵，脑海中一个个人物冒出，却始终没有一个是合适成王的人选。

　　如此一来，若是杀了方陵，计策不行，就代表着必须另谋策略。别看方陵这策略说出来不过短短半刻钟，但耗费的心思却是难以估量，若此计不施，要想重新想到其他策略，只怕又会遇到一个个难题。

　　而时不待人，如今大战结束，封赏大会不日即将举行，若两州有异动，那就在近日。

　　一念到此，魔帝目光更加阴冷，他盯着方陵一字一句地说道：“好个方陵，你当真以为为自己设计了如此计策，便能让本帝不杀你吗？”

　　魔帝权衡利弊，确实难下决心，但他对一个帝运者是极难放下心，更不可能将他推上和自己并肩而立的地位。


　　第一千三百七十四章 推心置腹


　　方陵当然也知道魔帝心思所在，他正色拱手道：“陛下，草民思量此计绝非是为自己脱身而考虑，而是要扳倒四大势力，便唯有此法。而且，陛下既然崇尚三界和平，不想为战事而担忧，那摆在陛下面前的便不止是魔界内部的问题，还有妖界！”

　　“妖界有什么问题？如今生擒了妖王，妖皇可也算是欠了本帝一大人情，他莫非还敢向我魔帝发动战争不成？”魔帝冷笑道。

　　方陵却说：“陛下可曾想过，虎刹妖王若想谋反，理当在妖界内行事才是上策，为何偏偏舍近求远，跑到我魔界来暗中谋划呢？”

　　魔帝出奇的没有回答，反是思忖起来，显然也被这疑问带动着思考，方陵便道：“自三界大战之后，历代妖皇也和历代魔帝一样，施行了大量的改革，但和魔界不一样的是，妖皇的改革是将权力完全集中在自己的手中，他们通过不断削减妖王、武将等权力，扩大了只听命于妖皇的禁军势力，可以说，妖皇牢牢的掌握着妖界五幽境的实权。虎刹妖王正是因为受到压制，而无法在妖界内部寻找到谋反的空间，所以才退而求其次，跑到魔界来建立巢穴。他之所以在各地都设置试验场，便是为了寻找到一种能够占据魔界的方法。可想而知，对方的意图首先是占领魔界，尔后再反攻妖界，最后吞并修真界，只不过事与愿违罢了。”

　　“那这和妖皇又有什么关系？”魔帝说道。

　　方陵道：“此次围剿计划可谓周密，名册上的数十万妖道几乎都被擒获，有的小兵小卒漏网是难免的疏漏，但一直让我在意的则是就在妖道于州府主星之上妖魔试验成功之后，有几名掌管试验成果的智者失踪不见。后来我审问其他参加试验的智者和妖将，发现这几人失踪的唯一可能，就是他们已经携带着成果回到了妖界。”

　　“什么？”魔帝双目一瞪，他当然知道这妖魔成果外流可能造成的后果，更何况还是外流到妖界。

　　方陵说道：“陛下不必责怪奉天尊者和叔大将军，因为他们对此事尚不知情，这也是我在后来才调查到的情况，但追之已晚。”

　　魔帝神色冷峻，沉声道：“我看你是根本就不想追吧？因为你知道你有克制这些妖魔的方法。”

　　方陵却叹道：“草民确想活命，但没必要以天下苍生的性命做赌注。陛下可知，这一代的妖皇据说是大战后历代妖皇中权力最大，也最为英明的一位，想想虎刹妖王不断将手下人秘密调遣到魔界，尤其是大量的智者，这些人据名册上的资料显示，在妖界也不乏有大名鼎鼎的人物呢，虎刹妖王将这些人招揽入麾下，却又在妖界无所建树，又岂能不引妖皇怀疑呢？他行事再如何瞒天过海，妖皇的势力之大却是无孔而不入，只怕早就洞察了妖皇的举动，并且安插了棋子进来。妖魔试验一成，棋子自然就功成身退，想来他们也有不让虎刹妖王察觉的办法，只不过恰恰我们大军攻入，才使得他们的行踪暴露。”

　　魔帝脸色深沉，这件事情方陵不大可能是在撒谎，因为他有着审问的过程，只要让他说出审问的是哪些妖道，再进行核对，再对比名单，便可知真伪。若此事说的是真的，那事情可就更加棘手了，若这些人真是妖皇派来的棋子，妖皇一旦得到妖魔配方，必定可以建造出一支强大的妖魔大军。

　　他微微闭上眼睛，良久不语，他很清楚若是杀了眼前这人，不知道日后会面临如何的窘境，但不杀他，按他的计策行使又是绝不可能，让一个帝运者成为一字并肩王，这是多么荒唐可笑的事情，他再糊涂也不可能下这样的决定。

　　他起初还在想，等方陵说出计策，便可将他斩杀，但现在却反而陷入两难的决策中，尤其是对付妖魔大军，只有方陵才能想出办法来，甚至是亲手才能斩杀，这一切都让事情艰难起来。

　　方陵此时沉声说道：“我知道陛下对我的担忧，以为我有夺取帝位的野心。但陛下，我若说我对帝位一点都没有兴趣，您可相信？”

　　魔帝睁开眼看着他，淡淡说道：“你觉得我会信吗？”

　　方陵说道：“陛下身在其位，如此顾虑也是理所当然，毕竟从远古到现在，确实帝运者都是承袭着天运，注定要参与到皇权争斗中。但陛下，万事皆有例外。就拿草民来说，草民身为霸陵州君的义弟，若真的有心帝位，何不等霸陵州君挑起战事，日后再取而代之？这百月州的事情也是如此，如果我洞察其中秘密，但秘而不宣，等到妖王作乱，攻入皇城，再伺机将其击败，岂不是可以一步登天？”

　　魔帝沉吟一下，事情倒真如方陵所言，他所行之事确实看起来丝毫没有图谋帝位的野心，不过，他却依然摇摇头道：“最重要的并非在于你对帝位有没有兴趣，而是帝位者天生都会被推上政治舞台。就像你，说对帝位没有野心，不也想成为一字并肩王么？这成了一字并肩王，再上一步不就是本帝之位吗？”

　　方陵便笑道：“陛下说得极是，但有一件事情可以让陛下打消疑虑。”

　　“我倒想知道你拿什么打消我对你的疑虑？”魔帝见他到这时候都还信心十足，倒不由有些稀奇，更隐隐有种英雄相惜之感，能够成为帝运者之人，都是天下凤毛麟角之辈，居于高处而胜寒，少有能够旗鼓相当者，眼前这男子虽然修为差了一大截，但智谋胆识确实令人不得不欣赏。

　　方陵说道：“所谓三界不过是凡人的世界，修真者最终的目的便是成仙得道，对我而言，亦是如此。帝运者虽然注定要卷入政治的洪流中，正权夺位，但如果在这之前便得道飞升，那帝运者的威胁也就不存在了。”

　　“你的意思是，你想借本帝之力飞升？”魔帝微微蹙了下眉头。

　　方陵笑道：“陛下当知，我在霸陵州时，未花多少时间便提升到了化神境大圆满期，尔后又在和霸陵州君一战中，提升到了渡劫境初期，如今已是中期境界。这些都是靠我自己的能力和天运所得，但若有陛下拉我一把，再提升修为也是指日可待。”

　　魔帝冷冷看着他道：“你是把本帝当傻瓜不成？你区区修为便能闹出如此动静，若帮你提升到大圆满境界，你还不闹翻了天？你认为本帝会帮你吗？更何况，就算你真能够在短短时间内达到大圆满境界，大圆满境界的路可长得很，谁能保证你不反咬本帝一口？”

　　方陵便道：“草民的帝龙名为天兆帝龙，当草民得到帝龙之时，亦借用天兆之目窥探到了未来三界之境，一片生灵涂炭，草民虽不心帝业，但却知道必须要阻止三界大战的发生，因而不惜冒险行事，无论是挫败霸陵州君的阴谋还是为陛下收服百月州，皆是如此。而草民更知道，要想让三界和平下去，就是要悟透——龙骨天书！”

　　龙骨天书四字一出，连魔帝都为之神色一动。三界大乱之因便在于龙骨天书的重现，三界之主们凑齐三册龙骨天书，去寻找三花莲台，却再也没有回来。

　　迟疑一会儿，魔帝说道：“龙骨天书已经随三界之主消失，你要如何再寻到他们？”

　　方陵说道：“三界之主都是睿智绝顶的人物，龙骨天书更不是一下子就能够看透的东西，所以必定有龙骨天书的研究资料在。只是自三界大战这么多年来，三界都忙于内乱和稳定之事，更没人牵线搭桥，重新对遗留下来的资料进行研究。”

　　这话说得魔帝又沉默起来，但眼神闪烁，明显是在思考着。

　　方陵又说道：“这恰恰也是魔界的契机。一直以来，魔界都想得到修真界的认同，作为修炼天道的正统一脉，但修真界一直以来只是当魔界是嗜杀好战之徒的聚集地，若我们能够重启此事，表明和平的态度，并且最终成功，那魔界的地位必定能够得到修真界的认可。”

　　魔帝眼睛一亮，身为魔界之主，这的确是寻找获得修真界认同的绝佳之策，更是历代魔界之主所梦寐以求的事情，更重要的是，若真能够寻获解读出龙骨天书，三界将会回归到远古时代的繁荣景象，万物飞升，何等昌盛，若这一切都是拜魔界之人所赐，那修真界的正道自此绝不敢在轻蔑于魔道。

　　方陵正色道：“等降服十三魔王之后，草民可与陛下在朝堂之上，当着天下人的面立下君子之约，不掌兵权，不收下臣，而且，一旦我解读了先帝所留下的资料，便立刻会启程前往妖界和修真界，陛下可派心腹跟随，一则监视，二则保护，若草民有任何不诡的举动，便可立刻取了草民的性命！”


　　第一千三百七十五章 驱虎吞狼之策


　　铿锵有力的话让魔帝眉头皱起，更让他有些犹豫不决，刚才说起对付四大势力之策，又到妖皇掌握妖魔大军，到现在解读龙骨天书，方陵的存在显得越来越重要。

　　尤其是龙骨天书，派遣其他人前往两界，只怕难以有所获，但方陵却不一样，他聚合三界之气为一身，可以随意伪装成其他两界的人，也更容易获得那边的认可，而且此人只睿智超乎绝顶智者之上，的确也是解读天书的最好人选。

　　若方陵所说的是真话，而且真的解读出了龙骨天书，那他将会达到以往魔帝所未能达到的最高地位，身为帝王，魔帝不由得心动。

　　而他以前所担心，便是怕方陵和敌对权势勾结，从而谋反。但如果方陵真如他所讲，将四大势力给压制，从而权力便会集中到魔帝自己手中，而方陵要解读龙骨天书资料，其行踪就再好掌握不过了。再者，他若真的有谋反之心，派人将他一举一动监视，确能确保他不耍花招。

　　魔帝思忖再三，权衡利弊，杀了方陵虽能暂时一解忧患，但更大的忧患却无从而解，如果在完全掌握对方的情况下来驱虎吞狼，倒也不失为一个解决眼前困境之法。他终是一点头道：“本帝姑且信你一次，但你可千万不要辜负本帝对你的信任。倘若你真敢搞什么鬼，本帝会立刻取了你的性命！”

　　“草民明白。”方陵暗暗松了口气，此行密会，是险棋亦是死棋，赌的就是魔帝的开明和睿智，若是魔帝不如自己所想，有那么一点糊涂或者残暴，那方陵的下场是可想而知。

　　不过，似乎帝运加身，还真给方陵带来了好运，终是获得了魔帝暂时的信任。

　　接着，魔帝便问起关于如何在朝堂上对付十三魔王之事，方陵早有对策，一一道来，待此事之后，方陵便直接问起了关于龙骨天书之事。

　　魔帝便说道：“当年天祖帝在位时，曾在主城之内开辟了一个独立空间，内设一殿，名为‘天书殿’，曾集合三千名绝顶智者入内，一共参悟天书。据说龙骨天书乃是以仙界龙骨制成，其上文字奥妙无穷，更无时无刻不在变化，难以记载下来，更难以研透，所以才有了三界之主于交界之地会面，共研此书之事，从而启程去寻找三花莲台。”

　　“草民想去天书殿看一看。”方陵说道。

　　魔帝说道：“那天书殿自天祖帝离开后便一直锁着，尘封已久，倒是个僻静地方。也好，你去看看，近日就待在那里，看能否有收获，待到大礼之日我再命人去叫你。”

　　说罢，魔帝朝着左边一个侍卫示意了一下，那侍卫便心神领会，带着方陵出了小厅，在厅外，侍卫点选了十几人跟随，一同前往了天书殿。

　　这左边的侍卫名叫元天泰，领首席侍卫之职，此职列位于侍卫统领、大统领之上，地位崇高，更有调动禁军的权限，乃是魔帝最为亲信的心腹之一，就连皇老阁中人对其也是有礼有节。

　　有元天泰带路，一路上畅通无阻，天书殿位于帝都僻静的一座山脉的最高山峰之上。

　　从外界看，甚至用感知来探测，都无法察觉到这山峰上竟还内藏洞天，待元天泰开启大阵，一座殿堂才呈现在众人视线中，其悬于峰尖，不染尘烟，于夜色中散发着萤萤光泽。

　　众人便一同进入到了天书殿，只见天书殿内有一空间之门，待踏入其中，便来到另一处广袤的空间中，空间之内，建立着三千殿堂。

　　殿堂宛如棋子般密布，围绕着中央最高的大殿，而每一座殿堂都高有百层，众人意念一动，延伸至这些殿堂之中，便发现殿堂之内密集的摆放着各种史册书籍，光是一层已浩瀚如烟海般，如此三千大殿，三万层书卷加起来其数量之巨已难以估量。

　　当年天祖帝集合三千智者，更钻研这三万层书卷，欲找出解读龙骨天书的方法，却没有成功。

　　方陵如今要做的，便是在这其中找到天祖帝研究所获得的成果，单单想要从这些成果中找到天花莲台的下落必定没什么希望，但若能够将其他两界的成果凑在一起，那就大有希望了。

　　而且，就算没有希望，方陵也必须做这件事情，因为这是阻止三界大战的最好方法。

　　方陵进入到主殿之中，主殿乃是天祖帝钻研所用之殿，殿堂内所藏之书都是远古时代流传下来的典籍之物，每一册都是无价之宝，世间所存更只此一册，这些书册在这空间中隔绝数十万年之久，如今终又等到来人。

　　方陵盘坐于殿中，双手轻放于膝，天兆神目于额间绽放，神光所及之处，书卷自翻，一行行字体化为灵光悬浮于空中，环绕在方陵身边。

　　方陵舍弃了一切杂念，和古书典籍融为一体，天地间尽是深奥字句，除此之外，别无他物。

　　天元泰等侍卫便站在殿外，监视着方陵的一举一动，见他被无数灵光所环绕，背后帝龙隐现，隐隐中有着帝王般的威严。

　　众侍卫不由得面面相觑，暗道此子当真非凡，明明修为差了众人一大截，但偏偏却有种深不可测的错觉，真不知道陛下将他留下究竟是福是祸。

　　时间一晃两个月过去，参与剿灭大战的各支部队陆续返回帝域，封赏大典的举行亦随之而来。

　　这日，天降祥兆，飞鹤游于魔都之上，久久不散，九天之上似有仙音奏乐，彩云变幻宛如仙灵下凡般。

　　一大早，帝宫外城便已经集满了朝中重臣，能够有资格参加这典礼的，自然也都是朝中手握重权的人物，而这些人也自然而然的分成四大势力。

　　十三魔王独占一方，其中自然也有当日参加皇家狩猎的大日王岩木和血蝎王杨柳，虽说十三魔王同气连枝，但一向发话的便是这二人，其原因自然二人的实力和谋略都比其他十一人略胜一筹。

　　十三魔王身后，是其手下的将领，每一个都傲气十足，未拿正眼看周边的官员，这些将领全都是直属于魔王，听其号令，并不受朝廷其他官吏管辖，自然也都随着主子的脾气，向来不把其他官员放在眼里。

　　皇老阁阁主曹界勋身着鹤图官服，苍老的脸上一双眼睛尽显睿智，两颊处的鲨鱼鳃一张一合着。

　　在他身后，跟着十几个老者，多是白发苍苍的年迈之人，但这些人每一个可都是脑袋里装着绝高智谋的一等智者，每一个都是从万千智者中脱颖而出之辈，而其手中握有军权便让他们的一举一动都显得尤为重要。

　　另外两股势力自然就是文臣武将两班人马，文臣者以右相张中翰，左相郭余晖为首，武将者，以右帅周定邦和左帅李元鹰为首。

　　周定邦等人如今是喜色油然，而文臣诸人则是一个个脸色不安，尤其是左相郭余晖和因霸陵州叛乱立功的大礼官张居正。

　　至今，诸位文臣都对当年方陵在狩猎场密会魔帝后离开之事尚不清楚，但仍是寄希望于方陵是领了魔帝的密令，或许去行了什么大事。

　　本来当听到方陵带队剿灭了百月州妖道的事情时，右相诸人直是拍案叫绝，然而当听到方陵和虎刹妖王一战，竟暴露了帝运者身份时，一个个顿时目瞪口呆，瘫坐在地。

　　当年左右两相是竭力推举方陵，力挺他获封得赏，也是为了文臣一势能够借机兴盛，只是方陵突然消失不见，让众人大为失望，而如今突然又暴出如此消息，便等于将众人拉下了水。

　　如果周定邦等人在陛下面前旧事重提，那便等于文臣们当初试图将一个帝运者拉入宫中，这罪轻一点可以说成是没有眼光，但若重了，甚至可以扣上暗中勾结的逆反之罪。

　　因为文臣们都是惶恐不安，不知道陛下究竟会做何决策，但事到如今也只有硬着头皮过来。

　　相反，武将们则是趾高气扬，得意非凡，这一次剿灭妖道之战，无论是镇北大将军还是奉天尊者，都是出自武将一系，等他们得到魔帝封赏之后，众人再拿方陵的事情做做文章，足以让文臣被狠狠践踏一番，更可借机讨要兵权。

　　所以，周定邦等人都没有站在前列，反倒是站在中间，和轩辕破、叔天灏等将领称兄道弟，拉拢着关系。

　　其实武将亦有派系之分，坐镇帝域之内的周定邦等人和坐镇外围的四大将军并不算熟络，甚至在朝政上也有很大的分歧，但如今周定邦等人自是放下姿态，好好拉拢一番。

　　而在这群人中，尚有一个特殊的人物，那就是血龙。

　　血龙如今是红光满面，得意非凡，剿灭一战，方陵自露马脚，然后便销声匿迹，想是夹着尾巴逃了，想想一直以来被方陵压制，如今他成了败家之犬，自己则要成为魔帝跟前的红人，这是何等巨大的差别，真是扬眉吐气。等到手握大权，必定要四处搜寻其下落，就不信找不到他的藏身之所。


　　第一千三百七十六章 大殿赐封


　　至于十三魔王诸人，自是一副坐山观虎斗的表情，毫不知晓大祸即将降临。

　　而皇老阁的人，则在窃窃私语，讨论着如果文臣就此失势，是否可趁机掌握一些文权，如此便可再壮大势力。

　　当天空第一缕曙光照在内城墙头上的时候，内城大开，众臣鱼贯而入，前往典礼举行的吉安殿。

　　一路上锣鼓齐鸣，牛角轰轰之声不绝于耳，宫廷内张灯结彩，喜气洋洋，足见魔帝为百月州之事龙颜大悦，待来到吉安殿广场，踏过拱桥，数百臣子们按照官阶大小，于殿内殿外分别站好，在殿内及广场外围，则林立着上千帝都侍卫。

　　须臾之后，便有内臣从殿内一侧行出，高声叫道：“陛下驾到！”

　　除了十三魔王和皇老阁诸人拥有躬身行礼的特权外，其他臣子都纷纷跪地，恭迎魔帝降临。

　　殿堂之外礼炮响起，十丈长的巨牛号角吹得更响，外加声声锣鼓响彻天地，尔后魔帝在侍卫簇拥下慢慢走入殿来。

　　待魔帝坐在金銮龙床之上，微微摆手，众臣子便起身分左右两边站好。

　　魔帝环视众人，重瞳金目闪烁着锐利的光泽，身着九龙帝袍更显霸气恢弘，殿内诸人皆不敢和他目光正视，就连十三魔王等人，也都是目光微垂，在这殿内扼守着规矩。

　　待收回目光，魔帝脸色微微一松，含笑道：“前阵子百月州之乱，这朝中上下也是传得沸沸扬扬，想来周围卿家都是有所耳闻，不过众说纷云，可能很多卿家都未清楚这其中究竟是如何回事，今日就让本帝来做个总结好了。”

　　众官连忙竖耳倾听，正如魔帝所言，确实关于百月州的事情有着各种版本，而轩辕破等人早得了令喻，对事情三缄其口，真正看过呈报，知道事情真相的只有少数大员。

　　魔帝说道：“百月州州君漠沧暝不满于州君之位，竟敢联合妖界虎刹天王，私设试验场，造逆天之物以图谋反，后被奉天尊者和镇北大将军联合击溃，并将首脑生擒。”

　　这话算是对整件事情一锤定音，当然也否认了传言中漠沧瞑身为妖道的事情。知情者心里再清楚不过，有的事情是不能够说实话，毕竟如果证实这种事情，那肯定会成为魔界的大笑话，想想一州之君竟是魔道，岂不是说明魔界无能么？

　　当然这话中也只字未提私造令喻之事，便证实整个事情魔帝是事先知晓的，这一说，叔天灏等人直是暗暗松了口气，真个如方陵所言，魔帝不会追究这私造之事。只是想想不知道方陵如今身在何处，颇有几分惋惜。

　　接着，魔帝又道：“二位将军能够揭穿百月州君和妖王的阴谋，可谓立下不世之功，本帝自是要论功行赏！奉天尊者何在？”

　　众臣便都将目光落到轩辕破身上，轩辕破本就体型魁梧，惹眼得很，更何况他身份不俗，自然更引得注意。

　　轩辕破大步走出，微微躬身，魔帝便慨叹一声道：“看到轩辕卿家你，本帝便想起玄帝的英容和谆谆教诲，真个是如同昨日，令人唏嘘。轩辕卿家你不惜隐姓埋名如此多年，便是为了完成玄帝给予的使命，想来在仙界的玄帝必定知晓，亦必甚感欣慰。”

　　“陛下过奖，这只是臣子应尽的本分。”轩辕破答道。

　　魔帝微微一笑，轻赞道：“好一个应尽的本分，就凭这句话，本帝又怎能不赏你？”说到这里，他抬高声音道，“轩辕破听旨！”

　　轩辕破立刻跪地，便听魔帝朗声道：“即日起，设立奉天院。奉天院专门管理帝域及五州之地的军纪要事，行督军之能，直接归属本帝指挥，轩辕破即任奉天院首席督军之职，官阶为正一品！”

　　一语石破天惊，众臣子都不由窃窃私语，谁也没想到魔帝竟然为了奖赏轩辕破而重新设立了一个机构，而这个机构直属魔帝，不对其他官员负责，更行使着管理帝域内外军纪的要职，这分量不可谓不重，更透着魔帝对轩辕破的十足信任。

　　这消息则让周定邦等武将们喜忧参半，喜的是轩辕破果真任了要职，忧的则是对方是独立机构，而且，正一品官员也就意味着对方的官阶是和周定邦等人齐平的，若是日后不卖诸人的仗那众人也拿他没有办法。

　　“谢陛下！”

　　轩辕破掷地有声的回话，退到一边，其实他本无心官位，但是因为方陵帝运者身份暴露这事情，便想着或许在朝中能够帮上一点忙，若不然，早就离开了，只是他也未料到魔帝竟然委以如此重任，这倒也让他多多少少有些感动。

　　“叔天灏何在？”魔帝又道。

　　叔天灏快步走出行列，便听魔帝含笑道：“叔卿家镇守北疆，可谓辛苦，本帝问你，你可愿调回帝域来？”

　　叔天灏受宠若惊地回道：“臣一心为陛下分忧，陛下愿意臣在何地担任何职，臣不敢有半点怨言。”

　　魔帝便长笑道：“叔卿家听封，本帝赐封你为‘远北侯’，赐尔雪流星周边五颗星球为私地，替本帝继续镇守北疆之土，除了管理镇北大军之外，还负责百月州启明星、东海星、符文星三星军政。”

　　“谢陛下！”叔天灏又惊又喜，连忙跪地谢恩。

　　周边众臣听着，都不无露出羡慕之色来，侯位是仅次于王位的爵位，其和官阶无关，但却拥有官阶难以媲美的特权，同级官吏间，见到侯位者都是要行礼尊称的，在礼数上更不得有半点逾越。

　　封侯也就罢了，魔帝竟还将三星军政交给了他。这三星乃是百月州九大强星中的三颗，说是三颗星球，但其势力范围却占了百月州足足三成。

　　也就是说，叔天灏的权力不止是在帝域边界，更渗透入了百月州，占了三成之地，其所管辖的兵力增强了近一倍，从此成为外围四大将军中兵权最大的一个。

　　一直以来，帝域的军政和五州军政都是分开的，毕竟要让帝域的人直接管理地方军政，难免引起地方的不满，如今魔帝却趁着这大好时机，交由叔天灏完成此事，虽然叔天灏官位不变，甚至连官阶都没提升，但手中实权却已经翻了好几番。

　　待叔天灏退下之后，魔帝又叫出林百羽、完颜魁等人，这些人全都是轩辕破的部下，而也全都被委以重任，任职于奉天院。

　　轩辕破手下的能人众多，个个将领都才干卓越，这些人的加入使得刚刚才建立的奉天院立刻壮大起来，不一会儿工夫，便有了一品官员三人，二品官员十五人，三品五十四人之多，而且这些还只是开始，一些官阶太低的提升并不需要魔帝亲口说出，是直接下旨颁布，可以说，魔帝是将整个轩辕破的大军给塞进了奉天院中。

　　奉天院虽然暂时不能够成为和四大势力争锋的另一股势力，但已足够让人瞩目了。

　　同时，镇北将军手下的将领也都纷纷获得封赏，一部分人官位得到提升，继续留在帝域北方任职，一部分则进入到帝域之内，成为奉天院相关机构的下属官吏。

　　魔帝亲口颁布诏令，一来二去一百来人，一晃便已是大上午了，获得封赏的诸人个个都是红光满面，而看到人都快念完了，却还没有念到自己，血龙便多少有些踌躇不安。

　　就在这时，魔帝说道：“海月州机密要使薛龙何在？”

　　血龙连忙一挺胸膛，大步走了出去，抱拳躬身，礼节有据。

　　众臣子目光都落到他身上，仔细打量一番，大部分人都是目露狐疑，因为他们并不知道血龙在这件事情中所起的作用，更不知道血龙已经秘密将海门州君谋反的大量证据及情报呈报了上去。

　　魔帝含笑道：“诸位可能不知道，此次发现妖道阴谋一事，薛卿家也是立下了不低于轩辕卿家等人的大功。”

　　血龙不由有几分得意，其实就算他没提交谋反证据，就凭着他将方陵带去面见漠沧暝，后由带他们进入葬天冢这两件事情，便足以起到关键性的作用，获得大赏也是理所当然的。

　　众臣窃窃私语，都在探听着这机密要使所做的事情，而十三魔王诸人则想得更深。

　　毕竟，在这朝堂上赏赐海门州的官吏，怎么看都是别有一番用意。

　　魔帝朗声说道：“擢升薛龙为奉天院机密督察使，官阶正二品，赐星球一颗，仆从三千，即日上任！”

　　“谢陛下大恩！”

　　血龙一脸兴奋，他摇身一变成了帝域正二品大员，不知比起以前的身份提高了多少个档次，更何况还是任职于独立机构奉天院中。

　　虽然轩辕破是他的顶头上司，但血龙可是一点都不怕他，毕竟他可是掌握着轩辕破和方陵早就认识的秘密，如果把这事情捅破，轩辕破的位置难保不稳，所以轩辕破必定不敢对他如何，而手握顶头上司的把柄，他日后自然也是要风得风，要雨得雨了。


　　第一千三百七十七章 一字并肩王


　　待血龙退下，两批人马的封赏显然也就结束了，四大势力都有各的心思，大多想着奉天院存在后对日后将会有什么样的影响。

　　就在这时，却听魔帝说道：“下面，本帝还要封赏一个人，此人因为身份特殊，所以才留在了最后。”

　　众臣互望着，不少人有些恍然大悟，想着这要封赏的人只怕是魔帝身边的心腹，毕竟在众人所知中，此次剿灭圆满结束，是因为魔帝在后面运筹帷幄，因而他自然也派了心腹参与到此事中，既为魔帝的亲信，那保留到最后倒也是理所当然了。

　　众人于是想着，估摸是哪位侍卫统领，如今要被提拔赏赐，便也都没什么在意的。

　　魔帝则朗声喊道：“传，方陵入殿！”

　　方陵二字一出，宛如平地一声惊雷，群臣都给吓了一大跳，尤其是血龙，更是浑身打了个激灵，嘴唇猛地一颤。

　　众人连忙朝殿外望去，心想着这方陵该不会是就是那个方陵吧？或者说，还是魔帝身边有个亲信侍卫同了名？

　　就算是当一身白衣，神情淡定的方陵出现在众人视线的时候，大家仍是以为看花了眼，一个个使劲揉着眼睛，才发现所见的乃是事实。

　　众臣面面相觑，脸上尽写着不可思议，就算是十三魔王和皇老阁诸人，亦是眉宇深锁，难以相信这情景。轩辕破诸人则是兴奋之极，自从方陵夜会魔帝后便没了消息，他们还担心出了什么意外。

　　当方陵走进殿内，诸臣脸上的迷惑之色更浓，眼前这男子可是已被证实的帝运者，是魔帝必须铲除的对象，一山不容二虎，一国不存二君，以魔帝的英明又岂会不知道到这一点。

　　然而，魔帝竟然方陵来到殿内，更大有封赏之意，这让众人大为不解，更猜不到魔帝究竟脑袋里想的是什么，更猜不到方陵打的是什么样的算盘。

　　但众人都隐隐察觉到，似乎魔帝和方陵之间有着不为人知的秘密，只是这秘密不为外人所道，更不为外人所理解。

　　本来充满喜气的朝堂因为方陵的到来，顿时变得鸦雀无声，每个人的目光都落在方陵身上。

　　魔帝淡笑道：“诸位都知道此次镇压谋反之事乃是由轩辕卿家和叔卿家的大军所为，只是诸位可能不知道，方卿家在此事中所起到的关键作用。这件事情，想来轩辕卿家和叔卿家是再清楚不过的吧？”

　　叔天灏立刻走出来，大声说道：“禀陛下，正如陛下之言，我等对于妖道潜藏之事本是一筹莫展，苦无下手之处，但方陵却巧施妙手，几经凶险取得了妖道潜藏的名册，更获悉了妖道制造妖魔大军的阴谋。若没有方陵在，此次围剿绝不会如此顺利。”

　　轩辕破亦站出来回道：“正如轩辕大人所言，正因为方陵取得至关重要的名册，我们才能够将三百多个据点的妖道一并掘出。而且，关于清剿妖道，镇压谋反之事的策略也是由方陵所提出并制订。并且，在我们深入敌军老巢，遭到敌人的猛烈反击，尤其是修为极深的虎刹天王和其研究出的妖魔简直就是恐怖至极，若非方陵以一人之力击溃众妖，只怕我方大军会在卫星上全军覆没！”

　　二人都受方陵之恩，如今自然是全力为他说话，加上二人刚获封赏，其言语的分量自然重了不少。

　　众臣子这才明白，原来方陵竟在这事情上起着如此重要的作用。

　　一年多前，方陵便凭一人之力探悉到了刑天武的阴谋，并且让其功亏一篑，尔今短短两年不到的时间，他居然又冒出来弄跨了百月州君，更识破了其和妖道联合的阴谋，这家伙真个好似个灾星似的，跑到哪里，哪里就出事，而且出的尽是大事，出事的也尽是州君级的大员。

　　更让众人深感惊愕的，自然是近距离的感受到方陵身上散发出的三气大极天，那人妖魔三气从他的骨子里释放出来，相融而合一，那种奇妙而震撼之感让人久久无法平静，更让人深深感觉到那种宇宙顶级强者才具备的姿态。

　　魔帝含笑道：“正如二位卿家所言，方陵在此战中可是立下了不世之功勋，可谓以一人之力力挽狂澜，其功当在诸臣之上。”

　　魔帝一言肯定方陵之功，而且那和颜悦色的态度更让众人又吃了一惊，血龙更是心头一凉，手心直冒冷汗，若方陵功劳在众人之上，那若赐官封赏，岂不地位比他还高？

　　血龙真是欲哭无泪，直想捶胸顿足，他更搞不懂这究竟是怎么回事，明明对帝运者该忌惮更不留情斩草除根的魔帝，居然对方陵如此亲切，那态度就好像二人是熟络多年的老友一般。

　　如此态度，实在大不该，不止是血龙，众臣子亦是越想越迷惑，越搞不清楚这其中的道道，虽说圣意难测，但跟随魔帝多年，魔帝究竟打着什么样的主意，众人多少也能猜出个七八分来，但如今这情形，众人却是抓破头皮也想不出个所以然来。

　　自然，众人是没有想到，魔帝如今所做的一切乃是方陵所施之计，众人站在魔帝立场来想，当然觉得有悖常理了。

　　却听魔帝又朝着右相张中翰笑道：“张卿家可还记得，当年刑天武伏诛之后，在我们前往皇家狩猎时，本帝曾见过方陵。”

　　“臣记得。”张中翰立刻答道。

　　文臣们虽然不知道方陵用了什么方法竟能够获得魔帝的信任，但一个个都已掩饰不住欣喜之色，无论如何，方陵出现在这里对他们而言都是再好不过的大喜事，更何况从魔帝口中，众人还听出他将要获得高于诸臣的重赏呢。

　　魔帝又问道：“那张卿家可又记得，当时方陵借擒下冰火乌角兽之机，要对本帝进言，尔后本帝便屏退左右，和他密会了一阵。”

　　“是，臣记得。”张中翰又应声道。

　　魔帝笑道：“当时我和方陵的密会，只怕你们都不知道我们当时说了什么，不过现在说出来已是无妨，当时方陵正是告诉了我百月州妖道之事，并自信有能耐能够降服妖道，于是本帝便委予他重任，并且和他定下了君子之约，允诺他若真能够完成此事，必定予以最高奖赏。”

　　这密会之事自然是改编过的，毕竟魔帝需要一个正当的理由让方陵去插手百月州之事，如此便显得名正言顺，而众人听到这话更是瞠目结舌，谁也没想到原来方陵耳目竟如此灵通，居然连这种机密事情都知道，毕竟妖道可是潜伏在百月州几十万年未露形迹呢，如此说来，众帝域之官都是自惭形秽。而想想若没有方陵提起此事，若一切当真顺了妖道的意，那魔界可所遭遇的后果简直难以想象。

　　说完这些，魔帝便声音一抬道：“方陵听封！”

　　方陵跪地行礼，魔帝一字一句地说道：“本帝信守承诺，又鉴于你立下如此大功，拯救我魔界于危难之中，令天下苍生不至于陷入战火，本帝特赐封你为一字并肩王‘天王’，赏赐天庭星等一等星球九颗及仆从三十万！”

　　短短几句话落下，全场诸臣皆惊，一个个脸色大变，呆若木鸡，几疑是听错了。

　　自三界大战后，十三魔王依次听封以来，这几十万年时间未曾有人一获得王位，而今方陵不仅被封王，更被赐封为一字并肩王。

　　一字并肩王位列魔王之首，一统群臣，拥有着和帝王几乎相同的权力，在魔界数以百亿年悠长的历史上，出现过的一字并肩王仅仅只有四位，而且这四位每一个都和当任的魔帝有着密切的关系和深厚的友情，更立下卓越不世的功勋。

　　而今方陵所立下的功绩确实不俗，封王也是理所当然，但谁也没想到他居然被魔界历史上第五位并肩王，立刻从一无官品民跃为一人之下万人之上的超级权臣。

　　若说到他和魔帝的特殊关系，只怕便是同为帝运者的身份，身为帝运者竟然被封为如此高位，这是历史上不曾出现过的惊人一幕，更是超乎所有人的想象。

　　血龙双脚一软，差点瘫坐在地上，他使劲揉着太阳穴，急切询问着周边的人，确认自己是否听错了，待得到肯定答案之后，脸色已苍白如蜡纸，他不知道方陵究竟使了什么诡计得到魔帝的信任，但对方真个是又一次在濒临死地之时又翻了身，而且这次翻身竟翻得如此彻底，相当于成为一界之主。

　　任血龙又再大的能耐，还不是受制于人？

　　血龙真是欲哭无泪，有种快要疯掉的感觉，他一心要站在方陵之上，但却一次次被他压下来，每一次都觉得希望来临，但过后才知道那只是绝望的开始。

　　就在这时，却听一个雄浑的声音突而叫道：“请陛下三思！”

　　不止血龙，诸臣转头望去，便见到说话者正是十三魔王中大日王，听闻魔帝封赏，十三魔王终于按捺不住了。


　　第一千三百七十八章 赌上王位之战


　　大日王从行列中走出，如黑塔般魁梧的身体和一身乌金铠甲显得格外出众，他走出来的同时，十三魔王的其他人也都纷纷走出来，十三人位列一行，顿时气势惊人。

　　魔帝明知故问道：“大日王你叫本帝三思，不知三思何事？”

　　大日王昂首挺胸，大声说道：“陛下，这方陵乃是帝运者之身，拥有成为帝王的资质，陛下立他为王，岂非是引狼入室？”

　　魔帝摆摆手道：“大日王多虑了，本帝相信天王并无任何异心。还是说，大日王你怀疑本帝的眼光？”

　　质疑魔帝的决策，是为大不敬，但大日王位高权重，依然固执己见道：“陛下当知除了修真界未为帝运者正名以外，无论妖界还是我魔界，任何帝运者现身都必定引发政局乱变。陛下将此子列为一字王，难保天下人不非议，难保我魔界太平。”

　　魔帝重重哼了一声道：“照大日王你这话，本帝下这诏令便是不顾民生安危了？”

　　魔帝已隐隐有发怒之意，龙威毕现，众臣皆是禁声不语，谁也不敢插嘴，大日王也明显有些迟疑，毕竟这话若是正面回答，岂非是直接顶撞，若是私底下倒也罢了，但如今朝堂众臣皆在，岂不是给魔帝降罚的借口？

　　这时，血蝎王杨柳走了出来，这女人水蛇腰一扭，万种风情尽现，她娇滴滴地说道：“陛下有天运在身，万龙皆服，就算是其他帝龙见到陛下也只有臣服，所以我等自然不敢怀疑陛下的眼光，只是，要成为一字王，那就意味着位列我等之上，我等诸王都是在三界厮杀中立下赫赫战功者，如果要一个后辈凌驾于我们头上，让我们听从号令，我等心里确实有几分不服。”

　　方陵在一边暗暗一笑，当日在商议如何对付十三魔王的时候，魔帝便早说过，大日王虽然鲁莽粗俗，但也不敢在朝堂上挑战自己的威严，唯有那血蝎王虽为女子，但却是十三魔王中的智囊，最为聪明，但正是这份聪明，让她自己跳进了陷阱中。

　　魔帝便似思索似的，沉吟了一下道：“这么说，倒是本帝欠缺考虑了。不过，本帝这诏令既然已下了，也无法更改成命了，众卿觉得又该如何是好啊？”

　　众臣子你望我我望你，大家都是混迹于官场的精明人，在没有摸清楚圣意之前自然谁也不敢去出这风头。

　　方陵见时机成熟，便大声说道：“陛下，既然诸位殿下不相信本王的能耐，那我也有意和诸位魔王比试一番！”

　　“就凭你？”大日王嗤笑了起来。

　　诸位魔王全都是渡劫境大圆满境界的超强者，无论方陵在两战之中展现了多强的能耐，在众人眼中，论个人实力他不过是区区蚂蚁。

　　因而听到方陵竟敢大言不惭说出比试之话，众魔王都象听了个大笑话似的。

　　众臣子也都觉得不可思议，这方陵聪明无比，怎地说出如何荒唐的话来。

　　却听方陵又呵呵笑道：“论个人实力，本王自然不是诸位殿下的对手。但是，身居王职，靠的并不仅仅是个人战力，最重要的还是运筹帷幄的掌控力，既然诸位都是三界大战时战功卓越者，用兵之策堪称人中龙凤，那不如就由本王来挑战一下诸位的用兵之策！”

　　“好大口气，就凭你这小辈打了两次区区胜仗就敢和我们比拼兵策，本王倒要瞧一瞧你有什么本事！”大日王冷笑道。

　　他这嘲笑其实无可厚非，十三魔王诸人，哪一个不是战场的常胜将军，斩敌千万，胜仗更是数不胜数，其威名远播，就算事隔数十万年，亦能震慑三界。

　　然而，方陵所参与的两场战役，仅仅只是两次大军之间的对诀，从策略智谋上而言，确实远远不如诸魔王所参与的战事。

　　方陵陡然脸色一沉道：“大日王，我已是陛下亲封的一字王，你口口声声一个小辈一个小辈的，岂非是没有将陛下放在眼里！”

　　他没来由的突然一声厉喝，弄得大日王倒是一愣，本来前一秒方陵还是一副谦虚口吻，现在突然间发起虎威来，而且那三气冲天，隐隐龙气沸腾之相，竟还真有不小的威慑力。

　　大日王是何等人物，很快回过神来，又是尴尬又是盛怒，其他诸魔王也一下子明白过来，方陵之前那谦逊姿态不过是假象罢了，这家伙根本未将众人放在眼里，居然开始利用身份压人了。

　　但方陵所说也是有根有据，魔帝口喻已下，他已经是堂堂正正的一字王，大日王以在群臣面前以小辈称呼他，确实是为不敬，所以被斥责一句倒也是理所当然。

　　魔帝则全当没看见这小冲突，拂须直赞道：“这提议倒是极好，恩，不如咱们就拿百月州的战事来比试下好了。”说到这里，他微微一笑，说道：“在兵部库房中，藏有镇北之地各大星球的兵力分布、官员名册等等各种详细资料，咱们除却妖道势力不谈，就拿百月州君意图谋反，囤兵于镇北边境处，试图攻破镇北大军防线，天王和魔王中一人，不如就扮演敌我双方，展开攻防，决出个胜负来。”

　　曹界勋听出魔帝的意思来，立刻大声道：“陛下英明，如此不伤和气，又能证明双方实力，当真是高见！”

　　曹界勋这一说，众臣也都看出了苗头，纷纷齐声夸赞，尽是溢美之词。

　　杨柳突而说道：“陛下，若天王落败，其实力无法得到我们认同，那不知当做何行事？”

　　“这……”魔帝沉吟一下，显然颇有些为难。

　　方陵瞥了杨柳一眼道：“血蝎王想要个什么样的结果？”

　　杨柳目光满是寒意，一字一句说道：“若天王落败，便立刻请辞王位，重新恢复草民之身！”

　　大日王等人脸上都挂着冷笑，想要看看方陵是否还那敢在众人面前如此耀武扬威，毕竟，一字并肩王和草民之间的差距，那可真是一个天一低。

　　身居了并肩王这样的高位，要突然间又去适应一个平民身份，如此落差可不是什么人都承受得起的。

　　众臣闻出这之间浓浓的火药味，皇老阁诸人则是暗暗欣喜，这两虎相争，必有一伤，无论伤到谁，对皇老阁而言都是极好的事情。当然，在他们看来，方陵虽有魔帝支持，但和十三魔王比拼用兵之策，显然是不自量力。

　　但众臣最关心的，则是方陵是否有胆接受如此大的赌约。

　　却见方陵轻描淡写地答道：“就依血蝎王之言。”

　　光凭这份气度便让不少朝臣都暗暗称赞，而杨柳等的便是他这句话：“好，够爽快！”

　　不过却听方陵立刻又道：“不过，既是比试，本王输了要付出代价，那各位殿下若是输了，自然也不能不当回事吧！不如，就拿诸位的王位来赌一赌如何？”

　　他说话时，目光是落到大日王身上，那眼神明显充满了挑衅的味道。

　　这一说，十三魔王诸人脸色都为一凝，场中气氛变得火药味更浓。

　　大日王刚才被方陵叱呵，本就一肚子气，现在见他又一副瞧不起自己的样子，顿时勃然大怒，大叫一声道：“好，本王就拿这王位和你一赌，让你明明白白什么叫做差距！”

　　大日王是真没有将这小辈放在眼里，二话不说应下了赌约。

　　杨柳本想阻止，但一来话晚了一步，二来想想在这公开场合比试，无论方陵有多大能耐，决然不可能是大日王的对手，便只好作罢。

　　魔帝便下令：“来人，将兵部库房中有关百月州和帝域边境的星球资料全数搬过来！”

　　兵部官吏依次传递诏令，没过多久，一叠叠的玉简书册之类便陆续搬到了殿外广场上。

　　两州边境之长跨越上千供人居住的星球，而除此之外的无人星球数量更是几十倍以上，每个星球各有地貌，根据地理位置和环境的不同，其在军事的作用也大为迥异，而这些资料所包含的内容大小巨细，无所不容，因而数量之巨简直难以想象。

　　于是这资料堆成小山般，占据了一半广场，而且还从广场外一直朝外堆叠着，好似永远都搬不完了。

　　为了公平起见，阅读自然是共同进行，皇老阁的一名智者来到广场之上，设下纳文法阵，让二人进入法阵之中。

　　这纳文法阵能够将一定范围内的文字资料准确的呈现在其构造的独立空间内，因而阅读起来更加方便。

　　耗时半日工夫，千万册资料终于呈现完毕，这资料中包含着诸多最高级的军事机密，不足为外人道，而对于比试的双方却是取胜的法宝。

　　随即，魔帝命人在广场之上设下边界星球地形图，本来广袤的空间便成了不过百丈大小的地图。

　　其间星球的大小、距离都完全按照实情呈比例的缩小，用修真者的目力看上去，不仅星球上的地形都惟妙惟肖的呈现着，那里还着不同的季节变换，山川水流，不无和真实场景一样。

　　在宇宙空间中，如陨石、流星等各种天体亦是被推算出来，按照轨道飞行着。


　　第一千三百七十九章 要塞攻防战


　　众臣窃窃私语，并不是在惊叹这地形图有多完美，那不过是雕虫小技的法术，对见过世面的群臣而言并没什么稀罕的。

　　众臣所关注的则是这场赌上王位赌上前程之战的胜负，一方是三界大战的常胜将军，一方是接连破坏了两大州君阴谋的后起之秀，究竟谁胜谁负，都牵连重大。

　　魔帝指着地图说道：“一方扮演百月州君，一方扮演镇北大将军，每人所持的兵马为一千万，双方互为攻守，任何一方突破对方防线，攻占边界主星，即可获胜。”

　　众臣子皆纷纷点头，认为比赛规则十分公平。

　　大日王傲然说道：“那本王就当镇北将军这一方！”

　　方陵一笑，对方不给自己便宜占是早在他猜测之中，便道：“那本王就扮一下百月州君好了。”

　　魔帝摆摆手，皇老阁的几位智者便分站在地形图四周，念动法诀，尔后齐声一喝，大手朝天一招，便见星球之上衍生出大量的军事建筑以及千万大军的身影。

　　军事建筑自然是根据现实中的情形完美缩小而成，至于千万大军那可就大不一般，这千万大军中，军队的将领级人物都具备着独立的意识，可以发号施令，派兵侦察，可以说和真人并无二样。

　　随即，方陵和大日王各站一边，随着智者施展法术，二人神识进入到地图空间中，落入主星主城之上，一进入空间，其视野和感知力也就被局限在了星球之上，只能够根据下属官员的呈报来探悉敌人的动向，如此一来，便和真实的作战相差无几。

　　但对于百官朝臣而言，却可以俯瞰整个地图上兵力调动的一举一动，大战即始，朝臣们也在窃窃私语，当然讨论最激烈的还是武将们。

　　两州边界的地形图，看起来上万星球如棋子点布，眼花缭乱，但其实却可以根据其重要性细化开来。

　　在百月州边境，驻扎着军队的星球共有上千颗，但最大的要塞却只有四个，从西至东分别是：铁锈星、水灵星、古白星和金银星。

　　每颗要塞星球周边分布着大大小小数百颗小星球，组合成独特的宇宙地形。

　　同样，针对百月州边境，在帝域边境亦设有四大要塞，从西至东分为流花星、黑风星、宫门星和凤阁星。

　　可以说，帝域四星是专门为了防止百月州的入侵而挑选设立的，极具针对性，所以从一定意义上而言，帝域大军占有先天的地形优势。

　　而在两域边境之间，还有着一条漫长的空白地带，其上错落分布着上千颗星球。

　　由地图上而言，要攻打主星，就必须要突破敌方四大要塞的防线，因而目标可谓简单而明确。

　　当然，星际作战和凡间的作战是大不相同的，星球之上是有大规模的传送阵，可以在战时一次性输送大批军队到其他星球上，当然，这种传输也是有所局限的，每传送一次便在之后很长一段时间里无法再次使用。

　　同时，如果不借助星际传送阵，而直接借助飞天离开星球，那在星球间移动的时间会非常漫长，因而如果把凡间战争的策略用在星际大战中，那只能是一败涂地。

　　因此，精通星际战争策略，在三界大战中历练过的大日王和从未领导过大军，只是在两次剿灭战中一个人出尽风头的方陵比起来，前者自然优势大满。

　　场中大部分人从理智上判断都是倾向于大日王一方，但从个人利益上而言，倒有不少人希望方陵能够盛出，毕竟十三魔王向来嚣张跋扈，不把群臣当回事。只是，任如何期待，大日王还是占尽了优势。

　　随着魔帝一声开始，双方都在主殿中构造起了地形图，以综观全局，接着，方陵便召来将领，开始了一系列军队的调动。

　　百月州边境四星，铁锈星驻军一百五十万，水灵星驻军三百万，古白星驻军三百万，金银星驻军亦是一百五十万万，当然这种驻军并非是指所有兵力都驻扎于主要塞上，而是分散在周边各个星球上，除此之外，主星上尚驻扎有百万大军。

　　针锋相对的，帝域边境四星的兵力也大致如此。

　　由于只是一场模拟式的战事，因而在战力上来讲，双方都是相当的，决出胜负主要靠的便是策略，这也是这场比试的重心所在。

　　相对于方陵频繁的动作，大日王显然就要老成得多了，他安然坐于殿内，不断有四星将士出现在主星传送阵，将各个时段探悉的动静通报给他。

　　毕竟，无论方陵要如何进攻，其大军必定会出现在空白区，所以只要监视好这中间地带，便能以不变应万变。

　　很快的，众人便看清楚了方陵大军调动的方向，他是将水灵星、古白星附近星球的兵力悉数集中在了两颗星球上，也就是说，放弃了周边大小星球的防守，完全把战斗力集中在了中间两大要塞上。

　　这样的策略若放在凡间战场上，倒也不算什么奇怪的事情，但在星际战场上就显得有些拙劣了。

　　毕竟，虽说四大要塞重要性非同小可，但要想攻破防线，不见得就一定要正面突破四大要塞，从要塞周边的小星球进攻，也是可行的，毕竟所谓防线就是拉成的一条线，像方陵这样列兵，把一条线变成了几个点，岂不贻笑大方。

　　更让众人大吃一惊的是，当方陵将六百万大军分别集中在两大要塞上之后，这六百万大军竟浩浩荡荡的朝着空白区而去。

　　众武将看得直是摇头，十三魔王诸人更是掩饰不住嘲讽之色。

　　关于敌军动态的消息很快就传递到了坐镇于主星上的大日王耳中，大日王亦是大笑出声，首先将主星上的百万兵马调动，集中于中央两大要塞之上，如此一来，要塞兵力虽然低于对方的兵力，但是凭借着牢固的防御，足可以抵挡对方的战事，同时，周边星球的驻扎军队不做任何改动，从而构造成牢固的防线。

　　单单看大日王这应对之策，众武将便都纷纷点头，直道其果然不愧是三界大战中历练过的人物，应对来可谓滴水不漏。

　　地形图不仅缩小了空间，更将时间也一并缩短了，否则真按照现实中这样行军数月，众人等得倒也乏味。

　　于是，不过一会儿工夫，六百万大军便浩浩荡荡的已经抵达了帝域边境。

　　六百万大军分成两路，连阵形都没有任何的变化，就是直挺挺的两大支队伍，分别对中间两大要塞展开了进攻。

　　大战在星球表面上的各大城池开战，凭借坚固的防御和大日王在后方的策略支持，两大要塞可谓固若金汤，连续三次发动进攻，方陵的大军都没有讨到任何好处，反倒是折损了十数万兵力。

　　十数万兵力对于千万大军而言并不算什么，但是星际大战的攻防有时候长达数百场之多，这才一开头就损失了如此多兵力，可谓狼狈。

　　方陵在后方听到呈报之后，立刻下令大军后退，在空白区中间地带驻扎。

　　这空白区地带就在帝域两大要塞的眼皮子底下，但是大日王并不急于主动进攻，他显然打着消耗敌人战力的策略，等到对方人数消耗到一定程度，再发动致命的进攻，因而在这之前只要固守城池就好。

　　如此策略显然是稳扎稳打，尽显大将风范，比起方陵一上来就一阵乱闯不知道高明多少倍。

　　众臣俯瞰这星际大战，一个个兴致极浓，只是看到大日王逞尽威风，又暗暗觉得不爽。

　　大军即退之后不久，方陵本人带着主星上的百万大军进入到了水灵星上，显然是要近程指挥。

　　未过多久，得到命令的两路大军再次对两颗星球发动了进攻，这进攻当然不是简单的冲击，同样也是有针对性的根据星球要塞各个城池的弱点进行攻击。

　　不过，大日王早对要塞的资料是熟烂于心，调兵遣将，固守城池，任凭方陵的大军横冲直撞，却讨不到半点好处，反而兵力在不断的亏损。

　　眼看前方兵力减少，方陵似乎也有些坐不住了，他紧接着下令，将手下五十万大军派往空白区，分成两支队伍进入到了大军中，显然是要填补在大战损失的兵力。

　　然而这并不能够改变目前的局势，任由方陵如何针对两个要塞进攻，总是无法成功突破。

　　终于，在损失了大量近百万大军之后，方陵放弃了针对两大要塞的进攻，开始将兵力分散开来，针对两大要塞周边的星球驻军展开进攻，试图打开前往敌军主星的通道。

　　大日王安然坐镇于主星大殿，信手指挥，调兵遣将轻松自如，大军依靠着星球上的传送阵不断跳跃、移位，构造成一道道坚固的防线，无论方陵的大军如何钻空子，总是撞得一头鲜血。

　　双方大军对垒不过半日工夫，换成在现实中作战只怕已有数月时长，方陵的千万大军损失近两百万，而大日王的大军损失却不过十几万而已，这其间的差距似乎正是二人智力谋略上的鲜明对比。


　　第一千三百八十章 异兵突现


　　大战虽未分出胜负，但情形显然是一边倒，无论方陵如何施策，都好似被大日王一眼洞察清楚似的。

　　本来面对大日王这样的常胜将军，就不能够贸然主动行军，首先应该派兵侦察对方动静，看对方如何排兵布阵，尔后再行打算才对，哪有象方陵这样，像个莽夫一般，二话不说冲上来就打，不撞钉子才怪。

　　群臣看得都纷纷摇头，直道方陵果真是不自量力，真不知道他从哪里来的底气敢和大日王对诀，若他不那么自大，有魔帝给他撑腰，虽说号令不了十三魔王，但这一字并肩王的位置必能做得稳稳的，从此大权在握，留名于后世。

　　但他非得和出来丢人现眼，如此高位说赌就赌，说不要就不要，真是荒唐而愚蠢。要知道在座诸人，哪一个人达到如今的地位不是耗费数千上万年的时间，但和一字并肩王比起来真个是天壤之别。

　　唯有轩辕破等对方陵极为了解的人，却知道他如此鲁莽行军实在不像他平时的举动，其中必定有诈，而血龙对方陵亦是再了解不过，他便知道大日王必然要糟，更是一脸绝望，颇有几分兔死狐悲之感。

　　再观大战，当方陵发现两大要塞的防线无法突破的时候，他终于开始调动东西两角两个要塞的大军，待进入空白区之后，又是直线挺入，攻打帝域边界两角的流花星和凤阁星。

　　左帅李元鹰看得直摇头道：“如此行军，真是愚昧之极。若中间两路大军退回本营休整，或许还有几分胜算，但他居然连剩下两个要塞的兵力都全部出动了，在兵力不占优势，策略不得当的情况下，居然还敢如此鲁莽进军，天王果然对行军打仗一事一窍不通啊。”

　　旁边一个将领回道：“这倒也不奇怪，这两次大战主要是他在情报上了先机，都是在两位州君还没有摸清楚状况的前提下，领了大军过去偷袭，而且大战开始后，战场的指挥都是由两位大将军负责，正因为兵力上占据优势，所以他才能够大出个人的风头呢。”

　　众将听得都连连点头，此时大日王也做出了对策，刚才辅助中间两大要塞防御的主星百万大军左右调动至东西要塞，由于方陵的中央大军经过连番损耗，这百万的差距已经呈现了出来，因而就算没有这百万大军在，帝域边境的中间两个要塞依然可以抵御住各种攻势。

　　东西两角的大战很快就拉开了序幕，而结果也正如众人所想的那样，毫无悬念可言。方陵指挥发动的各场攻势完全就是以卵击石，进攻起不到任何的效果，兵力更在不断的减少。

　　随着前方战事不断的呈报传回，大日王脸上的笑意越来越浓，方陵这边形势却越来越不好。

　　当然，这攻星之战绝对是浩大而复杂的，因为星球之上城池无数，每个城池都是棋盘上的一枚棋子，一场大战因而会细化成数百场城池战的攻防战，其战事的激烈是凡人难以想象的，而在法术之下，这种战事更能够如真似幻的呈现出来。

　　大战的每一步策略都是对资料和情报综合而得出来的判断，任何一点失误都会带来兵力上的折损。

　　从战场策略上来看，方陵虽然能够运用所读的资料针对城池进攻，但在策略运用上明显逊色太多，而当东西两角兵力折损达到百万的时候，两军之间的兵力差距已经达到近三百万！

　　此时，夜色已然降临，宫殿周边点了起长明灯，灯火通明，宛如白昼，众臣观战，兴致不减。

　　面对大日王这样的常胜将军，在兵力上的缺口达到三百万，这绝对是一件致命的时候。

　　反攻的时机终于来临，大日王大手一挥，五十万大军回防于主星。同时，中央两大要塞六百万兵力悉数而动，朝着方陵大军袭去。

　　处于空白区域的方陵大军由于之前损耗了两百万兵力，如今只剩下四百万。而且，大战后军队的体能下降，加上士气受到影响，战力自然不足。

　　相比之下，大日王的大军则是养精蓄锐，士气高涨，如今一出战便势如脱闸猛虎。

　　呈报传至水灵星要塞，方陵连忙下令撤军，一则是在这局面下对上敌军绝讨不到半点好处，二则是现在四大要塞的主力军全部出动在外，导致要塞防线几乎处于无防守的状态，而且就连主星上的百万大军也一起出动，只要敌人有一小股兵力突破大军，便可以长驱直入，直抵主星。

　　因而现在回防，凭借四大要塞的防御抵御住敌人的攻击，那才是最为重要的。

　　众朝臣看在眼里，却都微微摇头，从决策上来说，这撤兵确算明智，但时间上却已经来不及了。

　　四百万大军经过连番做战已经相当疲劳，再加上又是后撤，士气进一步受到影响，因而后退的速度也明显降低，而大日王的大军则是全速前进，一路追赶过来，众兵如狼似虎，战意高昂。

　　由于方陵大军东西两角的战力受到帝域大军东西两角战力的牵制，因而根本无法救援，所以中央区域的大战四百万大军是没有后援可讲的。

　　眼看大日王大军追赶之势，两军之间的差距越来越小，而方陵大军距离四大要塞却还有很长一段距离，众武将便都认定战局的胜负已定，一旦大日王大军追上，战事一开，方陵大军防线必被突破，到时候大日王只需一小股兵力直入，便可直线抵达主星，结束这一场比试。

　　整个边境地形的兵力形势显然是一目了然的，方陵手下四支大军，东西两角被牵制，中央两支被追赶，如此形势之下，他无论行如何的策略都无法改变这困境。

　　胜利在望，大日王洋洋得意，在他看来，如此一场仗根本就好似对付三岁小孩般，实在不费吹灰之力。

　　其他诸位魔大王也都是面带冷笑，就连最聪明的血蝎王亦是暗松了口气，她本来还以为方陵立下这赌约是有过人的能耐，然而看来是她多想了，这区区后辈也不过如此。

　　所有的人都认为方陵无计可施，就连魔帝脸色也有几分凝重，要知道魔帝本身也精通兵策，三界大战的时候可是亲临战场，指挥大军作战，早在二人于小厅中商议对策，方陵提出以模拟战来对付十三魔王的时候，他便大为担心，认为此计不可行。

　　然而方陵却坚持认为，要让魔王上钩，只能够用对方最具信心的事情打赌才可能成功。

　　于是，魔帝便亲自和方陵对战数场，其间惊讶连连，方陵用兵之神居然连他也自叹不如，顿让他对铲除魔王之策大增了信心。

　　然而此时，他虽然料到方陵必有奇策，但纵观全局却搞不清楚方陵究竟要如何逆反这局面。

　　就在大日王的大军越过空白区中线后不久，距离方陵四百万大军不过一个星球的距离时，异变突然发生！

　　只见在帝域边境外的空白区的一些星球上，突然出现了大量的人马。

　　由于这星空法阵隔绝了意识和五感，所以就算是朝中众臣，对整个地形图的观察都是停留在目力上，居高临下的俯瞰诸多星球，那么星球的背面显然就成了无人注意到的盲区。

　　如今这些人马正是从星球背面的阴影处冒出来，数量更达到数十万之多，这些人马一经冒出来，便飞速的朝着帝域边境两大要塞直奔而去。

　　突然冒出来的大军显然是方陵留下的后招，而这突如其来的惊变则让全场朝臣上下豁然大吃一惊，一个个顿时色变，双目圆瞪，毕竟在场如此多精通策略的强者，如此多双眼睛盯着，居然谁也没有注意到方陵将人马留在了空白区域的星球上。

　　而如今一见到这些人马，众武将便豁然明白过来，李元鹰一拍脑袋，失声叫道：“原来一开始就早有预谋啊！”

　　方陵一开始故做莽撞进攻，集合两大要塞人马进军，在进攻失败后停留在空白区域的星球上时，便暗中将人马隐藏了起来。

　　这事情说来倒是极为简单，毕竟要细数一场战事下来大军究竟具体损耗了多少人马，一般都是当大军撤退，重新驻扎在星球之后才会有时间去清点，这一点对于观战者或者大日王的侦察兵都是一样的。

　　而在这驻扎的过程中，方陵完全有机会将一小股小股的兵力隐藏在地表以下，由于整个大军数量多达数百万，因而一次隐藏个几千上万人马根本就不会被发现。

　　而且，大日王用兵如神，城池坚若堡垒，方陵的大军折损巨大，所以损耗的人马比预想的更多也不足为奇。

　　如此一次两次，方陵还将主星的百万人马塞入到这主攻的大军中来，更是在以兵力数目做掩护，暗暗的藏匿大军。

　　每一次进攻，都代表着一股兵力的隐藏，如此两路大军到最后折损两百万兵力，其实其间有着几十万的水份。


　　第一千三百八十一章 大日王之败


　　待人马隐匿完成之后，方陵又开始调动东西两角的兵力进攻，一则更符合他鲁莽行军的特点，看起来好像是不顾一切倾巢出动，二则可以让所藏匿的大军在星球内部移动，从而进入到最合适的隐藏地点。

　　因此，虽然大日王的大军在经过空白区星球的时候曾留下了少许兵力进行搜索，以防止这里有敌人留下的部队隐匿，但最终却没有收获。

　　如今异军突现，众人不由得面面相觑，这才知道真小看了方陵，所有人都认为他所谓的比试是自不量力，但现在才知道，方陵在用兵之策上也是极有手段，否则，又怎能瞒过在场如此多武将和魔王？

　　方陵显然知道，如果按照正常的打法排兵布阵，必定会让大战陷入僵局，所以他利用了大日王的轻蔑，故作莽撞，让大日王掉意轻心，尔后将藏匿人马这平白无奇的一招化腐朽为神奇，成了如今这一支奇兵。

　　呈报传来，大日王大吃了一惊，他万万没料到方陵居然在自己眼皮子底下藏了这么大股兵力，而且这兵力若细数起来，数量似乎比驻扎在帝域边境主星的五十万大军还要高出数万人马！

　　不过，帝域边境这边比起百月州边境来显然防守要强得多，一则还有五十万大军分散在东西两角，只要能够及时赶到，便可化解危机。

　　然而，方陵好似窥破了他的想法，就在大日王还未下令之前，东西两角的大军再次发动了迅猛的进攻。

　　两百万大军分成三百支兵力，并不针对流花星和凤阁星两大要塞进行突破，反而是阵对其周边的小星球展开了突击。

　　这三百支兵力配合密切，选择的目标星球恰恰是防线上不易发现的弱点所在，而且一抵达星球，便攻城略地，将领们根据方陵早制订好的策略发挥出强大的战力，针对城池弱点猛攻，竟然在短短时间连夺百城。

　　众武将看在眼里，一个个大吃一惊，这攻城之策比起方陵之前的大军之战不知道高明了多少。

　　虽然周边小星球的防御阵容的确不如两大要塞，但既是一条防线上的阵容，也绝对不会弱到哪里去。

　　之前方陵大军聚众而攻，针对一个城池的人马达到十万之众，尚无法攻破城池，但如今针对这些小星球的城池，人数骤降到一两万，但反倒能够将城池占领，这并非是兵马的战力得到多大提升，而在于方陵在策略上翻天覆地的改变，使得大军好似打了鸡血似的勇猛起来。

　　与此同时，为了防止大日王中央两路大军的回防，本来处于后撤状态的方陵中央大军呈弧形的包围圈反攻回来。同样的，比起之前拧成一条绳子直来直往的进攻，这一次大军则分成四路，凭借着空白区周边星球布设防线，战力也随之提升。

　　众臣惊讶之色真是一波接着一波，方陵的策略不止是藏匿军队，就连大日王的余后策略也都完全料中，如今东西两角反牵制住对方，让其五十万兵马无法脱身，毕竟如果人马一撤退，小星球的防线遭到突破，那方陵的军队便可从东西两角渗透进来，挺进主星。

　　而中央大军方面，方陵大军拉开的弧形阵容也对敌人形成了牵制，逼迫其进行对诀，这样后撤的速度自然就缓慢得多了。

　　大日王脸色也一下子凝重起来，中央大军其实可以分离一部分兵力，但问题是，越过空白区中线的中央大军距离帝域方面实在太远，而且空白区域根本就没有星际级的传送阵，再加上被敌人如此牵制住，想要回撤在时间上已经来不及，而若要展开进攻，短短时间内要想攻破四百万防线，并且抵达主星，也需要耗费相当长的时间，堂堂六百万大军就好似陷入泥沼中一般，一时间进退两难。

　　但大日王毕竟是久战沙场的老将，遇到如此危机亦不失镇定，他立刻下令，东西两角要塞各分出十万人马，他也是看透了方陵之所以不攻打要塞是因为短时间内无法对要塞造成威胁，因而选择了周边薄弱防线下手。

　　因而要塞的确可以分离出部分兵力，两边加起来便足有二十万，尔后主星之上分离出四十万人马，三路兵马都使用了在危机关头才会启用的大规模星球传送阵。

　　总六十万兵马抵达中央两处要塞之时，方陵的五十多万奇兵几乎也同时抵达，只是，大日王的大军凭借要塞很快展开防御，在先机上便快了一步。

　　众人看到这里，已然是捏了一把冷汗，同时又认为这一次只怕真是胜负已定，因为六十多万人马凭借要塞防御，足可以抵挡住方陵的这一支奇兵。

　　同时，派去空白区域的大日王六百万大军正在缓慢后撤，等到退回来，便可将这一股奇兵吞掉，到时候，方陵兵力缺口会再次达到三百万，任他有通天手段，也是注定落败。

　　不少希望大日王落败的朝臣都暗道了声可惜，方陵确有几分才能，但始终不是沙场老将的对手，大日王的应变终归要高出一分。

　　然而，就在这个时候，居然又生变化。

　　只见在东西两角的地方，突然间又冒出一股股的兵力，数量加起来竟达到五十万之巨！

　　众人豁地大吃一惊，尔后募然醒悟过来，原来，方陵不止是在中央的空白区域隐匿了大量人马，竟然在东西两角也故伎重施了一把。

　　也就是说，东西两角大军的进攻并非是掩盖莽撞策略和为中央空白区域的隐匿人马争取藏身的时间，而是另有玄机，在大战的同时，人马也在不断的藏匿。

　　本来东西两角的防线已经处于快被突破的阶段，如今再加五十万人马，防线立刻出现了缺口，方陵的大军立刻潮涌而入。

　　一看这局面，众魔王脸上的神情也不再那么从容了，直到这个时候，众人才明白了方陵的意图所在。

　　那第一支五十多万的奇兵，他早就知道不可能攻入主星，他是利用这支奇兵作为诱饵，将主星上的大部分人马给引诱到中央要塞来，这样一来，主星上的人马便只剩下区区二十万。

　　如今，两角大军涌入，迅速的占领各星球城池，控制主城之后，借助主城的传送阵，将大量兵马朝着主星方向移动。

　　由于这些星球上的星际传送阵并无法直接抵达主星，所以必须通过一个个星球进行传送，而情报的传递误差使得大日王无法做出准确的叛乱，因为当一颗星球被攻占之后，情报传递回主星的时候，实际上方陵大军已经不在那颗星球上，而是通过传送阵抵达了另一颗星球。

　　两角的大军分成数支借助星球不断进行跳跃，本来防守严密的帝域后方顿时乱成了一锅粥，在方陵早就制订好的策略支持下，大军势如破竹，各个星球的防御土崩瓦解。

　　而且，大军并非是直线朝着主星挺进，其实朝着主星赶去的只有五十万人马，大部分大军则是饶到了东西两角两大要塞的后方进行了突破，在要塞之上和两角大军展开了殊死搏斗。

　　如此一来，大日王的大军全部被牵制在了边境和空白区地带，而方陵的五十万人马在不久之后便抵达了主星之上。

　　当大军落脚，迅速的围攻城池，主星之上的人马只有仅仅二十万，由于兵力差距极大，方陵大军又是针对城池薄弱处进行猛攻，因而在城池四面被围后不久，大军即攻破了城池。

　　胜负已定，智者施展法术，大日王的神识回归本体，脸上早是一片惨白。

　　他嘴唇微颤，双目瞪圆，宛如木雕般矗立着，目光死死盯着这一盘棋局，仿佛还未从失败的阴影中走出来。

　　这一场大战赌上的可不止是王位，还有身为武将的尊严！

　　那经过无数场大战树立起来的威名远比王位更有价值，每一次胜战都是得之不易，都是踏着将士尸骨而成就起来的胜利，而今却在这一战中名誉扫地。

　　朝中众臣目睹此景，亦是不胜唏嘘，再看方陵，依然是一副淡定之极的姿态，就好像刚才那一场耗尽心思的大战根本就不值一提似的，就好像战胜大日王这样的猛将不费吹灰之力，而这一场大战所展现出的智谋，更让所有人都不敢再有半点轻视之色。

　　大日王猛一转头，瞪着方陵，那眼神复杂之极，尔后一把摘下头冠，朝着地上使劲一摔，咬牙切齿的大喝道：“愿赌服输，就此别过！”

　　他朝着诸王一抱拳，大步转身而去。

　　“哼！”魔帝暗哼了一声，本来他还有些怜悯大日王的处境，虽说他嚣张跋扈，但确实也立下了不少功勋，如今直接摘了王位，说起来也有几分可惜，想着或许日后等重掌大权后或可再用，但如今见他竟然摔掉王冠，走时更未向自己行礼，分明就是大不敬，于是心里那本存的本分怜悯之心也不再保留了。


　　第一千三百八十二章 石门王出战


　　血蝎王看得都不由暗暗摇头，其实大日王本是聪明绝顶，只可惜如今被这失败冲昏了头脑，怒极攻心，因而做出如此大不敬的举动来，看魔帝脸色不佳，只怕日后再难得重用。

　　其实，坐上了魔王这个高位，已经再瞧不起其他官位了，就算魔帝法外开恩，再赐官位，只怕坐得也不舒坦。

　　此时场面尚未平静，众臣子皆是小声议论纷纷，毕竟一开始谁也没料到方陵居然会获胜，而且其用计也不算多么高深，但硬是凭着这粗糙的伎俩将大日王给扳下了台。

　　以精妙计策击败大日王虽然令人刮目相看，但这化腐朽为神奇的手段更让人啧啧称奇，由此也怪不得两州之君会败在他的手中了。

　　就在这议论声尚未结束的时候，方陵突而说道：“诸位殿下可信服本王的能耐了？”

　　十二魔王脸色都纷纷一沉，显然谁也不愿意因为大日王的失败而将自己的威名给牵连进去，从尔屈居于一个小辈之下，尔后便见一个高壮老者大步走了出来，阴沉着脸道：“陛下，请同意臣和天王一战！”

　　说话的正是十二魔王中的石门王张良，三界大战时，石门王率领不过百万人马，面对十倍于己的敌军，而且还是三妖王联合的强敌，硬是凭借着勇武的战力冲破了敌人的防线，在敌人腹地中七进七出，最后更在斩杀了一名妖王之后成功退回帝域边境，从而一战成名。

　　石门王擅长用兵，不仅出奇，更重在稳健，正因为如此，他所指挥的战事无论遭遇何等对手，总是会倾其余力击溃对方。

　　“既然石门王不服，那本帝也只好顺了你们的意，就再战一场吧。”魔帝一脸惋惜，但心里却是欢喜得不行，大日王一走，十三魔王如断一臂，而这石门王主动轻战，便再削去敌人一臂，当然前提是方陵必须获胜才行。

　　智者们重构星际战场，石门王阅读资料，战事未开，悬念已是顿生。

　　虽然大日王的用兵之诀绝不在石门王之下，但大日王败就败在太过轻敌，而轻敌可谓是战场之大忌，使得大日王无法尽其全力，然而如今石门王必定将方陵当成劲敌，因而这一战究竟谁胜谁负尚是个未知数。

　　待方陵和石门王神识再入主星，石门王立刻有所动作，他迅速召集将领，一个个命令传递开去，边境防线的星球纷纷涌出一支支队伍，抵达就近的空白区域星球，开始建造城池，并且依照要塞的模式设置防御法阵。

　　一看石门王这一手，众武将们便不由得纷纷点头，直道石门王这招当真高明之极，兵贵神速，所以他一来就强占了先机，而让兵力在空白区域内布防，就等于将帝域大军的地盘不断朝着前面移动，如此一来，即可以形成不断损耗敌人兵力的缓冲带，做好打消耗战的准备，同时又可以让大军不断稳固朝前推进，随时可以发动偷袭战闪电战。

　　一招多用，尽显石门王大家风范。

　　众人不由得朝方陵这边望去，却见他大手一挥，四大要塞的兵力倾巢而动，分成四支大军浩浩荡荡的朝着帝域边境杀去。

　　在空白区域，大军未做任何的停留，直来直往，显然是一副直捣龙门之势。

　　待抵达帝域边境四大要塞前方时，石门王派遣的大军在空白区星球的修建工事虽然接近尾声，但却尚未完成，毕竟修建如此浩大的工事尤其是法阵的建立需要数月的工夫。

　　方陵九百万大军一到，立刻展开迅疾的进攻，石门王为避免伤亡，唯有撤退，兵力归于四大要塞中，而抢占先机所修建的工事则被方陵的大军所摧毁。

　　众臣本来还觉得方陵一开始又是大军出动，比起和大日王时的鲁莽行径更加疯狂，但看到这情形却不由得暗赞方陵决策英明。

　　毕竟若是他有一分迟疑，待到这些工事修建完毕，帝域的边境就等于多加了一层厚厚的防御，而方陵神速进军，显然是将时间把握得恰到好处，将石门王那步步为营的推进之策来了个痛快的腰斩。

　　石门王也未料到方陵的行军竟是如此大胆，毕竟换了他人，怎么说也得观察一下动向才能够做出对策，而就是这时间上的迟疑便可让他的策略顺利实施。

　　但如今算盘却是落了个空，而方陵的大军驱赶走这些小股兵力，摧毁掉工事之后也并未向四大要塞发动强攻，尔后后退至了空白区中线，开始修建城池，建造工事，一副要在那里驻扎的样子。

　　一见到这情形，石门王嘴角泛起冷笑，他召来将领，下达指令，中央两大要塞大军齐动，开始朝着方陵的大军攻去。

　　六百万大军齐动，声势自然不小，很快被方陵大军的侦察兵所发现，待回禀之后，方陵立刻在空白区中央拉开阵势，准备迎击敌军。

　　然而，就在六百万大军快要抵达空白区中线的时候，在大军后方突然分离出一百万兵力，连夜快步行军，抵达了空白区的西角，迅速的展开了突破。

　　等到方陵大军得知消息的时候，已经晚了一步，这一百万兵力顺利的突破了西角的一道防线，抵达了方陵大军的左翼后方。

　　原来，石门王令中央大军出动不过是掩盖其真正的行军目的，他早就锁定了西角作为突破口。

　　本来空白区域的防线便不如真正百月州边境四大要塞的防线那么坚固，因而找到漏洞可寻闪电般的突破也成为了可能，更何况这场突袭还是由石门王这样的超级武将指挥的呢。

　　西角一经突破，方陵立刻派遣主星五十万兵马，外加中央大军一百万人马和原本西角的一百万兵马进行围攻。

　　本来，两百五十万兵马数量已经达到敌军的一倍以上，从战力上来上自然强了不少，然而，这一百万敌军硬是凭着灵活的策略在星球上七跳八窜，虽然三支大军不断围追堵截，却始终无法逼迫其正面对诀。

　　同一时间，六百万兵马的后方又分离出一百万兵力，开始对空白区的东角进行突破，一如之前西角的战略一般，东角同样被顺利突破，方陵再派遣主星五十万兵马，外加中央大军一百万兵马和东角一百万兵马进行围攻，而情形又和西角战事如出一辙，石门王的两百万兵力凭借着灵活的策略死死牵制住了方陵的五百万大军！

　　目睹这战况，十一位魔王的凝重表情总算缓和了一些，石门王到底是精通战策的高手，这巧施妙策便已然占了上风，更牢牢掌握住了战事的主动权。

　　此时，方陵西角尚存兵力五十万，中央两股大军分别为两百万，东角尚存五十万，而西角后方，二百五十万兵力被牵制，东角亦是如此。

　　反观石门王这边，中央两股大军尚余四百万，同时，东西两角除了各五十万人马继续留守要塞外，分离出的两百万人马朝着中央大军而来。

　　情形顿时对方陵变得极为不利起来，一旦这两百万大军到达，石门王的中央大军就会升至六百万，六百万大军一旦发动猛攻，方陵的四百万大军必定露出破绽，一旦被突破，后果难以想象，毕竟二人在智力上的差距绝不会高到哪里去，因而两百万兵力的悬殊是极其危险的。

　　方陵的四百万大军迅速后退，显然想要退回到边境处，再凭借要塞进行防御，从而增强抵抗力。

　　但是石门王又岂会让他得逞，大军高速行进，两军之间的距离越来越近。

　　事情就好像回到了刚才大日王的追逐一般，不同的是，由于两军尚未交战，因而方陵的兵力难以进行隐匿，因而不可能再施展刚才的妙招。

　　眼看大军要被追上，方陵终于调动了东西两角剩余的五十万兵马，从两翼配合中央大军夹攻敌军，如此一来，兵力上的差距则会降低到一百万。

　　与此同时，围攻东西两角后方百万敌军的三支队伍便要弥补这五十万兵力离开所造成的漏洞，毕竟两边五十万兵力一离开，这东西两角就露出一个大洞来。

　　这完全就是拆东墙补西墙，忙于应付，似乎方陵在石门王的策略之下已经显得捉襟见肘了。

　　石门王则一眼就窥破了这大洞的所在，深入后方的两百万兵力又闪电般的进行了突破，直朝着主星而去。

　　一看这情形，所有的人都不由得擦了把冷汗，此时方陵主星上只剩下少许兵力驻守，若是两百万兵力从东西方向夹攻，根本就没有抵抗力。

　　方陵似乎再次陷入到了死地中，而且危机比起之前和大日王之战更严重百倍，毕竟两股百万敌军已经深入了腹地。

　　众人纵观全局，都暗道方陵这次只怕要糟，刚才他不过是利用了大日王的轻敌而侥幸获胜，如今石门王全力以赴，他的优势也就不再存在了。

　　然而就在这时，方陵的大军突然间生出变动。


　　第一千三百八十三章 魔王克星


　　只见本来要赶过去呈左右两翼围堵中央六百万敌军的东西两角的兵力突然间后撤，就好像事先预谋好的一般，以闪电般的速度回防到了东西两角的驻扎地。

　　本来因为两翼兵力离开而造成的漏洞，立刻被堵上了。几乎同时，方陵的中央两路四百万大军各分离出五十万兵力高速后退入后方腹地，挡在了已经深入腹地，正准备夺取主星的两只敌军之前。

　　于是，两只百万级数的敌军立刻陷入到了四方包围之中！

　　众人豁然间恍然大悟，阴谋，又是阴谋，原来一切都是方陵一早谋划好的阴谋啊！

　　方陵是故意在空白区域驻扎，是因为他知道，石门王必定不会放弃小股兵力突袭，牵制己方军队的机会，石门王用兵虽然稳健，但的确有着喜欢用奇兵的嗜好，那一支支异军就好像深入敌人体内的利刺，随时会成为夺命的武器。

　　而当两股兵力成功进入东西两角后方之后，石门王理所当然的试图发动正面对诀，牵制住方陵的中央大军，如此便是一箭双雕之策，若中央大军能够突破，也能够攻占主星，同时也可以为左右两翼派出的奇兵创造机会。

　　方陵正是早预料到这一点，故意调走东西两角的军队，给了敌人一个漏洞，然而这漏洞却分明是个布袋口子，等到这两支军队一钻进去，方陵立刻改变大军动向，将口子缝住。

　　兵贵神速，方陵既然早有预谋，那四方兵马一旦包围成功，便立刻朝内缩小，最后在东西两角之地将敌军困在了一颗星球上，四方兵马加在一起足有三百万兵力，正面对诀之下，很快就将两股敌军剿灭。

　　此时，石门王的中央大军也终于追上了方陵的中央大军。

　　方陵的中央大军因为为了消灭异军而分出了一百万兵力，因而只剩下仅仅三百万，但是面对石门王的攻势，大军且战且退，不断的将敌军朝后引诱。

　　与此同时，消灭了两股兵力的东西两角各三百万兵力开始从两翼赶来，待到石门王收到两只奇兵已经被消灭的消息时，为时已晚。

　　本来六百万对三百万的优势，变成了六百万对九百多万，优势顿时荡然无存！

　　而且，由于此时的战场已经早早越过了空白区中线，帝域后方驻守的兵力根本来不及赶到，因而这一场浩大战事的结果也就可想而知了。

　　当六百万人马消失在星际战场之上，方陵的大军损耗也不过三百万，剩余则有六百多万兵力，而石门王边境驻守的战力仅仅为两百万。

　　众朝臣看得面面相觑，谁也没想到方陵的策略竟然高明到这种地步，如果说大日王是因为轻视他而上了当，那么这一次可就是真枪实弹的对决，但不想象石门王这样老成而稳健的强者，竟然也中了方陵的计，本以为两只异兵能够成就大事，哪知道方陵早就把这两只军队当成了食物，一心想要吞掉他们。

　　方陵的计策不仅高明，而且大胆之极，毕竟，这东西两角的布袋术并非像在凡间战场上一样可以轻松施展，如果时间上有丝毫把握不好，那两只异军在包袱还未合拢之前就先行突破，那方陵必败无疑。

　　但就是凭借着精妙的计算和大胆而缜密的行军，方陵终究技高一筹。

　　当呈报传来，石门王愣得半天未说一句话，待神识传回，整个人依旧没有回过神来。

　　最后，待他双眼恢复神智，复杂的望了方陵一眼，尔后仰天长叹一声，哈哈大笑起来：“愿赌服输，愿赌服输啊……”

　　这笑声中充满了多少悲怆，多少凄凉，宛如老者垂暮，只等油灯苦尽。

　　笑声之后，石门王就好似老了几百岁一般，连背也有些微微驮起，他朝着剩下的十一个魔王拱拱手，一脸内疚的道：“惭愧之极，还望诸兄不要步我之后尘！”

　　说罢，又朝着魔帝跪下，将头上王冠慢慢举起，由一边的内臣接到手中，尔后退步而去。

　　看着石门王高大的身影消失在视野中，众朝臣皆是暗暗唏嘘，战争残酷，夺去的是性命，但这样的对决却比真实的战场更加残忍，一旦输了，王位、尊严，前途一个都不会留下，而且这场对决必定会在不久后流传出去，到时候全天下人都会知道这件知道，在三界中每一个角落或许都会有人在讨论，这样的一场对决真个是输不起啊。

　　但是，魔王们虽然嚣张，但却也的确是一个个铮铮铁骨的汉子，愿赌服输，不说半句求饶之言。

　　众人感叹之时，方陵再次将目光投到众魔王身上，淡淡说道：“诸位殿下可服气了？”

　　话依旧是淡淡如昔，但对于诸魔王而言，却有种难以忍受的屈辱感，毕竟众魔王个个都是骁勇擅战之辈，各有各的能耐，各有各的计谋，虽然大家同为魔王，一个鼻孔出气，但私底下也颇有些较劲，谁也不服谁。

　　如今要因为这两人的失败便要臣服在这后辈的手下，众魔王又哪里肯干？

　　不过，众人也都看得出来方陵的确是手段惊人，不然石门王也不会着了他的道，因而每个人脸色尚是凝重得很。

　　“本王来试试你的本事！”一声隐隐虎吼从一个红衣大汉的口中传来，这大汉乃是十三魔王中的红月王，此人和大日王齐名，拥有着极强的战力，而他所到之处，无不是血流长河，只是战场之上，本就不是你死便是我亡，因而击杀敌人也就成了顺理成章的事情。

　　传说，凡是红月王所到之处，必定是一片血雨腥风，连月亮都被染成了红色，而他的威名至今昂三界中的不少强者都闻风丧胆。

　　十三魔王再有人提战，魔帝自是欢喜得很，不过表面上却还得做做工夫，他故作惋惜地叹道：“损失两位卿家，本帝已是心痛不已，我看这对决便不用在继续下去了吧？天王的实力大家也是有目共睹呢。”

　　“请陛下成全！”红月王哪里肯依，跪地大声叫道。

　　“好吧，既然红月王你如此执意，那本王也无可奈何了。”魔帝无奈叹息，摆摆手，示意再次开战。

　　大战很快拉开序幕，红月王以狂著称于天下，一出手便是四大要塞兵力倾巢而动，直朝着百月州边境而去，方陵亦派出大军，千万级数的大军顿时在空白区域拉开大战。

　　战事一开始，红月王大显了威风，明显占了上风，逼得方陵的大军节节后退，然而战事到了中途，方陵大军中突然冒出两支奇兵，很快突破了红月王的防线，一路直奔其后方主星而去。

　　红月王派兵拦截，然而方陵大军再出奇兵，无论红月王如何派兵，方陵大军却是奇兵不断。

　　如此围追堵截之下，本来占据主攻权的红月王渐渐似乎失去了主动权，就好像遇到大雨天，屋顶漏水似的，补完一个洞，另一个洞又冒了出来，如此堵来堵去，忙于应付，最后反倒是转晕了头，而方陵一支奇兵不知从哪里突然冒了出来，在红月王还未搞清楚状况的时候，便攻下了主星。

　　红月王战败，狂妄表情顿时半点不存，十三魔王一下子折翼其三。

　　但事情并未结束，辽东王、黑魂王、乌衣王……魔王们依次出战，每一个魔王都有着身经百战的经历，威震天下的名声，更有着无数流传在世的传说，他们策略各有不同，能耐皆是非凡，要说三界任何一个武将遇到那都是大为头疼的事情。

　　然而偏偏方陵却好似有万般手段，策略更是千变万化，无论对手出什么招，他都能够想到方法完美破解。

　　而且，他计策隐藏之深超乎想象，明明魔王在形势上占了上风，但半刻时间不到，便莫名其妙的败下阵来。

　　方陵的攻势妙之又妙，让众武将们直是大开眼界，让众文臣更是一个个紧张得喘不过气来，众人更是完全想不通，为何从未指挥过星际大战，身为平民的方陵竟然有着如此卓越的用兵之能。

　　只是众人不知道，方陵出身皇族，对于战争策略有着超然的天赋，而且在蓝星三界时，他统帅三界兵马，便早得到了智谋上的历练，再加上如今领悟宇宙天理，其策略之高早就超过了众人想象。

　　一个个魔王的落败，令剩下的魔王脸色越来越沉重，而魔王的数量亦是越来越少，方陵在众人眼中的地位也是节节高升，若说在对决未开始之前，众人还认为他成为一字并肩王确实欠缺了几分实力，更怀疑魔帝的眼光，但到现在看在这些平日里不可一世的魔王一个个败倒在他的手上，众人突而觉得他实在是有充分的理由成为一字并肩王，而魔帝的眼光更是再独到而不过，方陵简直就是十三魔王的克星。

　　同时，比起单纯看这场比赛胜负的众臣而言，曹界勋和右帅周定邦则在打着自己的小算盘，每个王位的撤销都代表着其手下的兵力将会有新的归属，皇老阁和武将两系，任何一系若能独得这些兵权，便可以势力大增。


　　第一千三百八十四章 分配兵权


　　当第七个魔王战败摘冠，泪洒大殿之后，魔王的数量只剩下仅仅六人。

　　本来十三人站在广场之上，气势十足，不可一世，甚至可以和魔帝争锋，然而如今，五男一女，脸色都凝重如铁，目光更早没了之前的狂妄。

　　方陵的手腕实在太过可怕，太过惊人，千变万化，绵里藏针，令七大魔王在众目睽睽之下遭遇前所未有的败绩。而认真想想，为了赌上这一口气，便将王位赌在这一时半会儿的虚拟战场上，实在是太愚蠢不过。

　　血蝎王身为女子，虽然向来高傲，但若论到嚣张倒不及众魔王，而正因为是女子，她所想更加细密些，一想到这对决实在幼稚得很，而她更贪念这魔王之位。

　　毕竟这位置可不是什么人都能够坐上去的，若失去了王位，前途何在？又做回一个平民不成？而且，还会当成世人的笑柄呐。

　　她权衡利弊，终于一拱手，躬身道：“天王战策英明，本王佩服之极。”

　　见到一向出头的血蝎王都臣服，其他五个魔王互望了一眼，都纷纷行了一礼，口中念叨着对方陵的臣服之意。

　　见到方陵大发神威，以智驱狼，从来在殿堂上未低过头的魔王们一个个乖乖臣服，众朝臣都不由得暗暗惊叹，而魔帝内心更是欢喜之极，更加确认这驱虎吞狼之策实在是再高明不过，幸而当初没有冒险杀死方陵，否则逞一时之痛快，怎会见到如此这大快人心的场面？

　　他又故作叹息道：“你们这样赌来赌去，不把王位当一回事，只怕列位先帝在位，也会痛惜而不安呐。不过，既然木已成舟，本帝也不好再说什么。七位魔王即已不在位，那其手下掌管的兵权势必又要重新分配。”

　　说到这里，他故意停顿了一下，众朝臣立刻小声议论起来，十三魔王的势力是四大势力中最强盛的，如今大半兵权被夺，落到谁手里，都意味着另一个大势力的崛起。

　　此时，皇老阁和武将诸臣已经是暗中水火不容起来，相互看对方都不顺眼，显然魔帝分配兵权不会给文臣，那就必定是这两方人马。

　　曹界勋倒是大有信心，毕竟自从魔帝上位以来，不断削减武将兵权，给了皇老阁，如今这魔王被削，那也顺理成章该给皇老阁，若再得如此大的兵权，皇老阁将取十三魔王的地位而代之，从此凌驾其上。

　　周定邦自然也有自己的打算，他也是受到方陵的启发，若曹界勋真想掌兵权，那也效仿方陵刚才那样和智者们来个战事上的对决，同样也赌上个官位。

　　本来没有兵权在手的武将那就不算是武将，更何况，论战事兵策必定能够打得这些智者屁滚尿流。

　　双方各有各的打算，魔帝终于开口，叫道：“轩辕破听旨！”

　　轩辕破大步行出，半跪于地，魔帝沉声说道：“即日起，七大魔王驻地的兵权悉数收归于奉天院管辖！”

　　兵权分配一锤定音，让曹界勋和周定邦两方人马大吃一惊，更让朝臣们深感意外，谁也没想到魔帝竟然将如此庞大的兵权交给了新上任的奉天尊者，这也就意味着，奉天尊者从仅拥有一部分兵权到一跃而上能够四大势力争锋的地步，而且，他是直属于魔帝的系统，再加上一字并肩王方陵的上台，众人顿时感觉到一丝不安。

　　兵权归属并非是简单的分配，而是魔帝信任的指向标，当初将武将兵权削减，给予皇老阁，那就意味着魔帝更加信任皇老阁，武将自然感觉到危机的存在。

　　如今，魔帝竟将如此庞大的军权交予了刚刚建立的新机构，那也就意味着，魔帝对于轩辕破的信任已经超过了皇老阁和武将。

　　曹界勋等人是何等的老成而精明，一见到如今这状况，豁然间便明白了整个事情，魔帝建立新机构，并让方陵成王并非是心血来潮啊，今日这一场封赏大会分明就是一个鸿门宴。

　　这看似公平的对决其实暗藏玄机，分明就是一场削王之战。

　　只是因为方陵的策略高明，而使得这一场战事看起来是实力上的对抗，但直到现在，众人才恍然明白过来，一切都是早有预谋。

　　魔帝这一手狠招，便斩除了十三魔王之七，不费一兵一刃，方陵更赢得朝堂上下尊敬，一举两得，可谓高明之极。

　　本来魔帝便已经是人中之龙，方陵亦是如此，两个帝运者联手，其智之高，其策之绝，又岂是普通人能够想象的？如果魔帝下一步想要对付皇老阁或者武将们，那只怕谁也躲不过这明枪暗箭呐，运气好，只是被削减了官位，运气不好，岂不死不明不白？

　　周定邦虎躯一震，连忙大步走出，扑通一下跪到地上，大声叫道：“陛下英明决策，我等佩服之极！”

　　右帅一拜，其他武将哪敢迟疑，纷纷从行伍里走出来，大声应和。

　　曹界勋见被周定邦抢了先，连忙也带着皇老阁的走出来，跪地表达忠心，众人心里都清楚，伴君如伴虎，若被魔帝怀疑忠诚，那就大事不妙了。

　　两班臣子都如此，文臣和剩下的魔王们自然也都规规矩矩的拜了下去。

　　群臣拜伏，魔帝脸上露出前所未有的笑意，如今杀鸡敬猴，果然效果奇好，这样一来，暂时群臣不敢有所异动，接下来便是如何打破海门两州了，至于这一点，相信对血龙的重赏会引来不少两州臣子的投诚，一切都早在算计中。

　　“都起来吧。”魔帝微微摆手，尔后说道，“今日招众卿家过来，除了封赏之事外，还有一件事情需要和诸位卿商议，那就是如何处置这虎刹妖王。”

　　众臣站立，便又窃窃私语起来，若是以前，无论哪一股势力必定都会大胆提出意见，但如今魔帝借方陵之手削了七王之位，更将兵权给予了奉天院，众人皆是忐忑不安，生怕成为下一个目标，自然也就不敢随意揣测圣意了。

　　见众人不答，魔帝便朝着轩辕破问道：“轩辕卿家是亲自参与了这剿灭之战的，不知你有何看法？”

　　众臣便立刻望向这位陛下眼前新任的红人，但听轩辕破道：“秉陛下，若说这虎刹妖王是在我魔界之内作乱，杀之亦无不可，不过，就怕妖界借机生事。”

　　言简意赅，众臣听得倒是连连点头，虽说魔界是有大量证据证明虎刹妖王在这里有图谋魔界的阴谋，但没有任何证据证明是妖皇在背后指挥。也就是说，一切都是虎刹妖王自己所为，的确按常理而言，杀了也是有理有据。

　　但是，虎刹妖王毕竟是妖界的重臣，如此杀了就等于狠狠践踏了妖界的颜面，若对方被震慑那倒也罢了，但若反倒是借机起兵就麻烦了。

　　魔帝淡淡说道：“本帝并不怕妖界之军，只是如今两州之乱未曾稳定，民生动荡，若妖军伺机而来，只怕民生再遭横祸。”

　　“陛下仁慈，天下皆知。但是，也总不能就这么把虎刹妖王给放回去吧，那天下人岂不都认为我们魔界惧怕妖界？”周定邦摸清楚魔帝心思，终于插了句话。

　　“但是，这不能放又不能杀，莫非将他关起来？这关起来只怕生出更多变故。”曹界勋说道。

　　众臣议论声渐大，但始终无法找出一个合适的办法来，毕竟这事情牵扯太大，难以下决断。

　　尔后，便听到方陵说道：“陛下，臣倒有一策。”

　　议论声戛然而止，众臣连忙朝着方陵望去，魔帝便大感兴趣的道：“天王有何策，快快说来。”

　　看着魔帝的表情，方陵忍不住暗笑，这堂堂魔帝演戏的功夫倒真是厉害，真个象不知道自己要说什么似的。

　　他便大声说道：“臣以为，目前我们最需要做的，便是派遣使者前往妖界面见妖皇。一来将此事原委详细告之，以示陛下对妖皇的尊重，二来则要让对方清楚，如果敢对我魔界动武将会是什么样的下场！”

　　众臣看得面面相觑，方陵这话说得是极好，这前一句倒是极好去办，但第二件事情，要让妖皇畏惧魔界，这就不是一件简单事情了。

　　自三界大战以来，历代妖皇通过不断扩大中央集权，手握兵权，令群臣震慑，不敢有所异心，而且如今在位的妖皇据说是最为雄才大略的一个，野心勃勃，其上位以来便一直发展兵力，妖界的整体战力可以说已经凌驾于魔界之上，要让对方畏惧，只怕绝非易事，更可能一言激怒对方，惹来杀身之祸。

　　魔帝显然对此也颇有疑虑，尔后朝着方陵说道：“天王此策确实是必行的一步，无论成功与否，我们都得试一试，不过，究竟派什么人选去见妖皇最为合适呢？”

　　众臣面面相觑，明显有些怯意，方陵则大声说道：“臣愿前往！”

　　一句话让在场众臣又是大吃一惊，能够领此重任，前往妖界，其责任之重大难以想象，若成功自然是名扬天下，若失败，那只怕从此成为一场大战的导火线。就算是在场的老臣们，只怕也不敢说就能够胜任。


　　第一千三百八十五章 前往妖界


　　而联想起这鸿门宴之事，精明者便已然料到只怕魔帝和天王之间早有默契，而这前往之事更非是心血来潮。

　　自大礼开始以来，文臣们都一直被武将所鄙夷，但随着方陵翻身，众文臣已是喜笑颜开，如今见此机会又岂会放过。

　　右相张中翰大声说道：“天王智慧超群，朝中上下有目共睹，此次责任重大，非常人能够担任，天王担当重任，正是众望所归！”

　　众文臣纷纷应和，一时声音直冲霄汉，六大魔王、皇老阁诸人，武将们亦齐声颂赞。

　　魔帝便颔首道：“既然诸位卿家都认为天王是担任此事的最合适人选，那天王就领本帝的诏令，明日一早便前往妖界，若此事顺利，我魔界将会远避战火。”

　　这话中深意是众人未曾料到的，因为方陵前往妖界目的并不仅仅是为了虎刹妖王之事，更是为了龙骨天书的重启，而众人更料不到如今局势的危机，那就是妖魔的配方已经落入到了妖皇的手中，就在众人在朝堂之上时，只怕妖皇已经在密令各处研制出妖魔成品了。

　　散朝退去，方陵跟着魔帝行入内殿长廊，走了一阵之后，魔帝突而放声大笑起来，由于这里遍布法阵，所以就算如何大笑也不至于落到朝臣耳中。

　　周边护卫们当然知道魔帝笑声的意思，那种畅快实在太容易听出来了。

　　长期以来，他一直头疼如何打压十三魔王，但一直苦无其法，而今方陵以公平决战的方式让这些往日嚣张跋扈之辈一个个乖乖摘了顶上之冠，这种压抑数十万年的情绪一下子释放出来，魔帝又怎能不笑？

　　侍卫们一个个都静立着，也不敢有插话的意思，唯有方陵在一边说道：“事情比我想象中的更早结束，血蝎王到底还是明事理些。”

　　魔帝朝他笑道：“莫不成一开始就指望着将十三魔王全部击败？”

　　方陵回道：“臣没有那么自大，臣只是想着至少还要摘掉血蝎王的王冠才行。大日王和血蝎王就如同两条线，如今这毁其一，剩余的六个魔王仍然拧成一条线。虽然权势已大不如以往，但还是有着不小的影响力。”

　　魔帝含笑道：“这你倒不必担心，我本就没有期望一次就将十三个魔王全部削减掉，那样对于朝政冲击太大，如今削掉一半，数量倒是刚刚好。既然是魔王，那多少还是为他们保留几分尊严吧。”

　　这话显然是发自肺腑，方陵听在耳中倒有几分欣慰，帝者有仁心，乃是魔界之福。

　　魔帝突而问道：“对了，龙骨天书的资料有何发现？”

　　方陵答道：“天祖帝留下的卷册数量浩瀚，但关于龙骨天书的解读却十分混沌，只怕要想真正从这些资料中找到三花莲台希望渺茫，必须要借助其他两界的资料才行。”

　　魔帝停下步子，负手站在走廊边上，望着一边厅院中的山水，慢慢说道：“妖皇这个人我虽见过，但从各个呈报收集的情报看起来，可不是那么容易被说动的人。而且，此人手段霸道，若非时间紧迫，我倒真想让你提升一下修为再去。”

　　经过这番事情，魔帝对方陵的信任确实有所增加，否则也不会主动提及帮他提升修为，当然另一方面来说，他这样想也着实是为了魔界的大局。

　　方陵说道：“要想让妖皇这样的改变主意，单单个人武力再高也是不行，始终还得靠谋略。”

　　魔帝微微颔首，亦希望方陵能够解决眼前这个难题，若他能够说动妖皇，自是再好不过，否则的话，只怕妖魔两界必定会兵刃相见，而这是他最不想看到的。不知何时，魔帝已不知不觉将希望寄托在了方陵身上。

　　随着散朝，关于在朝堂之上发生的这一切事情也如同野火燎原之事朝着主星外、朝着帝域，朝着五州，朝着整个三界蔓延而去。

　　消息所到之处，无人不惊，无人不讶，更觉得是荒诞不可信的谬说，然而，随着魔帝诏令向天下颁布，众人才知道这原来竟是事实，方陵的名字再一次响彻大地。

　　比起前两次来，这一次方陵的名望不知道高涨了多少倍，他竟以帝运者之身成为了魔界历史上第五位一字并肩王，并且在朝堂之上以战略大败七位魔王，夺位摘冠，其威风一时无人能及。

　　世间亿万诸人，无论平民百姓，无论高官猛将，都在猜测着方陵是如何成就了这不可一世的功名，更盛赞魔帝容人之能。

　　与此同时，方陵身为使者前往妖界亦被众人寄予厚望，希望他能够平息未起的战火。

　　很快的，方陵便在三千护卫的护送之下，启程前往妖界，自然随行的还有柳青丝。

　　九大凶魔方陵已经交给了轩辕破管理，如今以他的地位，九大凶魔只有乖乖听命的话，哪敢有半分不从，而方陵也是让轩辕破借九人以往的威名来收复百月州内的盗团，从而尽早稳定百月州的局势。

　　进入妖界之后，便早有妖界的官员在边境处接待，毕竟方陵的身份乃是一字并肩王，相当于是魔帝的分身，既然两国尚处和平时期，这接待的礼仪自然也是极其正规的。

　　妖界分为五幽境，其中妖皇所在之域独占一境，其他四境分列四方，其地域之大比起魔界有过之而无不及，方陵从百月州边境进入，抵达的便是三泉境之地。

　　对妖界而言，方陵这个突然冒出来的怪胎足以吸引他们的眼球，虽然对方陵活捉了虎刹妖王和其中的内情是是非非诸多，妖界中人也看法不一，但这并不影响他们对方陵的兴趣，除了方陵一步登天的奇迹外，他拥有的罕见三气大极天之境和在朝堂上大败七大魔王的事情亦是广为流传。

　　沿途接送的官员都忍不住涌来，就为了一睹方陵的真容，毕竟在这个世上，但凡是强者总是值得尊敬的，更何况方陵彗星般的崛起，尔今更成为魔界一字王，其事迹更是让人津津乐道。

　　如此一路行来，官员接待，便免不了有住宿之类、大小酒宴，方陵尽显王者风范，而当有官员希冀一睹三气大极天之境时，他亦是毫不推委，每每展现便都惹来一阵雀跃。

　　如果说方陵在魔界之事将他的名望提升到极限，那在妖界，便是名望到达极限之后的突破。历史上，有着无数魔界高官因为各种事情进入妖界，但从来没有一位有着方陵这样高的名声，而且，方陵更可将人魔二气隐匿，妖气大盛，和妖修者别无二样，这便无形中让妖界官员们多了几分认同感，这一点更是魔道者所无法做到的事情。

　　人魔妖三界，各有修真理念，这样的不同也让他们将其他两界诸人视为异类，但方陵即能容纳妖气，更自如的施展无限妖化之术，自然也可以列为妖修者之身，而妖界其实和魔界一样，一直以来都被修真界的人道们视为歪魔邪道，不屑于之同流。

　　但如今，方陵共融人妖二气，就等于用事实证明了两气本属同源，妖修者们又怎会不欢喜？

　　当然，在这行进途中，方陵也见到了这妖界地方上强大的兵力，处处都是人强马壮，强者如云。

　　这些地方官员也并不遮遮掩掩，甚至到达了三泉境境主主星后，那境主还主动邀请方陵去观看练兵，以展示妖界的战力。

　　随行的护卫们都暗暗吃惊，他们虽然早听过妖界兵力强盛，但亲眼目睹才知道妖界之强大堪称可怕。

　　方陵心里则更明白，这些人展示兵力并非是无心之举，这看似隆重的一路欢迎实则上是龙潭虎穴。

　　如此数月之后，方陵一行终于抵达了皇境之地，尔后被安排住在了一颗距离主星尚有大段距离的卫星之上。

　　一晃十日过去，妖皇一点也没有接待的意思，众人就被晾在了这里，方陵每日闭目静修，体悟大道，并且将所领会的天理讲予柳青丝听，如此传道下去，柳青丝的修为亦是突飞猛进，日渐增长，那速度足可以让人瞠目结舌。

　　在天书殿中，他阅读先祖帝所留下来的三万层书卷，所获颇丰是常人难以想象的。想那龙骨天书乃是蕴涵着天地玄妙之极的大理，否则又怎么可能让人飞升成仙，而为了解读这龙骨天书所找来的经典古册亦都是绝世罕见之物。

　　方陵虽然没有在其中找出足够解读到三花莲台的线索，但却将这三万层书卷牢牢记在脑海中，如此所得到的收获亦非常人所能想象。

　　至于妖皇避而不见，方陵却没有一点的担心，他知道妖皇如此做是故意消磨自己的耐性，好让自己大失分寸。当然，以方陵的能耐，也可以变幻妖身，施展能耐找寻面见妖皇的机会。不过，那只是就他个人而言，如今他身份不一样，代表的乃是整个魔界。

　　因而，方陵并不想其他方法，只是借这时间好好修炼一番，而等到十五日的傍晚，突而有妖道官员过来，传达了妖皇将会在明晚于水天云阁设宴的消息，于是，和妖皇的会面即将到来！


　　第一千三百八十六章 水云天阁


　　水云天阁乃是皇宫中专门举行大型宴会而设立的宫殿，此殿位于皇宫中一座龙形山脉之上，其悬浮于半空，下方则是终年不息的万幻水云。

　　水云即可变幻无形，随风而动，又如水般色泽透明，有飞鸟经过时，上面就会荡起圈圈涟漪。

　　最有意思的则是水云中伴生着大量奇特的微生物，一到夜晚，在宫灯照耀下，这些生物便呈现出七彩变化，和不断变换形状的云彩一起相映成趣。

　　如今在天阁之内，妖皇虽还未到，但一班臣子却早已经来了。

　　阁中左右两列，左边一列的前端乃是妖皇手下的九大妖王。

　　比起十三魔王而言，九大妖王的气势绝不逊色，但一个个脸色更显严谨，霸气内敛，犹为稳重，丝毫没有飞扬跋扈之感。

　　自三界大战之后，为了集中大权于手，历代妖皇进行了大刀阔斧的改革，关于王位制度便是其中一项。

　　以往妖王在位，唯有飞升或者死亡才会将王位给让出来，但改革之后，每任妖王在位的时间为三十万年，三十万年之后，妖王将会进入到专为其建造的奉老院之地生活，除了不再拥有王位、兵权外，他们仍然拥有很多特权，同时，他们甚至拥有着出入皇宫宝库的权力，各种灵物皆可随意纳取，如此一来，倒也弥补了失去王位带来的缺陷。

　　同时，在妖王离位之前，允许其培养继承人，由继承人接任王位，这也算是让妖王们后继有人。

　　身为修真者，因为有着长达百万年的寿命，所以关于血缘的观念都早已淡去，寻找资质优秀的继承人则成为了其命脉的传承。

　　当此诏令颁布之后，妖王中立刻有非议之声，其中有三位妖王口气最大，更在公共场合大放狂言，结果妖皇派重兵围剿三王星球，直接将三王摘冠，一举平息了异议，诏令最终还是顺利推行。

　　三界大战后的妖王共有十四位，除了三人被摘管外，其中一位妖王因为性情苛刻，在到达三十万年任期之后未曾找到合适的继承人，再加上如今虎刹妖王被擒，所以在这里的便只有九人。

　　九人中资历最长者是飞豹妖王，此人人身豹头，白肤上长着金钱斑，其战力也是妖王中的最强者。

　　除此人外，九人中还有一个能够和其抗衡的后起之秀，乃是赤焰妖王，此人晚飞豹妖王三万年的登位时间，但手腕和战力都是相当不俗，二人一向暗中较量，想要成为九大妖王中最强的一人。

　　在九大妖王下面，则是三十虎将，这三十虎将的存在也是对妖王权力的一个制衡。

　　每个妖王本来手握重兵，妖皇怕引起太大的反弹，所以并未直接削除妖王的兵权，而是在其手下虎将们的身上加了一道枷锁，那就是虎将调动大批兵马必须要用妖皇亲自给予的兵符。

　　虎将手上有一半兵符，另一半在妖皇手中，兵符不合不发兵，因而妖王虽有兵权，但实际上只能调动小部分人马，而虎将则受到妖皇重视，反而势力大增，反客为主遏止了妖王大权。

　　右边一列为文武朝臣，文臣者中地位最高的为相国司马文，武将地位最高者为天魁将军包耀武。

　　从官阶地位上而言，相国与天魁将军地位是相等的，但事实上却是大不相同，妖皇以武治国，导致国中武将的权力也甚大，尤其是像包耀武这样的一等武将，更是被妖皇赋予大权，从而震慑其他有异心者。

　　因为在座位排列上，也是武将居首。

　　余下者便是其他的一二三品官员，整个大殿朝臣们加在一起足有一百多人，也正是这一百来人却掌管着整个妖界兆亿人口的生杀大权。

　　方陵身为魔界天王，地位非凡尊贵，所以他做坐的位置更是和妖皇并列的宝座之上，柳青丝自然也因此得了个偏位，坐在一边，侍卫统领元天泰则站在方陵身后，并不入席。

　　方陵安然坐着，神情淡定，而下座诸臣包括各妖王在内，眼神或多或少都在朝着他身上瞟，口中所谈也多是和他有关的事情，反倒是虎刹妖王这码子事像是被遗忘了似的。

　　未过多久，从主殿那边传来一声喧哗声，尔后便有内臣赶到，传旨陛下到达，众臣便纷纷站起，尔后便见到一个霸气四溢的中年男子在侍卫簇拥下而来。

　　这男子头戴九龙皇冠，身穿帝龙五行袍，其相若龙头，额突鼻肥，唇厚须长，正是一副帝王之相。帝王相者，虽不一定和英俊无缘，但多是霸王非凡，整个人从头到脚，浑身洋溢着一股龙种帝气，让人心生畏惧。

　　他行走龙盘虎踞，身上释放出的气息似隐隐在半空中凝聚成帝龙之影。

　　方陵体内的帝运之气亦受刺激，脱身而出，化为天兆帝龙。

　　这显然是妖皇刻意要逼天兆帝龙现形，毕竟当初方陵面见魔帝的时候，魔帝都尚未察觉方陵乃帝运之身，而要激起帝龙，必须释放帝运之力才行。

　　两头帝龙相望，顿时场中帝气沸腾，周边水云宛如受到巨风卷袭般，风云变幻，遮天盖月，众朝臣更是难得一见如此罕景，一个个也都睁大了眼睛。

　　妖皇将帝气一收，放声大笑起来：“天兆帝龙，果然是非凡之物，比起本皇的五行帝龙也毫不逊色啊。”

　　妖皇所继承的五行帝龙，使其精通五行之术，他在刚刚踏入修真者之列便被上任妖皇列为了继承人，到如今，他已是集合五行之力为一身，乃是三界中独一无二的一位五气大极天者，其修为更是达到渡劫境大圆满期。

　　方陵挺直腰杆，含笑道：“陛下过奖了，本王的帝龙不过只是当当陪衬而已，岂敢和真正的帝龙相提并论？”

　　妖皇走到宝座上坐下，拂须笑应道：“天王太谦虚了，论三界之历史，能够为帝王所信任的帝运者，唯天王你一人而已啊，而且你现在修为尚浅，假以时日，前途无量啊！”

　　这话看似称赞，其实暗在挑拨关系，想想一字并肩王再多几分前途，那岂不是剑指魔帝之位么？妖皇一出来就拿方陵帝运者身份说事，分明就是说他有成为帝王的机会，若话传到魔帝耳朵里，便容易起异心。

　　方陵岂不明白妖皇话中有话，他笑道：“本王有如今的地位，都是拜我界陛下所赐，陛下予我的信任之高，更是他人所难预料，否则本王又怎会成为历史上绝无仅有的一位呢？”

　　妖皇自然也听出方陵话中的意思，是在告诉他魔帝既然敢任命他为天王，便不怕他有夺帝的野心，这倒也真不难理解，毕竟魔帝若真怀疑方陵有异心，又岂会将他放在如此高位上。

　　见方陵轻描淡写便化解了自己的攻击，妖皇笑声更大，说道：“天王贵客临门，恕本皇最近公事繁忙，没有及时为你接风洗尘，还请海涵。为表歉意，本帝特地命御厨做了一道好菜，还请天王品尝！”

　　一旁的内臣便高喊道：“上菜！”

　　话一落下，便见到四个赤裸上身的威武大汉托着一个十丈长宽的巨大石盘而来，石盘之上有一个巨型花苞。

　　这花苞仿佛有千万枚细小的花瓣组合，其色泽如碧玉一般，晶莹剔透，宛如有水滴出来似的，而这花瓣构造独特，丝丝相扣，构造成一个个螺旋形的图案。

　　不少朝臣都窃窃私语，不知这花苞究竟为何物，而见识广博者，细细思量了一下便想明白了此物的来历。

　　妖皇笑道：“天王是魔界中人，不知道是否晓得眼前之物？”

　　这随口一问，其实方陵答不上来倒也不要紧，毕竟魔界和妖界的灵物知识迥异，妖界的灵物不能够为魔界所用，所以魔界虽然有对妖界之物进行研究，但大多是作为军事用途，像食材之类一般人都是知之甚少，更别说眼前这物连朝中大臣都一时间未能辨别清楚，那方陵答不出自然也就正常了。

　　不过，方陵通过迷惘天传送阵，游走于三气共存之地，这些世间隐秘之所也曾遇到过不少的探险者，而敢来这些地方探险的都是修为绝高的强者，而这些强者死亡之后所留下的遗物自然也就成为了方陵的囊中之物。

　　在这些遗物中，其中倒是有一本记载着妖界顶级食材的书册，方陵曾经熟读过，记忆深刻，如今一见这花苞便想了起来，随口答道：“若本王猜得没错，此物乃是天方九玄花。”

　　这答案一说出来，妖皇目光都为之一闪，其他诸臣则好似被点醒了一般，有武将更使劲拍了下脑袋，尔后众人便面露惊讶之色。

　　谁也没想到这魔界天王竟然连如此稀罕之物都知道，一时间不由得让朝中诸臣都有几分羞愧。

　　妖皇则说道：“天王见识当真广博，竟然能一眼认出此物，那不知天王可知此物来历？”

　　见妖皇欲考自己，方陵便侃侃而谈道：“这天方九玄花是妖界食谱上记载的极为罕见的顶级食材。此花生长于地底极深之所，纳地核灵气而长，千万年一开，唯有开花之时才能够将其摘取，寻之不易，等其开花更是不易，因而世间寥寥。”


　　第一千三百八十七章 闭口不谈


　　这来历解释得可谓是言简意赅，但方陵并未就此打住，而是继续说道：“三界的修真者们早就对食材进行了很深的研究，所谓食谱不止是让灵物的口感更佳，更重要的是让食材所蕴涵的灵气能够以更快更合适的方式吸收，从而不被浪费。单食此花的确能够大涨修为，而且其口感堪称绝顶食材，毕竟这花吸纳地核千万年的养分，但正因为如此，简单服用下去想要吸收花中的能量需要耗费数千年的时间。因而便有修真者苦苦寻思之后，找到了十种顶级的天地食材，将这些塞入其花苞之内，以地核之火蒸煮，如此便可将花苞中的营养完全释放，融汇于其他食材之内，口感更增千倍。”

　　一席话说完，在场众臣惊讶之色更浓，方陵不仅识得出天方九玄花的来历，更能够说出如此秘闻，直是让不少人都开了眼界。

　　妖皇便笑道：“天王既然知道这些事情，那自然也知道在此花制好之后，打开花苞需要用特殊的方法，如果方法错误，这天方九玄花会在瞬间湮灭，同时里面的食材也会其瞬间释放的高温下消失不见，久闻天兆帝龙的天兆神目能够窥探天下一切事物之巨细，想来，打开这花苞亦是轻而易举的事情了吧？”

　　妖皇借机刁难，这识花是一回事，但要想完好的打开这天方九玄花却并非易事，若是拒绝，难免惹人非议，而妖皇点出天兆神目，便是要逼方陵动手。

　　方陵神情淡定，并未借口推辞，只是微微一笑道：“那本王就献丑了。”

　　他额间天兆神目突现，神目释放出万般神光，耀眼非凡，其中更蕴涵着让人难以理解的神通之力。

　　天兆神目下，天方九玄花由内到外的结构便清晰呈现在眼前，结合所读食谱的记载，方陵很快就找到了打开的方法。

　　他轻轻一挥手，三气便化为千丝万缕朝着天方九玄花而去。

　　说妖皇刁难，绝非夸口，这天方九玄花的花瓣层层紧扣，就好似复杂之极的法阵似的，要解开这法阵不仅需要合适的方法，在力道上更重不得一分，轻不得一分，而且着力点需要异常精准，偏差不得分毫。

　　不过，三气之力异常玄妙，在接触天方九玄花时，便将其纳入了一个平衡的气场中，从而使得开花的成功几率大大提升。

　　随着瓣瓣花朵开启，幽香渐渐外泄，香浓如蜜，却又蕴涵着一股子的清新，待到最后一层花瓣打开之后，便见到十种奇珍整齐的摆放在花朵之中，这时香气才完全倾泻出来，闻之沁人心脾，好似每个毛孔都一下子张开了似的。

　　见方陵如此轻描淡写的打开九玄花，多少有些在预料之外，但妖皇也是老成至极的人物，反是笑赞道：“天王当真是不凡，这一手真是让人大开眼界。”

　　他摆摆手，早守候在一边的侍女便将这些食材装在玉盘中，送到诸位大员的桌上。

　　方陵吃了一勺，顿感大量的灵气朝着喉咙冲涌而去，那灵气好像是由千百种不同层次的力量构造而成，所形成的冲击感使得食材的口感饱满之极。

　　而当灵气进入喉咙后，却化为无数细流被身体所吸收，当真是大补之物。

　　他不由暗暗称赞，这妖界的顶级食材果真非凡，当然对于柳青丝而言，无法吸收这食材中的妖气，所以多少有些遗憾。

　　待盘中之物吃完，妖皇便大声说道：“如此美食，无酒怎行？来人，上十万年酒酿。”

　　待一坛坛的酒酿送上来，妖皇又叫来侍女表演剑舞，一时间，场中热闹非凡，杯筹觥错，举觞相酌。

　　方陵当然不会忘记自己的使命，他举杯朝着妖皇，尔后说道：“陛下，此次本王过来，是……”

　　妖皇则是大手一摆，断然说道：“诶，今日设宴是为天王你接风洗尘，不谈公事！”

　　妖皇当面拒绝，方陵倒也不好在坚持，便笑了笑，将杯中之酒饮尽。

　　待到剑舞结束，妖皇又提议道：“天王此行护卫带队的乃是魔帝身边最为器重的侍卫统领天统领，带来的必定也是帝宫中的强者，今日如此欢快，不如派几个人出来，在这里切磋一番，为大家助兴如何？”

　　众臣便都同声赞成，身为魔界之王，方陵的一举一动，一言一行都代表着魔界的尊严，而在这个以武为尊的强者世界中，若他人提出切磋，你却拒绝掉，必定会惹来非议之声，所以这一战自然免不了的。

　　方陵便道：“切磋并无不可，不过未免伤了和气，我看还是不带法器的为好。”

　　妖皇点头道：“天王所言极是。”尔后他便朗声说道，“哪位卿家愿意上来与魔都的侍卫一战呐？”

　　“臣愿出战！”一个妖王手下的虎将豁然起身，抱拳沉声说道。

　　妖皇含笑道：“那我们这边就由木卿家出战，不知天王这边要派什么人呢？”

　　方陵朝着天元泰示意一下，天元泰便派了一个侍卫出马，二人拉开阵势，很快便激战在了一起。

　　殿阁之内有强大的防御法阵，因而将二人战斗的冲击力降低到了最小的程度，但二人各自代表着两界，自然都是全力以赴。

　　一个是魔都侍卫，一个妖王虎将，二人修为更都是达到后期境级的强者，大战之激烈足以毁坏小半个星球，但阁中防御之强，竟让在场诸臣感受不到一点冲击力。

　　大战最终以平手落下帷幕，也算是皆大欢喜，其实大家心里也都清楚，虽然二人是全力出手，但真正具备杀伤力的其实还是在法器上，没了法器，修真者的战力也只剩下一半左右。

　　当然，虎将也并非是手下留情，如果能够击败魔都侍卫，自可大长妖界威风。不过，这些侍卫也都是个中强者，要击败自然不易。

　　接下来，宴会之上活动不断，待到结束之后，方陵本想再次提出和妖皇商议虎刹妖王之事，但妖皇却笑谈时间太晚，留着改日再谈，方陵便只好作罢。

　　这次宴会虽然妖皇屡设陷阱，都被方陵一一化解，但方陵也没有成功的和妖皇谈论此次的任务，可谓平手。

　　接下来的一段时间里，妖皇总是以公务繁忙为由，婉拒了方陵的求见，转而由其他高官陪同，体察民情，狩猎寻宝，虽将方陵照顾得周到，在礼数上也没有任何不敬，但就是避而不见。

　　这日，在住所之内，侍卫统领天元泰大为不满的发着牢骚道：“这妖皇真是可气，一直躲着不相见，这要如何是好？”

　　方陵坐在椅子上，淡淡说道：“妖皇此举是在拖延时间，他故意对我们礼数周到，消磨我们的耐性，如果本王因此动怒返回，或者传信回去，只怕陛下一怒而杀了虎刹妖王，便给了他起兵的借口。”

　　“这么说，妖皇当真想要动兵？”柳青丝大为不安，身为正道修真者，她本不会为魔界发动战争而担忧，但因为在这里居住时日良久，发现其实大部分的魔道还是颇为善良友好的。

　　方陵点点头道：“就算对方还未下定决心，但这个想法必定是有的，只是开战并非是贸然之举，必定要权衡利弊，也就是说，其实妖皇本人也未确定该不该开战，否则，他必定会有其他手段，而不只是让我们在这里等待。”

　　“那我们该如何办才好呢？必须得尽快见上他一面，阐述主张，依我见，既然他明摆着躲避我们，我们干脆就偷偷去见上他一面。”天元泰说道，“根据手下传来的消息，再过几日，妖皇会前往东迎山祭天，那东迎山虽然有大军守卫，但防守必不如皇宫，若是我们想方法溜进去，或可有和妖皇见面的机会。”

　　方陵却摆摆手道：“此策不妥，一则妖皇既然不肯和本王谈事，那就算见了他的面，他也会找理由百般推委，二则这样不合礼节，反倒会惹出事非来。”

　　“那该怎么办，我们总不能在这里一直等下去吧？”天元泰说道。

　　方陵慢慢说道：“要想让妖皇和本王谈事，我们就必须要得到和他谈话的筹码才行。”

　　“这筹码是……天王该不会是想将虎刹妖王带回妖界吧？”天元泰迟疑道。

　　方陵笑道：“本王当然不会做此打算，我所说的筹码，即是他所需要的东西。”

　　“妖皇所需要的东西？”柳青丝一脸困惑道，“这妖皇大权在握，有什么东西是他所需要的？”

　　天元泰也不解道：“对啊，他想要什么东西还不是一句话的事情？天王你究竟打的是什么主意。”

　　方陵高深莫测的一笑道：“本王敢来这里可不是毫无准备呢，在来这里之前，本王便做过一些调查，知道我们所需要的筹码是什么。不过要想得到这筹码，着实不易，而首先我们得去见上一个人，若此人肯开口，或许我们会有一线曙光，这也是本王在这里一直等着，未曾做其他事情的原因。”

　　“什么人能如此重要？”柳青丝不由好奇道。

　　方陵微微一笑，吐出几个道：“文臣之首，相国司马文！”


　　第一千三百八十八章 一国之相


　　三日之后，相国司马文来访，其奉了妖皇之命，带方陵一行游览万珍园。

　　司马文的到来早在方陵的预料中，因为为了显示对方陵礼节的周到，这段日子，各方高官都来陪了个遍，就算几个妖王那也都是纷纷露了下脸的。

　　当然这些人也和妖皇一样，显得热情周到，但一谈到正事都不约而同的都是闭口不谈，打起了太极。

　　这万珍园乃是专门养殖稀罕灵物之地，范围包括了十七个星球之多，其上每一寸土地上的灵物都是极品罕见的物种，平日里有资格来这里的，除了妖皇、妖王之类的大员，少有人有资格涉足。

　　司马文也是一副颇为热情的态度，而且此人见识相当广博，走走停停，对各种灵物的来历如数家珍，令方陵亦大长了见识，当然，比起普通的魔界中人，方陵对妖界灵物的知识也高了不知多少，不时接话畅谈，令司马文亦点头暗赞。

　　而且，方陵刻意的收敛起人魔二气，全身覆盖要妖气，颇有几分入乡随俗之意，无形中更增加了几分认同感。

　　随着在星球上漫步缓行，来到一幽谷瀑布之前，瀑布旁有一建造在崖壁上的小亭，方陵便说道：“司马大人，我们去那亭子上坐一坐如何？”

　　“请。”司马文以为方陵只是登到高处看看这谷中风景，并未多想，他一边请方陵先行，同时示意随从不必跟上。

　　待二人飞身落到小亭之上，方陵便话锋一转道：“最近妖皇陛下公务繁忙，本王屡次求见都得不到答复，不知道司马大人可否帮忙进言几句，好让本王可以有机会和妖皇陛下商讨要事。”

　　司马文便一脸谦和的道：“陛下确实公务繁忙，本官有要事都是由内臣代为通传，或许过段时间便好了。”

　　方陵笑了起来，尔后慢慢说道：“司马大人，明人眼前不说暗话，你我都知道妖皇陛下如此做是故意避而不见。”

　　司马文脸色平静如斯，说道：“天王你多虑了，陛下和我们朝臣都十分重视日前魔界所发生的大事，相信陛下百忙之后必定会抽出时间来，好好的和天王你一叙。”

　　方陵淡淡说道：“本王自是有这个耐性，但只怕消息传回去，我界陛下会认为妖皇没有诚意，若他大怒之下斩了虎刹妖王，只怕到时候我们两国的关系就会陷入僵局，不知到那时候，司马大人认为妖皇陛下将会如何做呢？”

　　“相信天王可以将这事情好好的回秉，让魔帝陛下安心。事关两国关系，还请天王慎重啊。”司马文说道。

　　方陵微微一笑道：“本王自会慎重处理，但是司马大人，可知道妖皇陛下只怕不是这么想的，他只怕巴不得魔帝陛下杀了虎刹妖王呢。”

　　“天王此言只怕不大妥当，陛下仁心醇厚，万不会有如此的打算，还请天王不要胡乱猜测。”司马文脸色一肃。

　　方陵看着他说道：“不是本王胡乱猜测，司马大人如此聪明，不会看不清楚眼前的形势，不知猜不到妖皇陛下的算盘。妖界如今是兵强马壮，武将林立，强者如云，英才倍出，是正需要一战来展现妖界之威的时候。妖皇所考虑的并非是否要开战，而是开战后胜算有多大！”

　　司马文沉声说道：“天王身居高位，没有根据的话还请不要乱说为好，以免将两国关系引入歧途。”

　　方陵不理他的劝导，自言自语地说道：“历代妖皇改革，妖皇手中集合了越来越大的兵权，也削弱了不少王侯的权力，但陛下毕竟只有一人，不可能任何事情都亲力亲为，因而陛下赋予了亲信们极大的权力，武将因而得势。同一品级，武将的权力和地位远在文官之上，武将飞扬跋扈，文官却只有忍气吞声，一旦二者之间爆发冲突，就算闹到陛下那里，陛下也会偏袒前者。为了稳固权势，妖皇陛下削减了一部分人的权力，但同时也给予了另一部分极大的特权，但同样的，便是如今整个妖界的风气已经是武者当道，文风不存。据说就算在凡间也大大受到影响，各地兵马四起，生灵涂炭。如果妖皇陛下执意开战，武将的势力势必再度提升，文臣只怕在很长一段时间内都抬不起头来。”

　　方陵的话字字戳中要害，更说中了司马文的心事，正如方陵所言，坐到一界之相国，文臣之首的位置，司马文又岂会猜不到妖皇的算盘？

　　早在方陵作为魔帝特使的消息传入妖界之后，妖皇便召集了诸多武将秘议，司马文虽为文臣，但坐上如此高位，自然在宫内也是有所耳目的，再加上他伺奉妖皇几十万年，对他的性情实在是再熟悉不过。

　　他所担心的也正是武将势力的昌盛将会带来的恶果，这些武将仗着有妖皇撑腰，平日里本就未将文臣放在眼里，甚至就在前不久还发生了一件荒唐之极的事情。

　　一个三品文臣和一个四品武将在一条小巷相遇，因为互不相让，那武将带人将文臣一班人马狠狠的揍了一顿，然后扬长而去。

　　文臣将状告到妖皇面前，妖皇也只是轻描淡写的让那武将去赔礼道歉，除此之外竟没有任何的惩罚，以至于那武将在道歉之后更在文臣面前留下恶言，日后若再见到，必定将他残废。

　　如此事情让文臣们真个是胆战心惊，不敢和武将做对，而一旦开战，这些武将手中所握的权力将变得更大，日后有战功在身，更不会将文臣放在眼中。

　　看着司马文表情的变化，方陵继续道：“如今妖界虽然蓄积了相当强悍的战力，但一旦开战，我魔界必定殊死抵抗。司马大人熟读史书，其才智深邃绝非那些庸俗武将能比，你当知道，无论妖界有多强大，必定不可能吞并魔界，这一场仗不过就是历史上进行过无数次大战的轮回罢了，所带来的不过是两界的生灵涂炭，不过是一场举世浩劫，这一点，想来司马大人你最是清楚。”

　　方陵言辞恳切，可谓是推心置腹，不过，司马文脸色虽有半分沉重，但他又岂会因为方陵这几句话就改变自己的立场，毕竟，二人所奉的君王不同，立场更大不相同。

　　他便说道：“天王所想不过是推测，还请静待几日，本官相信陛下必有圣断。”

　　方陵当然也知道，光凭这几句口水话是说服不了司马文的，他话锋一转道：“不知司马大人可听说过虎刹妖王研究妖魔之事？”

　　“耳闻过一些，但究竟是真是假，不得而知。”见方陵谈起虎刹妖王之事，司马文自是言辞谨慎，虽然这里是二人闲谈私聊，但以他的地位立场和身份，都不可能信口开河。

　　柳青丝和元天泰见到二人站在亭上细语，便知道方陵已经在说服司马文，但司马文可是妖界当朝文臣之首，所以方陵究竟要怎么让司马文帮助他，却绝非是一件轻松事情，在天元泰看来，更觉得方陵这样的想法十分荒唐，竟将希望寄托在外人身上。

　　只是，他却也知道方陵能够被委以重任，确实有着惊天之才，只希望他能够化不可能为可能了。否则，两国之战当真是一触即发，他这一路上也见到过妖界的强盛战力，开战对于魔界而言实在是相当不利。

　　亭上，方陵说道：“关于虎刹妖王事情的真相究竟如何，想来我说了司马大人也不一定相信，虽然这事情有着太多的证据。我之所以提起妖魔之事，是因为那妖魔确实乃是天地至强的逆天之物，若非本王有天赋异秉，只怕要想解决他们亦是不可能。”

　　司马文认真听着，说道：“如此要事天王和我谈实在没有必要，陛下才是你该去谈论的对象。”

　　方陵便一笑道：“看来司马大人你果然不知真相，不知道那妖魔配方已经落到了妖皇陛下的手中啊。”

　　“什么？”饶是司马文如何镇定老成，听到这话也不由吃了一惊。

　　方陵淡淡说道：“以司马大人的能耐，在宫中必上有耳目的。你大可去查证一下本王所说的话，结果必定如我所说一般，妖皇必定是早就在秘密的制造一只妖魔大军。本来以妖界的兵力，开战便是有所优势的，而如果还有一只逆天般的妖魔大军，那胜算更是大增。”

　　司马文脸色顿时沉重起来，他倒也知道方陵话中严重性，如果说刚才说开战只不过是合理的推测，那如果妖皇真个掌握了妖魔配方，那的确开战就势在必行了。

　　本来以司马文的立场，不可能相信方陵所说的话，不过也正如他所说，要想查证这件事情确不是难事，方陵没有必要在这件事情上糊弄自己。

　　堂堂一国之相，在方陵一席话下也不由左右为难。

　　方陵说道：“我知道司马大人是个宅心仁厚的长者，是不想看到两界生灵造此厄运的，但我也知道司马大人的立场，所以，我并不奢望你能够站在我这一边，我只想知道一件东西的下落！”


　　第一千三百八十九章 九龙玉玺的传说


　　“什么东西？”

　　见方陵如此明白自己的处境，司马文倒不由多了几分好感，同时又增加了几分警惕。

　　他的确知道，一旦两界开战，文臣的日子将更不好受，从私心来讲，他当然希望这场仗不要打起来。

　　但若妖皇执意开战，他自然也不可能去帮助魔界的，毕竟一朝为臣，自然是要尽心伺奉主君，更何况他还是如此高位，岂能存有异心？

　　方陵不紧不慢地说道：“九龙玉玺！”

　　四字一出，司马文脸色豁然一变，一改刚才的和颜悦色，厉声道：“天王你居然想打九龙玉玺的主意！若此事由本官禀告上去，只怕两国想不开战也不成了！”

　　方陵无视他的告诫，淡淡说道：“历代妖皇之所以集合兵权在手，表面上看的确是为了稳定局势，令高官重臣们不敢有所异心，但实际上，若是细翻历史，就会发现这决策背后的根源确是和九龙玉玺有关。九龙玉玺乃远古时代流传下来的镇国之宝，乃是妖皇身份的象征，历代妖皇视之为分身，不敢有半点轻怠，但自从八十万年前九龙玉玺丢失之后，随之继位的妖皇便显得名不正言不顺，因而惹来不少非议，正是为了将这些非议压制下去，才开始了中央集权之路。”

　　司马文重重一拂袖袍道：“天王你既然知道九龙玉玺乃是我国之重宝，就不该有非份之想，你可知道刚才的妄言可能引起的后果是何等严重！”

　　方陵语重心长地说道：“司马大人是误会我的意思了，我且问你，就算我得到了九龙玉玺，你觉得对我魔界而言有何用处？”

　　“这……”司马文倒是愣了愣。

　　方陵说道：“九龙玉玺虽贵为妖界最重要的宝物，乃是皇权的象征，但落到我魔界手中，却是一无是处。当然，司马大人也可以想，我们魔界可以拿九龙玉玺与妖皇谈判，作为一个筹码，但这岂不是给了妖皇出兵的正当理由吗？岂非是惹火烧身？”

　　司马文沉默了一下，的确在妖界而言，任何人获得了九龙玉玺，都将是不得了的事情，但若这东西落到魔界中人手里，确实派不上用场。

　　然后，他又沉声说道：“我看不然，若有九龙玉玺在手，魔界大可不必和妖皇陛下谈判，若将此物给予任何一位有谋反之心的当权臣，只怕会让他有逆反的机会！”

　　方陵点点头道：“的确，据说九龙玉玺消失之后，不止是妖皇陛下，很多妖王之列的上位者都在费心找寻其下落，任何一个人若得到此物，便可自封是得到了天运的认同，谋反亦有了正当理由，若真如此，九龙玉玺确能让妖界大乱，但若寻九龙玉玺之事成为众所周知的事情呢？”

　　“这话是什么意思？”司马文不解道。

　　方陵并未直接回答，而是说道：“八十万年前，正是三界大战结束之后，当时在位的妖皇‘通天皇帝’，培养了两个继承人，其中一个名为左徒，另一个则是后来的下任妖皇‘八骏皇帝’。这二位继承人都在大战中立下了卓越功勋，为世人所颂赞，但能够继承皇位的只有一个，通天皇帝深思熟虑之后，选择了后者继承皇位。就在继承皇位的前夕，左徒秘密盗取了九龙玉玺，在离宫之时被发现，通天皇帝派大军追逐，左徒的人马一路伤亡，最后到达了天仙道，左徒和手下人一同跳入天仙道中，从此和九龙玉玺一同消失在世间。”

　　司马文听得脸色一沉，冷声说道：“天王此行原来是有备而来，竟连这等皇家辛秘都打探得一清二楚了。”

　　这话中暗含讽刺，同时又带着震惊，当时此事发生之后，相关知道事情的人员已经悉数被封口，虽然关于九龙玉玺被盗走的事情是遮不住众口悠悠，但关于左徒一行人跳入天仙道的事情却是绝密。

　　司马文都是在很久以前从一位快要飞升的老宫人口中听闻到此事的，按照老宫人所说，就算是主星之上，清楚这件事情的也不会超过十人，自然每一位都是位高权重者。

　　但他万万没料到，这魔界的天王竟然连这种秘事也知晓。

　　而且联想起来，这天王确实和普通魔道全然不一样，一般的魔道对妖界的灵物知之甚少，但这天王却能够侃侃而谈，如数家珍一般，可见对妖界有着很深的研究。

　　只是他并不知道，方陵之所以知道这件事情是因为一本小册子，那是他在迷惘天的一个三气交汇地的一个妖道遗留物中所发现的。

　　那册子上记载着很多皇家秘事，用词严谨，而且非常合乎宫中文规，方陵便推断此人只怕是宫中的史官。

　　要知道，这三界中的史官可不像是凡间王国的史官，只是在屋里坐着收集整理文字资料便行，这些人很多都带有秘密的使命，搜寻密境宝物之类。

　　方陵继续说道：“这天仙道乃是妖皇主星附近一个非常玄奇的地方，据说远古时代有一位妖仙从天而降，布施仙道，后来他离开之时留下了一条据说可以通往仙界的道路。只是，这条道路对于我们修真者而言却是一条死路，因为道路中所遗留的仙气足可以将任何试图侵入其中的人碾成粉末，虽然历史上有着不少人进入这条道路，但始终未有人活着回来过。毕竟，若真能够成功抵达仙界，而成为仙人的话，那必定会有人下来讲述一番这经历，而没有人回来就意味着入者必死！”

　　方陵既然连天仙道都知道得如此清楚，司马文眉头皱得更深，亦不接话。

　　方陵又道：“左徒带着九龙玉玺消失在天仙道，可见当时是抱了多大的决心，就算自己死也不会让八骏皇帝坐稳皇位，因此也造成了一系列的恶果，当时妖王异心极重，若非妖皇进行大刀阔斧的改革，只怕位置的确坐不稳，而时间到了现在，当任妖皇上位后，应该也试图找回九龙玉玺，但我想，派去的人只怕都没有回来过。”

　　司马文沉声说道：“天王既然知道这些，就该知道你没必要打九龙玉玺的主意，或许九龙玉玺早已经在进入天仙道的时候被毁了。”

　　方陵却摇头笑道：“司马大人莫把我当三岁小孩，这九龙玉玺乃是远古一位妖皇从九阴山取来的地极之石炼制而成，而那地极之石浑然一体，其中一部分制成九龙玉玺，另一部分则在皇宫之地建造成了一座玲珑九层塔，这二者之间有着无法分割的联系，一旦九龙玉玺破碎，玲珑塔也会倒塌。然而玲珑塔在这么多年以来屹立不倒，这也是为什么现任妖皇没有重新打造玉玺的原因。”

　　司马文神色复杂，只道是小瞧了这眼前的男子，本来在方陵任天王之时，消息传来，他倒有些不屑，觉得那魔帝当真是犯了糊涂，竟然将一个平民直接提升为了并肩之王，这在历史上是绝无仅有的罕见事。

　　初见方陵时，司马文也不免有几分轻视，然而如今他和方陵在这里交谈一阵，渐渐发现这后辈的可怕之处。

　　方陵说道：“过几日妖皇陛下就要往东迎山祭天，按往常祭天之后会到祖庙拜祭列代妖皇，尔后便要寻地方祭仙，求已飞升的妖仙降福于妖界苍生，如果把这祭仙的地点选在天仙道外，那寻九龙玉玺之事不就是天下皆知了吗？”

　　司马文一下子明白了过来，他眉头一皱道：“莫非天王你想派人去天仙道寻九龙玉玺？”

　　方陵微微一笑，一字一句的道：“不是派人，而是本王要亲自去！”

　　“什……什么？”饶是司马文也豁然变色，心脏猛跳。

　　天仙道是什么地方，那是自出现之后便被列为妖界三大死境之一的存在，自出现之后，历代妖皇便派遣了无数强者深入其中，但无一人返回，而自九龙玉玺落入天仙道中之后，近几任妖皇更是集合了最强者进入，但结果仍然如此。

　　九龙玉玺虽存，但却无法取回，这也是历代妖皇最为头疼的事情，毕竟那是身份和地位获得正统认可的象征之物。

　　听到方陵竟然要亲自进入天仙道，这简直就是在拿性命开玩笑，司马文又岂能不惊。

　　方陵正色说道：“我知道我魔界中人要想进入天仙道寻物，对司马大人而言是绝难接受的事情，毕竟那里也算是妖界的重地，更比临主星，一般的官吏都无权接近，更何况还是魔界中人呢？但司马大人，本王为了两界的和平，愿意拿我的性命冒险一探，只为求得一线希望，不知道司马大人能否帮上这个忙？”

　　“这……”司马文着实一愣，一时间竟不知道该如何回答才是。

　　若方陵想着派手下人进入天仙道中一探，他必定会断然回绝，然而，身为一字并肩王的方陵竟欲亲自深入天仙道，这便让他踌躇起来。


　　第一千三百九十章 天仙道入口


　　方陵愿亲自前往，这不仅代表着决心，更多的则是诚意。

　　如果堂堂魔界天王真的冒死进入天仙道，更能够从中顺利取回九龙玉玺，这绝对是一件大好事情。

　　原本天仙道是重兵把守之地，要进去不易，但如今祭仙仪式光是筹备就需要数月的时间，供奉给仙人们的灵物更需要精心安排，并且会有人在周边守候，如果方陵成功从天仙道回来，那么他带着九龙玉玺这件事情必定是瞒不过人的。

　　也就是说，九龙玉玺必定会落入妖皇手中。

　　同时，魔界天王不顾自身危险，冒险进入天仙道夺取九龙玉玺之事必定会流传出去，这样一来，妖皇可谓是欠了天王一个大人情，那么开战这件事情必定有了缓和的余地，同时，妖皇得到玉玺之后，便等于成为了妖界正统，再无人敢对此事进行非议，他必定会在权力上有所放松，文官的地位必定有机会得到提升。

　　如此可谓一箭双雕，但问题的关键在于，方陵虽然的确名声不小，做出的事情也件件都是出人意料的壮举，不过这些都无法和天仙道的危险相比。

　　方陵深知司马文的顾虑，语重心长的一叹道：“司马大人可知我们二人这一番商谈所能影响到的是关乎三界苍生的安危，是关系到三界的未来。本王是自知肩上重担，不成功则成仁，因而就算我知道天仙道是危险之极的地方，只怕难以生还，但本王仍然愿意拿性命去赌上这一把，当然，本王亦非莽夫，在下此决定之前也曾收集过诸多关于天仙道的传闻，再加上本王有天兆神目在，因而比起普通人来说机会更大，司马大人若真是为妖皇陛下着想，何不助我一臂之力？”

　　司马文抬起头来，定眼看着眼前这男子，那眼神之坚定，神情之大义，令人不由得动容。

　　良久之后，他终是慨叹一声道：“天王的气魄和决断，令本官深为感动，虽然将此事秘而不宣，实在是有悖作为人臣的本份，但若能因此挽救三界苍生，令我们三界能够继续和平共处，令陛下能够下放大权于我文臣，那本官亦愿意帮天王一把！”

　　司马文终于答应帮忙，这对他来说也是着实不易的决定，对于方陵而言，本来这样的谈话就算是险棋一步，如果司马文将此事呈报给妖皇，那可谓功亏一篑。

　　但方陵之所以拿司马文下手不仅是因为和他切身利益有关，更是研究过此人的生平事迹，知道他并非自私自利的小人，更不会因小事而放弃大局。

　　二人随后离开小亭，辗转游览，半途中有私聊一阵，谈的都是和天仙道有关的传闻，最后便各自回到住所，仿佛什么事情也未发生过一般。

　　直到这个时候，方陵才讲关于去天仙道的事情告诉给了柳青丝和元天泰。

　　“仙人留下的通道？那必定是危险之极了。”柳青丝对于方陵做如此冒险的打算早是见怪不怪，更是跃跃欲试，对她而言越是危险的地方越有兴致，她兴奋道，“那我也要跟去！”

　　方陵笑道：“当然，你不想去我也得把你拉去呢。”

　　柳青丝大喜，元天泰看着二人对如此危险的事情居然笑谈着，一脸的错愕，尔后才忙道：“这天仙道之路可是十死无生呐，天王你当真要如此冒险？”

　　方陵朝着他微微一笑道：“那天统领可能够想出第二个化解如今危机的方法？”

　　“这……”元天泰愣声不语，早在来之前，他便得魔帝密令，若方陵有任何行不诡之事的迹象，都要立刻上报，甚至于当场斩杀。

　　所以元天泰一路上都密切着监视着方陵的一举一动，但他万万没想到，方陵为了阻止两界开战竟然要将自己的性命都搭进去，如此决策大出他预料之外。

　　而他认真思索，确实找不到一个让妖皇会愿意见面的方法，更找不出一样能够令妖皇退步的筹码，天仙道之路对方陵等人而言是死路，但对于如今的僵局来说却是生路。

　　元天泰深吸了口气，沉声说道：“既然天王有如此胆色，那下官也愿意随行护卫！”

　　方陵笑了笑道：“元统领就不怕一去不回吗？”

　　元天泰正色说道：“下官领命护卫天王，天王若有半分差池，陛下必定唯下官是问。更何况，天仙道一探事关我魔界未来，下官又岂能袖手旁观。”

　　方陵便点点头道：“也好，有元统领护卫，本王也安心许多。”

　　由于事关机密，于是知道此次去的人便只有方陵三人，而方陵也已有病在身，推脱了其他的邀请，想来在妖皇看来，方陵不过是针对他的避谈而做出的对策，必定不会多想。

　　夜色来临时，司马文的心腹秘密来到住所，将方陵三人带离，和司马文汇合和，辗转进入到了天仙道所在的星球之上。

　　这颗星球距离主星距离并不远，也算是重兵把守之地，不过，由于妖皇一直对九龙玉玺念念不舍，因而在这里常驻着不少的智者，以对天仙道进行研究。

　　虽然一直以来，对天仙道的研究工作都处于停滞阶段，无论智者们如何抓破脑袋，也无法搞清楚如何安全进入天仙道，更不知道这天仙道中究竟内藏着何等秘密，是否真个是通往仙境之路。

　　星球的最高山脉犹如高原般的壮阔，纵横数万里地，其上巨峰林立，天仙道便位于其中最高的一座环形山谷之间，在山谷周边早建造着了大量的建筑，用于供智者们修行和居住。

　　站在山脉之外，便能够遥望见一条巨大的光柱屹立在天地之间，纵然相隔甚远，亦能够感觉到其上释放出来的巨大魔力。

　　身为相国的司马文来这里视察实在是再正常不过，因而并未引起任何的怀疑，待他屏退随从，带着方陵几人穿过建筑群落，踏着在原始森林中建造的大道来到山谷深处，站在环形的谷地外，光柱便清晰的展现在了眼前。

　　这光柱直径千丈，显得宏伟而壮观，大量精纯至极的妖气环绕在周围，正因为这妖气太过强大，强大到似乎凡间都无法承受，所以光柱周边呈现出一副异景。

　　无数的极品灵物在以极速的方式生长着，这些需要数万年光阴才能够成熟的灵物在极短的时间内成熟，尔后又迅速的消亡。

　　光柱就好似不属于这个世界的异物一般，孤立于此。

　　在那光柱和地面交接的地方，有着一个漩涡似的入口，气息随着游动，终年不息，那里正是天仙道的入口。

　　纵然众人所站的位置距离入口尚有万丈之距，但那浓郁的妖气却宛如潮涌般扑面而来，令人不寒而栗。

　　司马文沉声说道：“自天仙道出现以来，历代陛下都派人对其进行过研究，但一直苦无其果，而且，这天仙道释放出的妖气拥有着极为诡异的力量，它能够依附在进入其范围的物体上，对其进行侵蚀，从而产生两种后果，要么是人在瞬间衰老至死，要么便是返老还童，成为婴儿，当然，返还的不止是年龄，还有修为，成为婴儿也就意味着，修为也成为了零。”

　　方陵早在来的途中给柳青丝二人讲过天仙道有关的一些事情，其中也包括司马文说的事情，但如今亲眼见到这场面，忍不由得心有余悸，这究竟是包含着何等强大的能量才能够逆转修真者的寿元呐，简直就是拥有着和轮回对抗的力量。

　　“且让我用神目一探！”方陵说完，额间生出天兆神目，晶莹之光从神目之上释放出来朝着眼前万千妖气探去。

　　目力接触妖气，便宛如陷入泥沼中一般，无法前进分毫，而这些妖气更像缠绕在了目力上，竟也不能后退半分。

　　这感觉实在太古怪不过，更是前所未有的罕见事，毕竟天兆神目的目力可是随帝运而生的神物，至方陵得到天兆神目后，便从未有任何东西能够束缚得了它。

　　由此可见司马文所言当真不假，这些妖气真是古怪之极，可以想象一般的修真者进去之后会遭遇如此厄境。

　　方陵暗喝一声，三气释放，全身的气息瞬间升至极限，三气环绕，将天兆神目之力亦催动到了最强境界。

　　感受到方陵身上释放出的战力，司马文脸色亦微微一变，目露惊讶之色，虽然世间早将方陵的战力传得沸沸扬扬，但不少人亦是心存怀疑，认为只怕事实太过夸张。

　　司马文作为文官，本身修为也只是渡劫境后期，更无法和虎刹妖王相提并论，如此近距离感受到方陵的战力，自是心惊胆颤，万料不到关于方陵的战力之强不仅是事实，更比传闻中更强。

　　三气之力环绕周身，在星云诀之力不断释放力量，随着天兆神目的目力越来越强，终于开始慢慢挣脱妖气的束缚，开始朝前深入。

　　每一分的深入，都是对妖气的解读，而这些妖气构造之复杂而精细，就宛如难读的法典古册，艰涩之极。


　　第一千三百九十一章 深入天仙道


　　方陵巍然不动，目光如炬，意识和目力交融在一起，目力的深入亦伴随着意识对妖气的不断解读，终于，方陵茅塞顿开，同时又暗嘘了口气。

　　整个宇宙分为人妖魔三界，但若以生命的形式来划分，却可以分为生人之界和死人之界，就拿方陵出生的蓝星来说，凡人和修真界可以归为生人之界，而地府和魔域则可以归为死人之界。

　　联系着生人之界和死人之界的便是轮回，当修真者达到化神境界之后，寿元长达数以万年之境，从而跳出轮回。

　　但是，真正能够完全跳出轮回的其实只有仙人，化神境者之所以能够不受轮回的束缚，那是因为他们的力量强大到一个星球的轮回力量所能控制的极限。

　　轮回之力以星球为据点分布着，又在整个宇宙中构成一个整体，但这种整体实际上并不牢靠，由于星球和星球之间的距离极长，再加上并无生命存在的真空地带，所以轮回力量的影响随之降低。

　　反而，在这一个纵横数千丈的谷地内，这沸腾的妖气所构造而成的气场竟然是一个缩小版的宇宙空间！

　　这些妖气构造成肉眼甚至意识能力下都难以辨别清楚的星云气团，一个个缩小到磨盘大小的星云气团数量足有百万之众，它们集中在了这个空间里，因而这个谷地间的轮回力量比起一般的星球来强大了百万倍！

　　百万倍的轮回足以将渡劫境者的修者者再次控制，让其承受生老病死之痛，这也便是修真者进入这里后会老去或者化为婴童的真正原因。

　　待到方陵将所探悉到的真相讲述出来之后，司马文不由倒抽了口凉气，惊愕道：“天兆神目竟有如此强大的洞察力！”

　　他的吃惊是可想而知，为了探悉这里的奥妙，历代妖皇可是调集了宫中最为聪慧的智者们，然而经历数十万年的时间亦未找到这里的真相，如此说还是高抬了智者们，因为这里的研究是一点线索都没有抓住。

　　然而，方陵在这里站了不过区区半刻钟时间，便将整个妖气的真面目揭露了出来，司马文又怎能不吃惊。

　　而且，司马文并不怀疑方陵所说的话，一则他马上就要进入天仙道，不可能还编个谎话来糊弄自己，二则方陵的解释却也是合情合理。

　　方陵微微眯了眯眼，说道：“站在这里无法再多深入进去，看来要想分析入口还得靠近点才行，但一旦进入这个轮回气场之中，便一点都分不了心了。司马大人，关于让妖皇陛下选择这里作为祭仙仪式的场所，应该不成问题吧？”

　　司马文慎重回道：“这一点就包在本官身上，这九龙玉玺一直以来都是陛下的心结，如今若能借祭仙之事祈祷玉玺重现，陛下必定会同意。”

　　方陵颔首道：“那便好，如此就此别过！”

　　他抱抱拳，便和柳青丝二人一同跃入谷中，一落到谷地上，方陵的星云诀自动释放，构造成一个坚固的屏障，抵御住周围轮回之力的侵蚀。

　　见到方陵安然无恙的在谷中走动，司马文暗暗点头，又是大开了眼界，要知道以往那些智者走进去，哪个不是提心吊胆，如履薄冰，哪象方陵那样大步而走，气定神闲。

　　他内心深处突而觉得助方陵这一臂之力当真是再明智不过的选择，若然方陵真能够洞悉天仙道的真相，而将九龙玉玺找回来的话，那妖界的威力亦会因此而改变。

　　但这希望亦是渺茫得很，毕竟天仙道的可怕已经牢牢印刻在了历史之上，根深蒂固！

　　方陵三人走到天仙道的入口的三百丈外，便停了下来，方陵再次施展天兆神目，探入这入口之中。

　　入口由更加浓密，更加复杂的妖气所构造而成，好在方陵有着对周边妖气分析的经验，因而对这入口的分析反倒是事半功倍，未过多久时间，他便将这入口的构造分析清楚了。

　　这入口和谷地内的气场其实是一样的，都是由无数星云构造而成的，只不过庞大的星云被浓缩成了鸽蛋大小，数量更是外界气场的千万倍以上。

　　要知道，方陵当日在寸鼎中大战虎刹妖王，之所以最后取得胜利便是凭借着压缩星云这一招，当时至磨盘大小的星云便能够将虎刹妖王打得叫苦连天，足见威力之强横。

　　而要将那样大小的星云再朝下压缩一分都需要十倍于当时的力量，然而如今，这里的星云竟被压缩成了鸽蛋般的体积，这比起方陵的压缩能力不知道强大了多少倍。

　　而且，这里的星云可不止是一个，有数以千万之众，这些星云不仅构造成了强大无比的轮回之力，其本身所蕴涵的力量也是强大到了极限，它们飞速的运行着，宛如一个个齿轮高速运转，构造成一个缩小的宇宙空间，如果进入不得其法，必定会被这些东西碾成粉碎。

　　饶是方陵也不由得暗嘘了口气，不过，他既然洞察到这入口的真相，自然也有穿透之法，而且，入口处的星云气团们旋转规律并不统一，有的快有的慢，而且体积亦有微妙的差异，如此便有着许多漏洞可钻。

　　他将发现告诉给了柳青丝二人，二人听得连连点头，神色凝重，同时也明白了自己的责任所在，要想成功穿透此地，非得靠三人合力才行。

　　一声走字落下，三人跃入入口，立刻被吞没不见。

　　司马文深深吸了口气，亦不由得为方陵的命运而担心起来，他本不该为一个魔界天王如此担忧，奈何这天王的成功与否可是关系到整个妖界的走势。

　　三人肉身化实为虚，凝成三缕气息深入天仙道，元天泰释放战力，构造成极强的防御屏障，以抵御星云旋转所带来的强大吸力，方陵则以神目开道，搜寻这些星云中间的缝隙，同时以三气之力抵抗着轮回。

　　这说来简单，但若换成其他修真者进来，只怕是九死一生。

　　因为这妖气的构造用普通的意识和感知似乎根本无法进行分析的，在常人看来，这妖气即精细到了极点，又混沌如宇宙之初一般。

　　但方陵却又敏锐的把握到进入入口之后的感知变化，似乎跳入入口之后，因为和这入口世界中相融，似乎感知力也可以远程延伸，因而如果能够把握住入口前端这些星云速度不一而构造成的缝隙前进，或有时间窥探这里的真相，从而成功穿越。

　　也就是说，如果进入这里的人够聪明，是有机会活命下来的。

　　随着不断的深入，星云之间的漏洞逐渐减少，星云的数量越来越密集，其旋转的速度和频率也越来越统一。

　　三人就像在牛角尖内行进一般，可供深入的通道越来越狭窄，能够供人选择的道路也是越来越少。

　　这个时候，柳青丝的时空法术也开始发挥作用。

　　自在虎刹妖王一战中和四大妖将之一的辰影对诀后，柳青丝的时空法术再获突破，其能力更达到匪夷所思的境界，时间成为她手中的玩具，任意变幻，奥妙无穷无尽。

　　时间之牢的力量甚至能够让星云的速度为之一滞，这一滞的工夫已经足以打开一个通道让三人穿越，从而规避了一些本来必须要经历的危险。

　　在入口的不断深入可谓是险相环生，危机不断，但三人各凭其能的合作，屡屡化险为夷，终于，当星云气团的速度不断减缓，数量更是有所减少的时候，前方终于出现了一个漩涡形的光圈。

　　三人毫不犹豫的一头扎进去，待视野重现之时，已然来到了一个古朴的大殿之中。

　　这大殿极为高大，好似巨人居住的场所似的，三人在大殿中好似蚂蚁般的微小，一根根粗壮的顶天石柱支撑起这殿堂，石柱上雕刻着密集的古文字。

　　虽然历史久远，但文字依旧清晰可见，对修真者而言，文字是不存在任何的界限，那只是一种意念的具化体罢了，只要重新将文字虚化成有意识，便可以解读其中的含义。

　　不过，这些文字似乎被一种神力所包裹，根本无法进行解读。

　　在大殿四壁和天顶之上有着大幅大幅的浮雕壁画，上面似乎记载着仙人降临凡间，万民朝拜时的景象，还有仙人点化众生的种种场景，每一副都惟妙惟肖，让人身临其境一般。

　　整个大殿古朴庄严而厚重，就好像是仙人曾经居住过的场所，让人不敢有丝毫轻举妄动和怠慢之心。

　　但方陵三人可没时间仔细观察这大殿的状况，因为他们三人此时正处于一个窘迫的景况中。

　　在三人的脚下是一个巨型地台，地台上刻画着密集的法阵，显然就是通向入口的传送阵，问题的关键并不在这地台或是传送阵，而是在地台之外，竟然建造着一个寒光四射的光牢，将整个地台给包裹了起来。

　　也就是说，方陵三人等于是被这光牢被关了起来。


　　第一千三百九十二章 怪异猿人


　　“殿下，要不要把这光牢打破？”元天泰问道。

　　方陵点了点头，无论这光牢是本身就有，还是说被人为的建造，显然被关在这里都不是一件好事，破坏光牢自然是当务之急。

　　一把战刀凝于元天泰之手，他随手朝前一刀斩去，强横的战力凝聚于刀刃之上，以他大圆满境界的强悍战力，足可将世上一切坚硬之物斩成粉碎。

　　战刀斩在光牢的柱子上，发出一声沉闷的脆响声，尔后三人便目睹到一件不可思议的奇事，那刀刃上竟然裂出一条口子，裂纹在瞬间从刃口延伸至刀背，战刀在刹那间断成两截！

　　这战刀虽不是元天泰最主要的法器，但也是堂堂的一把劫器。

　　劫器之坚硬可想而知，那可都是由九级灵物融合渡劫境者之七，在炉鼎中耗费上千年时间才炼出之物。

　　然而，这战刀竟因为和光牢撞击，便碎成了两半，如此情形让三人都大吃了一惊。

　　方陵连忙用天兆神目朝着光牢上一望，这一望便不由得倒嘘了口凉气，原来光牢光柱的构成也和天仙道入口的结构是类似的，而且其将星云的体积缩小至了尘埃大小，如此一来，整个光柱就等于是压缩到了极致的宇宙空间，其坚硬程度已经超乎凡人之想象，也怪不得劫器都承受不住冲击了。

　　就在这时，外面有脚步声响起。天元泰右手五指一张，一把比刚才品级更好的战刀现出形来，祭起全力再次朝着光牢上斩去。

　　战刀和光柱之间发出一声沉闷的脆响声，光柱完好无缺，战刀虽未破裂，但刀刃上却出现了一个米粒大小的缺口。

　　光牢的坚固显然大大超过想象，此时来人已经出现在了大殿门口。

　　待看清楚来人之后，三人才发现这竟是一群猿人。

　　他们眉脊突出，眼眶极深，猿猴般的脸形富有着人类的表情，和一般猿猴比起来，他们都没有上唇，那一枚枚比人类粗大而尖锐的牙齿便显而易见，让他们平添了几分狰狞。

　　这十几个猿人，每一个都是虎背熊腰，异常壮硕，比起普通人要高出一个两个头，他们身穿着石质铠甲，铠甲上有着隐隐的漩涡团，散发着异样的光泽，而在铠甲下，则是长满浓密短毛的皮肤。

　　领头的一个体型最为强壮，浑身黑毛，唯有头部两鬓的位置有些白发。

　　这些人的修为大多在渡劫境中期，包括领头的在内有三人则是渡劫境后期。

　　妖修者的外形都是和其本体有着密切关系，更精通千变万化之术，因而这一群修真者以猿人的形态出现，三人倒是见怪不怪。

　　“打开牢门，把他们押起来！”猿人头目张口说话，声音有些沙哑，说的也并非是人类的语言，但方陵三人都可以轻而易举的听懂他话中的意思。

　　四个猿人手持石矛，迈着大步朝着三人走来，这举动倒是让方陵心生狐疑，要知道三人中，元天泰的修为可是达到大圆满境界，这些猿人不可能不知道，一旦打开牢门，凭元天泰的实力，一根手指就能将这些猿人放倒。

　　反而，这些猿人似乎没把这事情放在眼里，每一个都异常的冷静。

　　四个猿人将石矛朝着光柱上一扎，光牢顿时扭曲起来，好似被石矛吸收似的，霎时间不见了踪影。

　　虽然不知道对方搞的什么鬼，但三人自然不会放过这脱身的机会，光牢一消失，元天泰一声沉喝，全身战力陡然释放，这释放出的战力宛如巨浪般朝着四个猿人冲去。

　　四猿人中，有三人的修为不过渡劫境中期，一人则是渡劫境后期，在元天泰看来，就这一喝之力就足够将他们压得趴倒在地。

　　然而意外的是，飓风般的力量一接近猿人便霎时间消失一空，猿人们面带嘲讽的笑容，也没有出手的意思。

　　“给我躺下！”

　　元天泰不信邪，一闪落到正前方修为最高的猿人身上，五指一张，一掌拍在他的胸口上。

　　猿人依旧没有躲闪的意思，脸上仍然挂着冷笑，其他的猿人也都没有营救的动作，一个个抱臂旁观，好似看笑话似的。

　　这一掌结结实实的轰中猿人，但掌力一接触到铠甲上，力量居然凭空消失不见，这一掌便好似三岁婴童的挥掌般无力，根本无法对对方造成任何伤害。

　　元天泰大吃一惊，又怒又尴尬，更搞不懂这究竟是怎么样的怪事，无论对方有如何手段，都不可能让他这一掌的力量消失得无影无踪。

　　然而事实摆在眼前，真是让人不能不信。

　　不过，元天泰并未就此收手，他双目暴瞪，右掌化拳，蓄积十成力道的一拳再次朝着猿人面门轰去。

　　事关武者尊严，元天泰又岂会服输，更何况他可是堂堂魔帝钦点的侍卫统领，地位何等尊贵，若连一个普普通通的后期修真者都收拾不了，传出去岂不是被世人笑话。

　　在他看来，对方之所以能够化解掌劲，唯一的可能便是那一身铠甲，但若对准其裸露在外的肌肤动手，必能奏效。

　　不过，猿人还是没有躲闪，面门上就结结实实的受了元天泰一拳。诡异的事情再次发生，在接触到猿人皮肤的瞬间，雄浑的拳劲宛如被无形之力吞没似的，石沉大海，这一拳软绵绵的轰在猿人脸上，并未起到半分伤害的效果。

　　元天泰脸色大变，就连方陵亦是眉头一皱，显然也没搞清楚这其中究竟是何缘由。

　　猿人咧嘴笑道：“外来人，这里可不是你能够撒野的地方，乖乖的受擒吧。”

　　“哼！”

　　元天泰哪肯乖乖就范，左手五指一张，战刀凝形，虽然对一个后期修真者便动用法器根本就是个天大的笑话，但事情诡异之极，元天泰也唯有出此下策。

　　战刀袭来，猿人依旧面不改色，嘴角更多了一抹子冷笑，这绝不是一个后期修真者该有的态度，但事情却偏偏就是如此。

　　一刀之威足能毁天灭地，但方陵却在这时发现了一个古怪的地方。

　　以一个大圆满境者的能力而言，一招施展，别说整个神殿，就算整个空间都会充斥着强大的能量和剧烈的波动，然而，元天泰施招，波动仅仅只限于他周身十丈之地。

　　方陵霎时间明白过来，元天泰的力量之所以未能够对猿人造成伤害，只怕是他的力量受到了这空间的限制，再加上猿人身上或许有独特的能力，因而才让他的力量无法展现出来。

　　只是元天泰此时深感羞辱和愤怒，因而并未察觉到这异常之处。

　　而且，被限制的似乎不止是力量，元天泰的速度都不知道减缓了多少，以他全力催动一刀的速度，根本不是肉眼所能够捕捉到的，然而眼前的事实是，元天泰这一刀竟似蜗牛般的缓慢。

　　待到战刀快临近身前尺余时，猿人才不紧不慢的道了句：“五行护甲！”

　　石矛之上顿时闪烁强横的光泽，同时身上的铠甲亦相映合的发出强烈的光芒，刹那间在猿人周身外凝聚成一个椭圆形的罩子。

　　这罩子分明就和那光牢是同一种成分，而且刚才三人也见到了，那石矛可是吸收了光牢的力量，那么这一刀斩上去的后果便可想而知了。

　　为了避免法器受损，元天泰咬牙硬生生停下了这一刀。

　　就在停刀之时，那猿人突然一掌拍在元天泰胸口上，同时一声沉喝：“五行仙锁！”

　　猿人出掌极快，速度完全超乎想象，元天泰就算想退亦来不及，顿时这一掌挨得正着。尔后，便见他浑身剧烈的一抖，在脖子、双手手腕和双脚脚踝之外顿时出现一圈五色光环。

　　元天泰被这一掌顿时激怒，他勃然大怒，便要将这束缚给震开，然而身体还未动，一股强烈的冲击力便在体内爆开，令他顿时狂吐一口鲜血，朝后踉跄数步。

　　那猿人头目笑起来道；“外来人，你还是乖乖的束手就擒吧。这五形仙锁拥有着将你体内完全压制并且反弹的力量，你所调动的任何法力都会十倍反弹于肉身之上。”

　　元天泰满脸不可思议，似乎未料到这束缚竟有如此强大的压制力，柳青丝迅速朝着方陵打了个眼色，意思是要不要用时间法术来对付这一行诡异的猿人，方陵却断然摇了摇头，这光牢之力他是再清楚不过，要想破解绝非一时半会儿的工夫，看这些猿人似乎没有下狠手的意思，所以不如静观其变。

　　“元统领，我们还是投降吧。”方陵朝着元天泰说道。

　　元天泰狠狠挫了下牙齿，但也知道受到这五行仙锁的束缚，确难再和这些人打斗，而且整个事情实在太过诡异，贸然有所举动确实不是明智之举。

　　“锁上！”猿人头目努了努嘴，两个猿人走到方陵二人身边，一手按在他们肩上，方陵二人亦中了五行仙锁。

　　尔后，猿人头目一摆手，众猿人便押着三人朝着神殿外走去。


　　第一千三百九十三章 妖仙的子民


　　出了神殿，外面是一片翠绿蓊郁的原始森林，一株株巨木直径足达百丈，斑驳而粗糙的树皮显得格外沧桑。

　　在森林中有开辟出的大道，铺着整齐的石砖，在大道两边每隔一段距离就会矗立起一尊尊石像，石像体积不一，似妖似人，没有一尊是相同的，但同样的，因为在这里放置了很长的年头，所以看起来非常古老。

　　三人都没有想到天仙道内竟然内藏如此巨大的空间，这也让事情变得更加复杂起来。

　　大道分出一条岔路，猿人们继续前行，待来到一座谷地的时候，方陵等人便见到一片忙碌的景象。

　　这谷地好似一个矿区，在谷壁上开凿出了好几个矿洞，此时在谷地大坝上，正有着十几个妖道在堆积如山的矿石中将一颗颗五色晶石挑选出来，堆放在一旁的箱子里。

　　另有妖道不时从矿洞中推车矿车出来，将各色矿石倒在大坝上。

　　这些妖道都是渡劫境后期级以上的强者，有的仍然是侍卫打扮，有的则穿着智者长袍，无一例外的，每个人都中了五行仙锁的束缚。

　　一见到这些人的穿着，方陵便知道他们必定是进入受命进入这里的妖道幸存者，而且，早在进入这里之前，方陵便考虑到了这个问题，所以他也向司马文提出了这个揣测。

　　司马文虽不觉得可信，但仍然是应方陵的要求将历年来派往天仙道的人员名册交给了方陵，毕竟这名册并不算是什么绝密的资料，在世人看来，这些人早已经不在人世了。

　　名册上自是有进入者的画像，因而极好分辨。

　　方陵仔细扫过这些人，很快有了结果，这坝子上的人都是最近千年来派来的人员。

　　在坝子上除了妖道之外，还有着十几个猿人守卫，每个都身穿石铠，手持长鞭，见到有妖道动作缓慢一点，便有猿人将那鞭子甩得啪啪直响，大声威吓。

　　见到猿人头目一行人来了，立刻有猿人守卫赶过来，右拳在胸膛上使劲一锤，似乎是在行礼。

　　猿人头目摆摆手，守卫们便将三把石铲扔给了方陵三人，朝着最右边的一个矿洞指了指。

　　此时，在坝子里筛选矿石和运送矿石的妖道们也发现了三人的出现，方陵保持着妖气状态倒还好说，看起来和妖道别无二样，但元天泰和柳青丝则是魔道无疑了。

　　众妖道虽然被困在这里，但只怕无时无刻不想着回去，有魔道出现在天仙道内，怎能不让人大起疑惑。

　　不过，有猿人守卫在这里，妖道们都不敢有所异动，眼睁睁看着方陵三人进到矿洞中。

　　矿洞巨大如堡垒般，里面空荡空荡没有一个人，朝内深入进去，很快就到了尽头，在那里放着几辆矿车。

　　“殿下，现在咱们该怎么办？”元天泰忍不住问道。

　　“首先，我们得和妖道接触，这些妖道被关在这里已有千年时间，肯定对这里的情况有所了解。他们见到我们三人进来，必定心生疑惑，想着是否是妖界发生了什么大事。”方陵说道。

　　柳青丝赞同道：“这样倒是省了我们去找他们的麻烦，我看其次要做的，就是弄清楚对方诡异力量的破解方法。”

　　一说起这个，天元泰额头上便黑线直冒，使劲扯了扯脖子上的五行仙锁，狠狠挫着牙齿道：“本官平生遇到的怪事无数，但如此这遭却真是活见鬼了，这些猿人究竟是什么来头？”

　　方陵沉吟一下，说道：“你们可记得，刚才我们过来的途中，森林大道两边矗立着无数石像？”

　　二人都点点头，方陵便道：“我在将此行目标锁定天仙道的时候，便收集了大量关于天仙道的情报，其中也包括那位建造天仙道的妖仙，据说那位妖仙布施于天下，令无数妖道深受恩惠，因而各地都建有妖仙庙，供奉这位上仙。但每个妖仙庙中供奉的妖仙形象都大不相同，那是因为妖仙化身无数。”

　　柳青丝一点就明白过来：“那大道两边供奉的乃是妖仙的雕像！”

　　方陵微微颔首，却又摇摇头道：“我所想到的不止如此，这些猿人拥有的诡异力量并不像是什么独特的法门，而且任何法门应该也不可能将后期境的力量提升到如此可怕的高度，毕竟元统领在大圆满境者那也算是绝顶级的强者，而那猿人不过是个普普通通的后期境者，他能够展现出如此力量，最大的可能是两个原因。”

　　“哪两个原因？”元天泰在猿人手下吃了瘪，巴不得立刻讨还回来，急迫的询问。

　　方陵说道：“其一，这种力量如果不是法门，那只怕就是天生而成之物，在战斗的时候，我曾用天兆神目观察过一阵，发现这些猿人的肉身组成相当的奇特。任何修真者都是由骨骼、经脉、器官、血液等等组成的，骨骼即是根骨，后者则就是肉身，修真者最强的力量是处于根骨之中，再由根骨由外释放，遍布肉身。然而这些猿人——”

　　说到这里，他声音放得极为缓慢：“没有根骨！”

　　“什么，没有根骨？”二人脸色豁然大变。

　　“这妖修者修道，无论本体是何物，必定经过成人这一步，一旦成人也就确立了根骨的存在。他们不可能没有骨骼啊，而且，根骨这东西并不是说一定要以实体可见的骨骼的形式存在，那根骨也可以是无形之物，殿下你说他们没有根骨，这究竟是怎么回事？”元天泰一脸迷惑。

　　方陵说道：“在本王的天兆神目之下，任何隐匿之物都不可能逃脱出我的法眼。他们的身体似乎并不是真正意义上的肉身，体内没有骨骼，没有器官，没有经脉，甚至连血液都没有。”

　　元天泰听得脸色一沉，的确天兆神目的厉害是毋庸置疑的，否则三人也不可能平安无事的抵达这里，那也就是说，方陵的判断是绝对正确的。

　　只听方陵继续说道：“他们更像是一种单纯的能量体，只是以猿人的外表呈现出来，而且更具备着人类的思想和独立的意识。他们的体内能量和整个天仙道的能量是完全相同的，或者说，他们的力量和整个空间都息息相关。我们的力量被这个空间无限压制，而他们的力量却得到无限的延伸，因而才造成了元统领的败局！”

　　这个解释可谓合情合理，想想那天仙道入口都是如此诡异，若没有柳青丝屡次施展时间法术，光凭元天泰一人亦不可能毫发无损的进入。

　　以往派入这里的妖道每一次人数都在百人以上，为的便是确保有人能够活着回来，如此多数只怕存活下来的不过十之一二罢了。

　　“那你说的第二个原因又是什么呢？”柳青丝问道。

　　方陵神色一沉道：“第二个原因是一个假设，但也是最为可怕的推断，那就是这些猿人并非是这里土生土长之物，而是当年妖仙离开时所留下的子民！”

　　二人不由得倒抽了一口凉气，只觉得那寒气从脚底一下子冲到脑门上，几近眩晕。

　　“上……上仙留下的子民？这……这太不可思议了。”饶是元天泰，脸色也带着几分惶恐。

　　仙人于修真者，就好似修真者于凡人一般，那不是在同一个档次上，对仙人而言，修真者和凡人并无二样，只怕打个哈欠便能让修真者死上一片。一个仙人便足一横扫一界，足以想象仙人之力是多么的可怕而恐怖。

　　仙人留下的子民，那必定传承了仙人的神力，有着如此诡异的能力反倒是合乎逻辑了。

　　方陵认真说道：“这天仙道内外之力，必定是悟透了宇宙真理才能够构造而成的星云之力，其和我的三气大极天其实极为相似，但不同的是，对方是以一气之力构造而成的这个空间，除了仙人神力外只怕找不出第二个答案。这个空间既拥有星云之力，自然也能够衍生出宇宙万物和生命。但是，这里即有祭奠妖仙的殿堂和石像，足可以证明这些猿人的存在是在妖仙尚未离开时便有，再加上他们没有根骨来推断，便不可能是自然衍生出的物种，而是妖仙炼制出的仆从。”

　　柳青丝脸上惊讶之色未去，轻嘘道：“久闻仙人可捏泥为人形，凭一指之力便可将这泥人点化成修真者，当时尚觉得实在是匪夷所思。若这些猿人真个是仙人捏制而成之物，那倒真算不得是一般的修真者了。”

　　“那若真是如此，那妖仙也太不负责任了吧，怎么也该将这些猿人带去啊。”元天泰大觉窝火的道。

　　方陵淡淡说道：“当初妖仙炼这些仆从，只怕就是为了守护这一方净土，只是我们自己闯进来罢了，说到底，这些猿人称呼我们为外来人倒是再合适不过的称呼了。”

　　这话说得元天泰一阵尴尬，确实这里是人家的地盘，区区修真者又敢去管妖仙的目的所在？


　　第一千三百九十四章 被困矿山


　　“若真如你所说这般，那今次的事情可真是前所未有的棘手啊。”柳青丝神色也颇有些凝重。

　　以往所遇到的危险不管是天地自然生成或者是人为，那也都是在修真者涉足的范围内。

　　然而今次却是将一位上仙牵扯了进来，虽然这些人只是他的子民，但仙人的子民那也是沾了仙气的，非常人所能比。

　　方陵不再说话，闭目凝思起来，元天泰知道他是在想方法破解五行仙锁，便提起石铲，开始挖掘矿石。

　　元天泰虽为大圆满境者，却是有自知之名的，那猿人诡异的力量让他根本摸不着头脑，只怕想上几千年也不见得会有个头绪，所以这等麻烦事还是交给方陵去办比较好。

　　柳青丝则将开始施展时空法术，为方陵延长时间。

　　延长时间一术本是时间之轮最基本的法术，但是一直以来都只能够由柳青丝自己享用，但如今此术得到了扩展，可以施展到他人身上，可谓一大进展。

　　当然，这种延伸出来的时间当然大大不如柳青丝自己享用的时间，但对于这紧要关头来说却也是雪中送炭了。

　　方陵很快进入忘我的境界，关于这空间妖气的够在渐渐如呈现在脑海中，丝丝缕缕，构造成宇宙之雏形。

　　方陵在和刑天武一战中，领悟了宇宙天理，打开了一扇通往飞升之路的大门，尔后经历狱星战事，三气合一，再加上和虎刹天王一战，对宇宙天理已有所小悟。

　　但是，和妖仙构造而成这世界比起来，方陵所领悟的不过是冰山一角。

　　他浮游在这宇宙之中，窥探着这庞大浩茫的世界，一切又好似回到了刑天武之战，肉身消失，灵魂融入星云之中一般。

　　只是今次所见的并非是独立的一颗星云，尔后一个拥有着亿万星云的庞大宇宙。

　　畅游其中，便好似在阅读一本艰涩深奥的古典，而在这古典前，方陵不过是宇宙间微小的尘粒。

　　万物天理都是一通百通，难得能够窥探到上仙留下的瑰宝，方陵当然绝不会放过解读这秘密的机会。

　　其实所谓的点化，便是仙人直接将部分天理映照在凡人意识之内，使得凡人在瞬间领悟他人需要耗费千年才能够悟透的理念，从而一步登天。

　　宇宙天理之辽阔，每个人的领悟都不一样，就如同元天泰，以他大圆满境级的修为，自然也是领悟了宇宙天理的，但他的领悟却和方陵又大不相同。

　　本来这天仙道空间，对于其他修真者而言是无法进行解读的存在，不过偏偏方陵有着天兆神目在，再加上悟透了宇宙天理和三气大极天，这三者合一便使得他洞察的能力超乎寻常，因而对这空间的分析便如同一个受到点化的过程。

　　时间每流逝一分，他的领悟便越深入一分，别小看这一分，那可是普通修真者需要经过数十上百年才能够达成的深度。

　　但同时方陵又并未因为机缘而忘记最重要的目的，他并非是要去悟透整个空间构造的奥妙，更非是要破解空间之谜，毕竟那样耗费的时间实在太长太长，就算有柳青丝帮忙延伸时间，也是远远不够，他所做的是首先是针对猿人。

　　这些由上仙炼成之物必定不可能如空间这般复杂精密而庞杂，是由此精简而成的产物，因而虽然这天仙道的空间堪称完美，但猿人却必定有破绽可寻。

　　时间迅速的流逝着，柳青丝和方陵都盘坐不动，元天泰则将一车车的矿石运送到外面，每一次出去，都观察着整座矿山的动静。

　　矿脉质地坚固之极，再加上力量被五行仙锁所限制，因而这挖矿可是个苦力活儿，而修真者的体能又非同一般，因而众人挖矿并没有休息的时间。

　　如此一晃快一个月过去，修真者都没有休息的机会，一直不停劳作，而且这个空间中并没有黑夜，猿人们也都监守岗位，毫不松懈。

　　在这日清晨，方陵终于睁开了眼睛，在柳青丝的时空法术下，使得这一个月的时间几近延长至三个月，为方陵亦是争取到了不少的时间。

　　一见方陵起身，柳青丝擦擦额间的汗粒，欣喜道：“找到方法了？”

　　元天泰也立刻停下手中的活儿，举目望来。

　　“总算是摸到了一点窍门。”方陵微微一笑，神色也略显疲惫，这三个月漫长的光阴好似一万年般长久，沉浸在这完美空间构造中，虽是领悟天理的绝妙机会，但也承受着相当大的压力。

　　凡人被点化，是有着上仙的神力助人瞬间领悟，但像方陵这般主动窥探，就好像偷窥到仙人的世界一般，是十分危险的事情。

　　不过方陵天资卓越，并未被这压力所压跨下，反而在不断的钻研中，找到了关于猿猴力量的奥妙所在。

　　猿人力量简单的说就是由着无数星云之力集合在一起的存在，因为星云旺盛的生命力产生力量，所以使得他们拥有着强悍的战力。

　　因而方陵便想到，既然猿猴的力量属于“生”，那要破解便需要“死”的力量。

　　星云即有生，便有死，当然这种自然毁灭的死亡方式对常人而言是难以了解和涉及的，毕竟很少有人能够目睹过那一幕，而且星云的死亡过程非常漫长，甚至可以跨越千年的时间。少有人待在宇宙空间里，去静静等待着一个星云的灭亡。

　　然而方陵却恰恰有所便利，他早在帝运之力下便窥探到了星云死亡的过程，同时，寸鼎中亦不停的发生在星云死亡的事情，更让对此有极深的领悟。

　　虽然从摸到窍门到要完全破解五行仙锁的束缚，尚需要一段时间，不过这已经是一个极大的突破了。

　　就在这时，外面传来了脚步声，方陵便知道妖道来人了，他示意二人在这里呆着，大步朝外面行去，没走多久，便见到一行妖道的身影。

　　领头的是个六旬左右的白发智者，身后跟着七八个侍卫，智者修为亦有着后期境界，侍卫中更有两个大圆满境级的强者。

　　一见到方陵，白发智者劈头就问道：“你是什么人，怎么跟两个魔道在一起？”

　　方陵是早有准备，将从司马文那里讨来的智者腰牌递了过去，这牌子的等级并不算高，但足以证明方陵的身份。

　　白发智者一见到腰牌，脸色倒是缓和一些：“原来是下智院的智者，看你年纪不大，竟能拥有三品官位，看来我妖界近千年来也是人才辈出了。我且问你，那两个魔道是如何一回事？”

　　方陵早有托词，回道：“那两人虽是魔道，但却是在魔界犯下重罪被驱逐的人，他们精通一些奇门之术，被相国大人看中。下官则是领了相国大人的手谕，带着他们进来，想要一窥天仙道的究竟。但没想到，这天仙道内竟有如此广袤的空间，更有着诡异的猿人，还有，诸位……莫非是以前派往这里的大人不成？”

　　白发智者本也是司马文的下属，对司马文的性情倒是极为清楚，他自言自语的道：“相国大人素有容人之能，将魔道派到这里，只怕也有他才能想到。你猜得不错，本官乃是上智院的大智者芮赋，这几位都是陛下亲自挑选护送的侍卫。”

　　方陵立刻恭敬行了一礼，芮赋说道：“以往派人都是数百人一行，今次只派了你们三人过来，看来相国大人也是怕有魔道在，惹人非议。不过，你们这一趟只怕是有来无回了。”

　　方陵便问道：“大人在这里呆了千年莫非都未找到出路吗？”

　　“出路？别说出路，就是从这矿山中走出去都难呐。”芮赋长叹一声，一脸苦笑，尔后脸色一沉道，“你只怕不知道，这些猿人很可能是当年那位妖仙所留下的子民，他们的力量一个个诡异莫测，轻轻松松就能够毁掉我们的法器不说，还用这什么五行仙锁把我们给束缚了起来，我们这里上上下下想破了头皮也琢磨不出破坏这五行仙锁的方法。”

　　方陵暗道此人不愧是上智院的大智者，能够猜出猿人的身份，他继续打探道：“那莫非这千年时间，大人都未走出过这矿山。历代妖皇陛下派遣来的人马达数万人之多，若活着进到这里的有十之一二，那也有几千人，虽然很多人的寿命不可能活到那么久，但算下来只怕两三千人是有的。我看这里的人不过几十人，若有人还活着，又会在什么地方呢？”

　　芮赋便说道：“本官虽然没有出去，但却也从这些猿人交谈中听出了一些风声，似乎这天仙道内像这样的矿山有上百座之多，每一座里都有着像我们这样的矿工，而这一个矿山是最新的一座，人数也是最少的。”

　　方陵听得眼一亮道：“也就是说，只要能够活着到这里，也不过是干干苦力活，尚没有生命危险。”

　　芮赋却摇摇头道：“这倒不然，这些猿人粗鲁野蛮。若在这里乖乖干活倒还好，但若想要逃跑就是另外一回事了。在来之后不久，有一位侍卫统领曾找到机会，带着十几个人想要逃出去，先行去探探路，但不想很快就被抓了回来。那猿人当着我们的面，将那十几人开膛破肚，场面血腥之极啊。似乎他们虽然需要我们替他们挖掘这五色神石，但下起手来可是毫不留情。”


　　第一千三百九十五章 寸鼎纳矿


　　方陵问道：“不知大人可曾和这些猿人沟通过？”

　　“沟通？”芮赋一听就火大，“想本官也是堂堂的二品大员，在宫中那也是人人尊敬的人物，这些猿人却是粗俗野蛮，好似未开化一般，和他们沟通根本没有任何的作用可言！”

　　说到这里，他便道：“你们既然进来了，就先放弃一切逃跑的念头，老老实实的在这里挖矿，先保住性命再说。还有，每次挖矿都是持续一个月，尔后有一个时辰的休息时间，这个时间可以在矿区里小范围活动，除此之外，你们都呆在这矿洞里便好。”

　　方陵目送诸人离去，回到洞内深处的时候，将这闲谈的话一一说了出来。

　　柳青丝便说道：“看来要想知道九龙玉玺的下落，我们就必须到其他矿区去打听消息才对。那看来得想方法从这里逃出去。”

　　“这些猿人似乎并不进洞来检查，但我看外面守卫很是森严，要想神不知鬼不觉的就这样溜出去，只怕是极难。”元天泰说道。

　　方陵则思忖道：“这确实是个难题，若是元统领你能够学到我的法门，能够不再被猿人所克制，那咱们逃出去确大有机会。不过看来我们得另寻他法才行。”

　　“这不能逃出去，还能有什么方法可寻？”元天泰耸耸肩，大为无奈。

　　方陵则将目光落到这矿洞之内，一笑道：“出路不止只有外面一条，若是其他的人都在挖矿，那我们只要将一条条矿洞打通不就好了么？”

　　元天泰听得眼一亮，欣喜道：“我怎么没想到这点，这些矿脉虽然蕴涵五色神石，能够将普通人的感知力隔绝，但殿下你可是有天兆神目在啊！若能窥探到其他矿洞，这事情就成功了一半。”说到这里，他又眉头一沉道，“不过即使能够找到其他矿洞，要想挖过去也不知道要耗费多少时日，虽然我的力量被限制，但却也可以感觉到这矿脉的质地是异常的坚硬。”

　　“对于挖矿我已有对策，不过首先还是将先找找其他的矿洞位置为上。”方陵说罢，便伸手按在了矿壁之上，天兆神目释放，神力顿时灌入矿脉之中。

　　矿脉虽然质地坚硬，但却无碍天兆神目的深入，只不过当有五色神石出现的时候，神目之力明显遭到削减。

　　连神目之力都能够受到压制，足见这五色神石中所蕴涵的力量之强大，也难怪其他修真者的感知都被隔绝了。

　　方陵便将目标锁定在了五色神石上，五色神石就好像是一个超强的武者，浑身气息凝聚，宛如铜墙铁壁，不过天兆神目并非纯粹的意思，界于虚实之间，是天地间的异能，方陵并不需要突破五色神石的防御，只需要包裹着它，静静体会便好。

　　耗费良久时间，方陵终于明白过来，原来这神石具备着五行之力，一颗颗五色神石的能量相互交织，使得矿脉所在的区域构造成了一个宛如轮回之所的异境。

　　轮回即是界于生死之间，因而活着的修真者无法窥探到轮回之境中的动静，而既然明白了这点，方陵自是有了窥探之法。

　　既然这些神石是靠气息交织而构造成的气场，那么这交织必定是有缝隙可寻的，天兆神目洞察万物巨细，就算这神石之气再如何强大，再如何诡异，也终究被神目之力窥探到了漏洞所在。

　　于是，方陵的目力便宛如丝丝缕缕的光线在矿脉的缝隙中延伸中，别看这一缕细微到肉眼都无法看见的目力，却承袭着方陵本体强大的感知力量，矿脉所接触的任何地方，其景象都会完整的传递回脑海之中。

　　只是因为五色神石的阻隔，这种延伸亦是十分耗费力气，初时方陵还能站立，到后面便是盘腿运气，体能迅速的消耗。

　　如此半日工夫过去，方陵终于查探到了另一处矿洞的所在。

　　待他收回目力，长嘘口气，将所发现的事情告诉二人时，二人顿时雀跃不已，元天泰则更是好奇方陵要如何将矿洞挖掘到另一个矿洞的地点，毕竟按他所说，那里距离这里可是有几百里之遥呢。

　　只见方陵将寸鼎拿了出来，身为劫器的寸鼎释放着异样的光泽，宛如天地瑰宝般。

　　当初方陵施险棋一招，以寸鼎收虎刹妖王，便让寸鼎收物之术已近大成，他手持寸鼎，一声沉喝，寸鼎之口释放出强横的吸力，宛如吸盘般的粘在了矿壁之上。

　　未过多久，矿壁便出现微微的震动，依附在上面的细小尘粒首先被吸入鼎中，尔后，矿壁上出现了一个井口大小的圆圈，圆圈内的矿壁开始慢慢裂开缝隙，然后突然间震裂成无数颗粒，被吸入到寸鼎中。

　　矿壁破裂之后，内部的矿物质亦开始不断的被吸走，坑洞开始不断的深入和扩大。

　　目睹寸鼎纳物之术，元天泰不由轻嘘了口气，啧啧称奇道：“这就是吸走了虎刹妖王的法器么？当真是个罕见的宝物。”

　　天下法器能收纳外物者众多，很多法器亦能收妖降魔，能够将虎刹妖王吸走的法器在世上已是凤毛麟角，而这矿脉乃是上仙修建的世界衍生出的物质，三界物质根本无法和其相比。然而，这一方宝鼎竟能够吸走矿脉，又怎能让元天泰不吃惊。

　　随着矿脉被吸走，一颗颗细小的五色神石也冒出头来，五色神石显然比起矿脉来更难吸收，不过随着寸鼎不断加大吸力，五色神石在微微晃动之后，最终被吸入了鼎中。

　　如此两日工夫过去，方陵已经打通了一条通往另一个矿洞的通道，接着，元天泰仍然停留在这里，运送矿石，同时监视猿人的动静，方陵则带着柳青丝深入矿洞，抵达了另一个矿洞之外。

　　透过矿壁上裂开的缝隙，方陵很清楚的观察到了这个矿区的情况，比起之前所在的那个矿区来说，这个矿区显然大了不少，光是坝子上挑选五色神石的妖道就有好几十人。

　　在历史上，虽然记载中派遣往这里的妖道都是奉了妖皇之命而来，不过方陵却从司马文那里确认过，其实其中有一部分是由有野心的妖王或者其他权臣偷偷派入，或者是安插了棋子在进入的队伍中的。

　　所以说，这里存活的妖道可谓是各为其主，虽然被困在这里，并不晓得外界的变化，但只怕心里仍是打着自己的算盘。

　　因而方陵并不打算惊动这些妖道，他仔细观察这些妖道的相貌，待到和名册上的相貌结合起来之后，便确定了一些特征明显的人物，从而推算出他们进入的年限。

　　从猿人将众人关押到一个新矿区来看，对方关押人员肯定是以进入的时间来分段的，因而要找寻左徒便显得简单起来。

　　很多妖道在这里被关押了数万年的时间，早已断绝了逃跑的念头，一个个老老实实的干着活儿，猿人则各守岗位，谁也没有想到在这大地之内，矿脉之下有个人正在不停的开凿着通道。

　　一条条通道的挖掘，寸鼎中所吸纳的矿脉也越来越多，这蕴涵着宇宙星云之力的矿脉具有着极强的冲击力，一般的法器且不说能够将矿脉吸走，就光是容纳矿脉都不行，矿脉的力量足以将整个法器都震裂掉。唯有寸鼎中存在的宇宙空间才有着包容万物的可能。

　　矿脉的冲击更成为寸鼎继续进化的养分，使得寸鼎越来越强。

　　矿区的分布毫无规律可言，就零星的散布在这大地之上，矿区内的妖道数量大同小异，显然是刻意分配过的，毕竟修真者并非就是长生不死，很多渡劫境强者其实寿元不过三四十万年。

　　更何况，即进入渡劫境，那便要时刻做好迎接天劫的准备，虽然不知道这个天仙道是否能够屏蔽天劫，但若不能，一旦天劫落下，只怕就是九死一生。

　　时间一晃大半个月过去，方陵所查看的矿区已超过二十个之多，就在抵达又一个矿区的时候，二人发现了这矿区有所不同。

　　以往所见的矿区，无论哪一个都是热火朝天的繁忙景象，挖矿的运矿的挑选矿石的忙忙碌碌，然而这个矿区，大坝上竟然空空如也，矿石堆积在地表，地面上空无一人。

　　本来二人都首先判断这可能是一个被遗弃的矿脉，但方陵是从地下挖上来的，很清楚这地下还有着丰富的矿层，按理说不该被放弃才对。

　　既然这里没人，二人倒正好出来透透气，方陵在矿脉上开了个大洞，带着柳青丝跳到大坝上，尔后方陵便直朝着在大坝一侧修建着的石屋子里走去，那石屋都是猿人的住所，或许能够在这里发现一些线索。

　　就在走到石屋大门前的时候，方陵敏锐的发现大门上竟然刻划着法阵，这法阵不算精细，并无任何的杀伤力，因而方陵便无视这东西，将大门朝内一推。

　　这一推不要紧，顿时一股浓郁的血腥味从里面倾泻而出，令人作呕，在石屋的空地上竟然摆放着十几具猿人的尸体！


　　第一千三百九十六章 追踪敌影


　　这情形让二人都吃了一惊，再仔细一看，几乎所有的猿人都是颈骨被扭断，胸口被砸了个大洞。

　　这猿人不同普通修真者，其根骨和肉身合一，并不具备通常意义上的元婴，两个灵魂是合二为一的，因而他们的肉身比起普通修真者更加坚硬，而要击杀他们只需要将肉身击杀便可。

　　柳青丝蹙眉说道：“看样子他们是被偷袭，只怕在瞬间就掉了性命。”

　　方陵赞同的点点头，又颇为惋惜道：“我对这些猿人毫无敌意，毕竟是咱们闯入了他们的地盘，若有可能，真想和平解决这件事情。不过看来有的人并不是这样想的。”

　　柳青丝听出话中的意思，说道：“你认为是妖道动的手？”

　　方陵说道：“摆在我们面前的只有两种可能，其一是猿人的内讧，其二便是这里的妖道动的手。后者虽然几率极低，但修真本就是存在任何一种可能。既然我能找到对付这些猿人的方法，那自然也会有其他人能够想到，但能够想到者，必定是凤毛麟角之辈。”

　　“你是指左徒？”柳青丝说道。

　　方陵道：“要想弄清楚这点，就要看这些猿人有没有对矿区中的妖道进行记录了，若有记录在册，那事实就再清楚不过了。”

　　二人跨过猿人的尸体，朝着石屋内走去，里面除了杂物外，倒是在墙角下放着一盒石板，拿起石板一看，便见石板上勾勒着人像。

　　这人像虽然粗糙，但特征确是十分明显，方陵连着翻几块，尔后便沉声说道：“这里果然是左徒所在的地方。”

　　柳青丝凑过去一看，只见那石板上勾画着一个头生四角，独眼獠牙，身着鬼头铠甲的男子，如此形象的确是看上一眼都难以忘记，她便说道：“若左徒现在还活着，而且还通晓了对付猿人的方法，那对咱们来说事情可就更加棘手了。”

　　方陵平静地说道：“反正事情已经够麻烦了，再多点麻烦也无关紧要。不过这左徒冒出来，倒是让寻找他这件事情简单一些了。”

　　柳青丝思忖道：“这些猿人的尸体应该是没死多久，而且这里似乎还未被其他猿人发现问题，所以只怕是在最近才发生的事情，我们若是追出去，或有可能追得上。”

　　方陵点点头，说道：“我们这就去叫上元天泰，是时候一起离开了。”

　　叫上元天泰后，方陵又将矿洞的入口堵上，如此一来，就算是猿人也搞不清楚方陵三人是如何消失不见的，只会像以往一样派人出去追查。

　　出了矿区，外面便是庞大的丘陵地带，一眼望去，根本找寻不到任何线索，但方陵有天兆神目在，被常人所忽略的一些细节却能够被他敏锐的抓住。

　　没花多久时间，方陵便找到了大量残留的气息，如此一路寻找，通过妖道留下的一些蛛丝马迹寻找着，三日之后，便来到一处高地之下。

　　“有远视法阵！”

　　元天泰突然低呼一声，三人连忙压低身子，藏身在丛林中，尔后小心翼翼的抬头一望，果见那高地山腰上，有着一个远视法阵。

　　这远视法阵就刻画在一棵巨松之上，具化成一只独眼和一只耳朵，松树针叶密布，这独眼和耳朵的色泽又和松树斑驳的树皮类似，因而极难发现。

　　方陵虽有天兆神目在，但元天泰的修为比他高出太多，因而这法阵倒是由元天泰先发现。

　　远视法阵是专门用来监视周边情况的阵法，其被注入修真者的感知力，并且其目所观，其耳所听的任何动静都会同步的传递到设阵之人身上。

　　“看这法阵的外形，应该是军伍中专用的‘千里眼耳阵’，这东西能够观察到数千里外的动静，不过显然这法阵受到了天仙道空间的限制，所以并未发现我们的动静。”元天泰说道。

　　“若是妖界军伍用的法术，那这高山上所藏的必定就是妖道了。”柳青丝说道。

　　“这些人所提防的必定是猿人们，而不是其他的妖道，所以设防必有漏洞可寻，元统领既然识得这法术，想来也有瞒天过海之法。”方陵说道。

　　元天泰点头道：“我倒是真有办法，不过在五行仙锁束缚下，却是无能为力啊。”

　　“现在也是时候解了这五行仙锁了。”方陵说着，微微吸了口气，双手悬于胸前，掌心向内，尔后骤然间翻了个方向，这简单的一翻，体内的气息骤然间消失不见。

　　而气息消失不过只是开端，方陵双眼无神，竟好似灵魂都在瞬间破灭似的，整个人亦是气息全无，与此同时，五行仙锁上则产生细微的裂痕，尔后化为烟尘不见了踪迹。

　　“这是假死状态？”柳青丝欣喜道，“莫非破解五行仙锁竟如此简单？”

　　方陵说道：“这五行仙锁是由星云生生不息之力而构成，修真者一旦被其束缚，全身力量反倒为五行仙锁所用，因而才会造成力量的反弹。但并非人进入假死状态，就会让五行仙锁分裂，我刚才是将自己的肉身模拟成了星云状态，体内气息犹如星云死亡一般进入假死，这才让五行仙锁自毁。”

　　“我们又不懂你的法门，根本无法模拟星云死亡，这要如何解锁才行？”柳青丝问道。

　　方陵说道：“的确要模拟此状态必须修炼我的星云诀才行，不过这是只在我自己解除五行仙锁的情况下，若有人在外面帮助辅助，那就简单多了。”

　　说罢，他伸手按在柳青丝的脖子上，指尖接触五行仙锁，尔后将模拟好的死亡妖力灌入光圈之内，五行仙锁很快便崩碎掉了。

　　由此，方陵一一解除二人束缚，二人如重见天日般，大松了口气。

　　方陵却又道：“虽然我现在能够解除这仙锁，但我们身上的仙锁都是由后期级的猿人设下的，如果是大圆满境级的猿人设置仙锁，要想解除就得麻烦多了。”

　　柳青丝说道：“能够解除这仙锁已经是相当了不起的事情了，这些猿人说到底可是仙人的子民，和他们对着干难免会吃亏呢。真希望九龙玉玺就在这山上，若我们能够潜入进去，神不知鬼不觉的将它盗出来，那事情可就成功了一大半呢。”

　　元天泰也直点头道：“柳姑娘说得极是，若那左徒真还活着，九龙玉玺在他手中的可能性极大，而且，对方肯定也在想着如何从这天仙道中逃脱出去，咱们说不定还可以拣个便宜呢。”

　　“若事情真是如此，那就好了。”方陵点点头，但心里却有些隐隐的不安。

　　接着，元天泰领着二人围着高山饶了一圈，这一绕便发现妖道在这里可谓是设下了天罗地网，不过正如方陵所说，元天泰对这军伍中的法术实在是再了解不过，没过多久，便找寻到了法阵尚未涉及的一个盲区，沿着盲区穿过外围法阵，上山便顺理成章了。

　　待越过山腰之地，三人便远望见到在山道一侧守着几个妖道守卫。

　　这些守卫一个个体格精壮，身着尖鳞铠甲，腰配狼头战刀，站在山石边上威风凛凛，修为都是后期境界。

　　“只怕这些人真个是左徒的手下，他们的铠甲都是三界大战后期的样式。”元天泰低声说道，“要想再朝上走，肯定得绕过他们才行。”

　　“不急，我们先摸过去看看情况，或能从他们口中得到一些情报。”方陵说道。

　　“这样也好，免得上去后毫无准备。”元天泰也知道如今行事必须异常谨慎，对方陵的决策十分赞同。

　　三人便摸了一条隐蔽的道路悄悄接近过去，藏在了一块山石后面。

　　没过多久，便见到几个守卫随着一个大圆满境级的将领从山道上下来，众守卫立刻躬身行礼，口中呼着万将军。

　　这万将军是蛇头人身，全身长着青色的鳞片，一双金黄色的蛇眼冰冷无情。

　　他看看了四围，说道：“没什么异常动静吧？”

　　守卫头目便笑应道：“万将军放心，我们可都是全神戒备，这周边有任何一点风吹草动都瞒不过我们。更何况，那些猿人一个月才走动一次，这时间算起来他们还未发现死去的猿人呢。”

　　万将军沉声说道：“不要小看了这些猿人，他们到底是妖仙的子民，而且数量远在我们之上，天知道其中有着什么样的顶级强者。如今陛下法门尚未大成，你们必须谨慎行事，不得有任何纰漏。”

　　守卫等人连忙肃然起来，不敢再有轻怠之心。

　　方陵三人则是互望一眼，心里同是一个念头，能够被这些人称为陛下者，只怕只有左徒了，看来左徒真的还活着！

　　修真者的寿元都是和其资质根骨天运有着极强的联系，就如有的化神境者能够活上百万年的时间，而有的则不过区区十万年，渡劫境者亦是如此，能够活过百万年，其资质定然是人中之龙。

　　而且，从这话中三人都听出了一些端倪，左徒似乎领悟了什么不得了的法门，才使得他们能够成功击杀猿人。


　　第一千三百九十七章 寻找仙人之居


　　万将军又说道：“等到陛下法门大成之日，我们便不再畏惧猿人，到时候，更可将这里的猿猴驯服为仆，尔后再从这天仙道出去。有陛下的神力和这些猿人助阵，咱们可以直接拿下现任妖皇，帝位岂不是唾手可得？”

　　众守卫听得精神一振，守卫头目兴奋道：“咱们在这里被关了几十万年时间，辛苦存活下来，如今总算是有了盼头。等到杀出去后，必定能随陛下之名名扬妖界！”

　　“名扬妖界就够了么？想当年先皇未选中陛下，才逼得陛下寻此绝境，幸而上天有眼，令我等能够在这生存下去，但也是如同矿工般劳作了几十万年，如此忍辱负重为的可不是仅仅一个妖界！”万将军冷然说道。

　　“莫非……莫非陛下竟要一统三界！”众守卫浑身一震。

　　“一统三界已是箭在弦上了，你们想想，这些猿人可是仙人的子民，本来地位和能力就在三界修真者之上，陛下若能降服他们，岂非是神灵之身？一统三界不过指日可待！”万将军信心十足的说完。

　　众守卫更是振奋，当初追随左徒进入天仙道的可都是他的心腹，几乎都是绝顶强者，虽然在这里经过几十万年时间，众人的修为因为受到空间的压制而未有增长，更日夜劳作，寿元业已消耗殆尽，但若能够闯出去，必定能用转生之法再续寿元。

　　待到万将军走后，方陵三人悄悄退到安全地带，尔后柳青丝便嘟哝道：“这可真是大事不妙，这一群猿人已经够让人头疼了，现在这左徒又不知道修了什么厉害的法门，若让他的计策成功，真个收服猿人，并且从这里出去，岂不是天下大乱？”

　　元天泰握紧拳头道：“本官就算付出性命，也绝对不会让他们阴谋得逞！”

　　如今进入天仙道已有近两个月，司马文肯定已经奏禀成功，妖皇将祭仙仪式安排在了这天仙道之外，如果左徒一杀出去，只怕和妖皇撞得正着，若真遂了左徒的愿，方陵阻止三界大战的使命也会就此失败。

　　所以，必须将左徒的野心在这天仙道内掐灭！

　　方陵沉默一下，而后说道：“元统领你先上山去，探探上面的情形，若能够打探到九龙玉玺的所在，那就好办多了。”

　　若能够弄到九龙玉玺，那剩下的就是如何从天仙道入口出去，若能够成功出去，便是占了先机，等到了外面，集合妖皇的人力物力，来一场有备之战乃是上策。

　　元天泰领命，悄悄朝着山上潜去，未过多久，他便一脸沉重的回来了，直摇头道：“不好，对方的人马有两百多人，其中大圆满境者超过一半，而且扼守着重要的入口，就算是我，要想神不知鬼不觉的潜入进去也没有办法。”

　　柳青丝蹙眉道：“只可惜我现在修为尚浅，若能再升一级，或许能够帮上些忙。”

　　元天泰倒也知道柳青丝的能耐，唯有叹息一声，说道：“如果无法顺利潜入进去，那就不知道九龙玉玺的所在，更无从下手。”说到这里，他不由道：“早知道，我便多带几个侍卫过来。”

　　方陵却摇摇头道：“多带几个人，对解决目前的困境也并无太大改善。这山上的人可是都是以一敌万的顶尖强者。要想偷偷摸进去只怕是难了，而且九龙玉玺若是在左徒的身上，要想弄到手只怕也比登天还难。”

　　“那咱们要如何阻止左徒的阴谋呢？”元天泰忧心道。

　　柳青丝提议道：“既然我们孤立无援，还是得搬救兵才行。”

　　“你是说从猿人身上下手？但是这里的智者们也都是极擅口才之辈，他们都说这些猿人粗俗不讲理，只怕我们也难以说动对方。而且，若是我们将猿人死亡的消息透露给他们，以做筹码，但他们见到我们五行仙锁已解，只怕会把我们当成左徒的同伴，到时候白白搭上了性命啊。”元天泰说道。

　　柳青丝却道：“你说的当然有道理，但以目前的情形，若没有猿人帮忙，光凭我们是根本应付不了这局面的。只要再过几日，他必定会对周边矿区发动进攻。在他法门未大成的时候，只能通过偷袭猿人击杀他们，待大成之后必定能够生擒活捉，而到时候这些矿区中的其他妖道，必定是顺昌逆亡。”

　　这话说得元天泰神色一黯，去找猿人是死路一条，在这里等下去则是束手无策。

　　方陵慢慢说道：“当年两个继承人中，通天皇帝未将位置传给左徒是有很原因的，最重要的一点便是此人嗜杀而阴毒，为了消除如今的八骏皇帝作为争夺皇位的对手，他屡次设计，更派人暗杀，当然这事情是后来八骏皇帝上位后才调查出来的。但是显然在以前，通天皇帝已经察觉到了一些不妥。这继承人之争本就是公平竞争，左徒为了取得皇位而不择手段必定是让通天皇帝大怒，因而选择了后者也就理所当然了。如果让左徒顺利走出去，三界必定生灵涂炭。因此，我们的确应该取得猿人的帮助。”

　　见到方陵赞同柳青丝的意见，元天泰也不好再说什么，但方陵话锋又一转道，“但若是就这样跑过去跟猿人沟通，我们只怕也取不了对方的信任。”

　　“莫非你有其他方法？”柳青丝听出了些意思。

　　方陵微微一笑道：“这些猿人即是妖仙的子民，必定对妖仙的旨意是奉若神明的，若我们能够从这一点下手，或可有所转机。”

　　二人听得眼一亮，柳青丝一拍手道：“是呀，这里既然是妖仙设立的空间，这里面说不定有妖仙的居所，若他那里有什么令牌之类能够代表他的身份，而咱们能够将那宝贝弄到手，岂不可以号令这些猿人？”

　　元天泰也欣喜道：“这倒真是个釜底抽薪之策，虽然不知道事实是否如我们所想，但至少可以值得一试啊。”

　　于是三人便朝后撤退，待到了高山脚下，尔后方陵再施展天兆神目之术，追寻森林中猿人行走过的痕迹。

　　方陵所搜寻过的矿区有二十个之多，在他脑海中早已根据这些矿区的布局而对猿人们的行动范围有了推断，再加上猿人在这里的行动并未藏匿，所以很轻松便可找到他们遗留下的气息。

　　经过数日的奔波，每经过一个矿区，方陵还要探寻一下那里的情形，从而才能对这大局有所把握。

　　最后众人寻着线索来到一个峡谷地带，这峡谷纵横百里地，四方谷壁宛如山脉般的壮硕，从上面流下来千丈瀑布，在峡谷下方汇聚成数条河流。

　　在峡谷上方，悬着大量的浮岛，一股股灵泉之水从上流泻而来，融入这河流湖泊之中。

　　无数浪花激起，层层水雾连天，让这一切景观如真似幻，恍如仙境一般，而在这周边更是遍生着五行类的极品灵物，甚至有着大量的五色神石就那么直接裸露在地表上，周遭的妖气纯度也是一路上所遇最为纯净的。

　　谷口外的位置，有一个很大的营地，为设岗哨，内建诸多大石屋，可以看到大量猿人们在那里出入。

　　这营地有着猿人数量超过一千人，可以看得出他们也有着相当严格的等级制度，其建筑都是围绕着最中间的那个大石屋建造而成的，足见在大石屋里居住的乃是猿人的首领。

　　在营地外，则是一个大坝子，那里堆满了从矿区运送回来的五色神石，有着不少低等级的猿人在那里挑选着，显然五色神石也有质地之分。

　　方陵则将目光投向了后面的峡谷，柳青丝二人也都是同一心思，对方即是妖仙的子民，那必定守护着妖仙的居所，那众人的目的地也就是峡谷之内了。

　　于是，众人便围绕着峡谷转了起来，这一转居然发现峡谷外并未设防，根本没有什么法阵存在，当然也有另外一种可能，那就是这里设置了法阵，但因为是上仙的阵法，以众人的感知根本无法察觉到。

　　要想进入峡谷，只有两条路，一是从这外围的谷壁上翻过去，二则是从峡谷入口方向，穿过猿人的营地。

　　但后者明显是不可能，所以三人唯有冒险一试第一条路。

　　“我先过去，若是遇到危险，就请殿下和柳姑娘再另寻他法吧。”元天泰毅然说道。

　　方陵蹙了蹙眉头，但并未阻拦，元天泰虽是魔帝派来监视自己的心腹，但这一路上他对自己倒也是极为恭敬，并未有什么出格的举动，让人不由生出好感。但如今，若将三人的性命一同押在这一条路上，三人死了不要紧，无法阻止左徒的阴谋那才是最可怕的。

　　所以如今元天泰冒险一试，方陵也唯有静观其变。

　　元天泰一头扎进河水中，很快便游到了瀑布下方，他宛如鲤鱼跳龙门一般，沿瀑布逆行，未过多久，便来到了谷壁上方。


　　第一千三百九十八章 湖底仙居


　　谷壁上方显然才是重心所在，若那里设有法阵，一头撞上去必定遭受法阵反弹，上仙级的法阵之强可想而知，绝非修真者之流能够抵御的，只怕一命呜呼。

　　元天泰也不由得深吸了口气，一步朝前走去。

　　谷壁长有十里地，每一步都可能引发法阵，每一步都可能让人命丧黄泉。

　　元天泰能够坐到如此高位，其影响力就算比起一品将军而言也毫不逊色，那大圆满级的境界更是耗费数十万年才修炼而成，一旦死亡，又得进入轮回重新来过，光是想想便残酷得让人不寒而栗。

　　但他为了魔界能够逃过一战之劫，如今自是将性命都赌在了这里。

　　一步步，稳若泰山，元天泰的神色更凝重之极，方陵二人更是屏着呼吸，静观这谷壁上的动静，元天泰是否能够顺利通过，乃是如今解决左徒之事的关键所在。

　　虽然只是慢步行进，但却无疑像是在千军万马中冲锋陷阵一般，让人紧张到了极点，当元天泰走到谷壁尽头，跳入谷中之后，方陵二人才大松了口气。

　　二人沿着元天泰走过的路，飞速跟了上去，待来到谷中的时候，元天泰早侯在了那里。

　　谷中有人造的大道小径，幽静之极，不时有小兽跑出来，但对三人并没有恶意，只是歪着脑袋望过来，对来人极有兴趣，但三人一靠近又一下子跑得没了影。

　　虽然责任重大，三人可没有在这里闲逛的闲情逸致，但这谷中奇景连连，却是让人心旷神怡。

　　山水流畅，丛林深深，时而峰回路转，曲径通幽，处处皆是美景，当真不愧是被仙人选中的居住地。

　　但是，当三人在谷中转了一圈之后，却并未发现这里有什么仙人的居所。

　　毕竟那上仙既然未在谷壁上设防，那这谷中应该也不会设防，仙人据所理当是一目了然的，然而却是遍寻无果。

　　三人分开来后又寻了一遍，这一次寻找得更加仔细，柳青丝二人将感知释放到最强境界，方陵也是以天兆神目开道，但最终仍未有发现。

　　“该不会仙人之居是在那些浮岛之上吧？”元天泰说道。

　　“我看不像，这些浮岛虽然有大有小，但整体上来说规格都太小了，而且必定是有主有次。”柳青丝说道。

　　元天泰想想也是，一时间三人都有些一筹莫展，毕竟若是仙人居所不存在，那只怕难以有方法号令这些猿人，若是那样，一切只怕遂了左徒之愿。

　　就在这时，元天泰突而听到动静，三人连忙小心摸索过去，便见到一行猿人从谷口方向走来。

　　一个浑身毛发花白，手持拐杖的老猿人走在最前面，它年龄看起来极大，似乎寿元将近似的，已显龙钟老态，但地位却显然极高，后面跟着的猿人都是神情严谨，稳步跟在后面，这些后面的猿人每一个都捧着一个石盆，石盆中装着上好而精纯的五色神石。

　　待到这些猿人走过之后，三人便悄悄跟在后面。

　　未过多久，猿人们来到了谷底北侧的一个湖泊前，老猿人跪倒在地，昂首仰天，口中念念有词，身后诸猿也都跪倒下去，将头埋在地上。

　　尔后，老猿人站起身来，退到一边，其他猿人们则依次上前，将石盆中的五色神石放入湖水中。

　　这五色神石入水之后，便好像沉不下去似的，漂浮在湖泊表面上，而若仔细看去，神石表面在迅速的融化，而随着神石的溶解，那湖泊竟似在不断扩大似的，浪花翻滚，池水越显清澈，更有着极限的妖气在里面荡漾着，而且纯度更在不断提升，到达了三人难以想象的境界。

　　方陵三人看得又惊又喜，这湖泊三人之前是来过的，方陵更用天兆神目观察过，除了发现这池水的五行之气异常浓密外，并未发现有什么异常，毕竟整个谷地内的气息都浓到了极至的地步，现在才知道，原来这湖泊是有所古怪，必须用五色神石才能够让其露出真象来，只怕仙人之居是在这湖泊之下。

　　但这五色神石质地异常坚硬，不需要任何炼制，其硬度便能够比一般的劫器都高出一头，然而，湖水竟然能够将其融化。

　　待到猿人们走后，三人这才从隐藏处走了出来，看着尚未恢复的池水，元天泰将断掉的一把战刀丢在湖中，那战刀真个是入水即化，很快便已经连渣都不剩了。

　　如此情形让他苦笑而惊愕：“这法器好歹也是下官耗费千年时间炼制而成之物，不想这眨眼间工夫就被消融掉了，真是说出去也没人信呐，咱们若是跳进去，只怕还未潜入水中三尺，就连骨头都化成渣了。”

　　事实摆在眼前，柳青丝亦是眉头深皱：“这水中的能量简直强得不像话，神石能够消融，法器脆若朽木，怪不得上仙根本不用在这谷中设下什么防御，光是这池水便足以令人生畏了。但要想去仙人之所，就必须深入这池水之中才行。”

　　“是啊，所以无论用什么方法，我们都得下去一趟，魔界是否能得安宁，重任可就系在我们三人身上了。”元天泰心系魔界安危，神色也甚为凝重。

　　方陵则微微一笑道：“这下去的方法不就摆在眼前吗？你们莫非忘记了，我们是怎么出的矿区？”

　　“啊，寸鼎！”柳青丝被这一提醒，顿时雀跃出声。

　　元天泰也使劲一拍脑袋，惊呼道：“对啊，宝鼎可是吸纳了大量的矿脉。”

　　要知道方陵摸出矿区可是耗费了大半个月的时间，在地下开凿出了大量的矿洞，因而寸鼎所吸收的矿脉数量极为巨大，其中的五色神石自然也是极多的。

　　方陵单手托鼎，鼎口释放出一股股矿脉，在三人外构造成一重重圆球形的罩子，尔后三人一跃，落入湖中。

　　湖水密度极大，那是蕴涵了太多太多的能量所致，所以在不施加外力的情况下根本难入分毫。

　　元天泰施展全身力量，才使得三人能够朝下方潜去，矿球一接触湖水，便迅速的消融，渐渐的，便只剩下五色神石包围在三人之外。

　　五色神石的消融速度其实也非常的快，几乎是肉眼可见的急速缩小，方陵所吸收的矿脉虽然极为庞大，但如此迅速的消耗也是令人心有忧虑的。

　　表面上看这湖泊并不算大，但没想到深入下去却好似无底洞似的。

　　每深入一分，元天泰的体能也下降一分，五色神石的消耗也更加迅速，在湖表面上，五色神石的消耗已经够快了，但越朝湖泊底深入，消耗速度更是成倍增长，神石几乎一现形，眨眼就消失不见。

　　随着不断深入，三人所承受的心理压力可谓是相当大，毕竟一旦神石消耗完毕，三人的下场就可想而知，就算躲在寸鼎中也是逃不了这一劫。寸鼎空间虽然庞大，能力虽然玄妙，但它的一切能力都是建立在寸鼎这个实体之上，一旦法器消融，空间亦是随之破灭。

　　三人屏住呼吸，咬紧牙关下行，方陵则将天兆神目的力量提升到极限，誓要寻找到仙人之所。

　　周围一片漆黑，肉眼无法视物，死亡的恐惧压在三人头上，越发沉重，如果死在这里绝不仅仅是肉身幻灭那么简单，只怕连灵魂都得被一同吞噬掉。

　　能够在这种情况下尚保持冷静的心态，绝非普通人能够做到，但三人都是人中之龙凤，越是危机，越发冷静，更不会轻易放过这仅有一次的探险机会。

　　不知不觉中，已深入到地下数千丈，五色神石的消耗量已经超过大半，这也就意味着，三人就算现在上行，能够保全性命的几率也是极低，方陵皱紧眉头，毕竟性命要紧，他也不想就如此孤注一掷，在这里把性命给搭上，正待让叫二人朝上返回的时候，天兆神目突而有所发现，捕捉到了一个建筑物。

　　方陵大喜过望，连忙将喜讯传给二人，二人亦是极为振奋，元天泰本来体能消耗巨大，但听到这消息，力量又好似重生似的，加速下潜。

　　未过多久，终于远看到湖底，湖底下生长着各种水生植物，更有着大量的大小水兽栖息在此，这景象让三人暗暗吃惊。

　　这池水能够让猿人们都畏惧，只怕就是猿人也无法全身而退，更别提连法器都能够消融了，但没想到这里竟然还有着生命的存在，足见这些水兽的能耐，只怕比起三界的顶级凶兽都毫不逊色了。

　　而且这些水兽体型奇异，一头头都是叫不上名字的奇物，它们畅游在水中，对外来的三人并未走出任何攻击的姿态。

　　当然最吸引三人目光的，则是湖底中央的一个庞大建筑，那豁然是一个水晶宫殿。

　　水晶宫殿占地极大，重重楼阁亭宇，大气恢弘，宫殿被一个光罩保护着，使得湖水无法浸入分毫，但不时有水兽探进去半个头，足见生命体是可以穿行的。

　　这个发现让三人大喜过望，毕竟若还要花时间来破解这上仙设置的光罩，只怕三人小命真得丢在这里。


　　第一千三百九十九章 上仙的残念


　　穿过光罩，落到大殿之外的湖底礁石上，三人不约而同的长吐了口气。

　　刚才从上方望水晶宫，已觉得是美轮美奂，而今在近处看，更是深感绝美，这宫殿的每一块砖石都是由半透明的蓝色水晶制成，砌合无缝，又在这幽蓝的湖水衬托下，相映成趣。

　　宫殿大门开着，上方的匾额上用古文写着两个大字：湖宫。

　　三人沿着水晶大道朝内而去，沿途便见到两边放置着大量的角几，这些角几是由紫色水晶制成，其上则放置着大量的九级灵物，每一样都是绝世之宝，就算是三界之主的宫殿中，只怕才能够找到一部分。而如今这些灵物齐聚于此，足见上仙之力确实超出凡人想象。

　　三人并无贪念，只是心存尊敬，尔后一路进去，便来到主厅之内，主厅布置幽静，但却显得有些空荡，显然当年上仙离开时带走了一些必要之物。

　　三人便分成三路，朝主厅后方的三条长廊走去，希望能够有所发现，就在方陵走进后院后不久，便听到柳青丝发出的叫声。

　　他连忙飞身返回，待来到柳青丝所在的小厅，元天泰早到了，正呆呆的盯着前方，而待看清楚眼前情形的时候，方陵也不由得微微一愣。

　　原来，在小厅中央放置着一方白玉石床，石床上竟睡着一个冰肌玉肤的绝色女子！

　　三人感受不到这女子身上的任何气息，就好像她根本不存在似的，但这也证明这女子绝非凡人。

　　三人面面相觑，虽然曾经想过许多可能在这仙居中发生的情形，但却绝不包括眼前这事端。

　　就在三人惊讶之时，那女子的手指微微一动，尔后慢慢睁开眼来。

　　她从石床上坐起来，先是梳理了一下瀑布般的长发，尔后便朝着三人望来。

　　方陵连忙躬躬身道：“敢问前辈是否就是上仙？”

　　这个问题对三人而来说当然是至关重要，所以虽然有些不敬，但方陵还是直接问出了大家最想知道的答案。

　　那女子却是微微摇头，柔声说道：“不，我只是上仙临走时所留下的一缕残念，久而成灵罢了。”

　　残念成灵并非什么稀罕事，修真者也能够做到，事实上在方陵历来的历险中，也曾遇到过类似的事情，虽然只是一缕残念，但残念亦具备着本体一定的法力。

　　三人正想着，那女子便又轻言细语地说道：“你们身为凡人，竟能走到这里来，想来也是吃了不少苦头吧。那门口的地方有着无数灵物珍宝，除此之外，这宫殿中别无他物，你们若想带走那些东西，便都带走好了。”

　　见到女子将三人看成是寻宝之人，方陵立刻澄清道：“前辈误会了，我们冒着生命危险到这里，乃是因为天仙道即将发生大乱。”

　　“大乱？”女子轻声复念了一下，神色恬静得很。

　　方陵立刻将妖道和猿人之间的矛盾，再加上左徒偷袭猿人的事情讲了一遍，尔后便道：“若是前辈肯施法，必定能够解除眼下这危机。”

　　柳青丝二人也是暗暗欣喜，本以为这次的麻烦事相当棘手，但如今有这残念在此，事情可就好办多了，就算这残念有着上仙的些许法力，都不是修真者能够抗衡的，而且这女子看起来极好说话，以方陵的口才没道理说不动她。

　　女子听来神情平静，尔后却是微微摇头道：“对于你所说的事情，我实在无能为力。”

　　“这是为何？”方陵大为不解。

　　那女子便轻叹一声，幽幽说道：“当年上仙悲悯下界之人，为了获得成仙之道而辛苦修炼，所有便来到下界，传法授道，普度众生，并在这里修了天仙道，一为临时住所，二则为了来往仙界之便利。他带着慈悲之心，并未在此地设防，想来世人尊重。哪想到却有凡人趁他不在之时竟偷偷进入这殿中。”

　　“那凡人倒也贪婪之极，本来在这殿中有着无数三界珍宝，若是他任取数物，大仙也不会放在眼里。不过他所想要的却是仙界之物。在那大殿的后花园中，有着一些仙花，这些仙花乃是大仙因悠闲时而种下，想来日后攀藤结果，会为这花园添上几分乐趣。”

　　“那凡人便想挖走这仙花，只可惜，他不懂其法，花没挖走，反倒是让盛开的花朵衰败下去，最后只能无奈取走了一朵仙花上刚生的果实。”

　　方陵三人静静听着这上仙往事，未敢打岔。

　　女子又叹息一声道：“仙界之物只能长于仙界，要在这下界生长是需要耗费非常多的心血的，待上仙回来后，发现这事情，顿时动怒。想他慈悲众生，传道授法，却又宵小之徒行此恶计，毁了苦心种植的仙花。于是，他便斩断了对着凡尘的慈悲之念，飞天离去。我便是这被斩断的慈悲之念呐，虽然我最初确有不小的法力，但随着时间流逝，法力却是在不断的减少，如今已是寿元将近，若非有着一方灵湖尚能给我一些微弱的能量，我只怕早就不在这世间了。”

　　听完事情，三人不由暗道了声惋惜，原来上仙离开竟是别有隐情，而这残念不仅没有法力，而且已经到了油尽灯枯的地步，明显是不能亲自出手。

　　方陵便问道：“那不知道上仙是否留下了什么令谕之物，能够让那些猿人听从我们的号令？这样子，我们倒可集合起来，打败左徒！”

　　那女子却是莞尔一笑，说道：“原来你们以为猿人是上仙所留下的子民？他们其实是我随手捏成之物呢。我当初被留下之时，一个人孤寂得很，便想着造一些小人儿来陪我。于是捏成了一堆猿人，并且赋予了他们生育的能力，从此可生生不息，又可以保护这一方土地，不再受外人所干扰。”

　　三人听得大吃一惊讶，他们本想着这猿人之所以如此厉害，那乃是上仙亲手炼制之物，然而现在才知道，竟然是这一个残念随手捏成的生物。

　　光是一个被斩断的残念竟然就拥有如此无上的法力，那上仙本体的力量究竟达到何等地步，简直就是让人无法想象。

　　女子又道：“这些猿人拥有着独立的意识和原始的组织，他们只崇拜强者，因而，若是左徒真的能够让他们心生畏惧，他们的确有臣服的可能。至于你们也是如此，若你们能够展现出强大的战力，他们亦可臣服于你们。不过，显然你们若有如此能耐，就不会冒着性命危险闯到这里来了。”

　　女子的话几乎让元天泰心灰意冷，但方陵一句话又点燃了他的希望：“敢问前辈，能否为我们指条明路，从天仙道出去？”

　　元天泰心头一喜，直道方陵聪明，因为左徒力量的变化，使得九龙玉玺无法夺成，但若能够出去，结妖皇之力布下重重大阵，或可成功击杀左徒，这样子一来，方陵也算帮了妖皇大忙，对方怎么说也不好意思再提开战之事。

　　只是那女子却又是摇摇头道：“这天仙道的入口即是出口，只是当年上仙离开时，将出口的作用给封住了，所以，就算是我也不知道出去的方法。”

　　本来三人见到女子后可谓是信心大振，然而随着一个个可能的破灭，顿时心情沉重，果然要想解除眼下这危机并非是轻而易举的事情。

　　女子轻声说道：“当年，上仙离开之时，曾留下八个字‘生亦凡人，死亦凡人’，当时我不解其意，如今听到你们说起这事，才明白这话中的意思。天仙道是因为凡人而生，如今去也因为凡人而破灭。”

　　“这么说，前辈认为那左徒能够从这天仙道中出去？”方陵问道。

　　女子说道：“正如同我是一缕被斩断的残念，这天仙道其实也是被上仙遗留之物，它的能量其实是在不断的衰减，这就意味着必定是有破绽产生。按照我的想法，天底下并没有什么法门能够杀死猿人，能够杀死他们的只有和他们相等的更大的力量，也就是说，左徒掌握了猿人力量的根源——五色神石！”

　　“原来这些猿人是前辈用五色神石炼成的，那所谓左徒掌握了五色神石又是什么意思呢？”柳青丝连忙问道。

　　女子便道：“五色神石乃由这空间衍生而成之物，但天仙道即设立在下界，这五色神石其实也是属于下界的一种物质，只是它无限接近于仙界之灵物，因而普通修真者是无法吸收其力量的。但是，万事皆有例外，想那左徒既然是妖界的皇位继承人，必定是天姿卓越之人，几十万年的时间，只怕他苦心钻研，已经想到了吸收五色神石力量的方法。猿人虽然为五色神石所炼成，但他们没有根骨和元婴，因而在先天上是弱于修真者的，只是凭借这空间之力凌驾于你们之上，然而，若修真者掌握了五色神石的力量，则可反过来压制住他们。”


　　第一千四百章 八字真言


　　“那莫非就没有什么方法来对付左徒吗？”柳青丝问道。

　　女子沉默一下，尔后才道：“方法不是没有，在这水晶宫深处，有上仙的修炼之所，若你们能够根据上仙遗留下来的修炼足迹而有所领悟，或可找到对付左徒的方法。但是，那里是真正的仙人领域，身为凡人，窥探这领域视为大禁忌，是要付出极为惨重代价的。”

　　一听有方法，方陵神色一肃：“若能够解除这次危机，再大的风险我也得试一试！”

　　柳青丝和元亦是重重的点头，见到二人如此坚定的表情，女子便道：“既然你们决定了，那我就带你们过去吧，此事是否成功，便全看你们自己了。”

　　在女子的带领下，三人深入宫殿，没过多久便到达了宫殿最深处的上仙修炼场外。

　　上仙修炼场的大门紧闭着，门上透着五彩玄光，更散发着一股子的圣灵之气，站在门外便感受到无比的威严和震撼，那种天然的震慑力让人不敢朝前迈出半步。

　　女子伸手按在门上，那大门便缓缓开启，一条宽大的甬道出现在三人面前。

　　甬道也似由水晶铺成，透射着点点星光，看起来玄妙得很，有种宇宙般琢磨不透的深邃，方陵暗吸了口气，尔后朝着元天泰说道：“元统领，刚才由你冒了险，这一次就交给我和青丝吧。”

　　“这……”元天泰愣了愣。

　　方陵慎重说道：“此行生死难料，我们三人中必须有一个人要活下去，如果有意外发生，你便可抓紧时间返回魔界，好让陛下有所防备。”

　　“殿下……”元天泰听得暗暗感动，他没想到方陵在如此时刻竟还为魔帝和魔界着想，足见他真的对魔帝没有异心，想想这一路上他如此监视对方，对方明知道却从未放在心上。

　　他虽然也想进入这仙人之域，但他心里又有着本能的畏惧，他虽然修为比方陵要高出不少，但那只是靠着时间累积而成的，从资质上而言实在比不过方陵的魔体道心之骨，再者，从大局上来看，方陵的决定的确是明智的。

　　如果方陵二人没有回来，那知道左徒秘密的人便只有自己了，唯有将这秘密传递回去，才有可能有所胜算。

　　他便双拳一报，首次发自内腑地说道：“恭送殿下，望殿下能有所获，并且平安返回！”

　　方陵微微一笑，知道折服了这只效忠于魔帝的心腹，他扭头朝着柳青丝望去，柳青丝眼角弯弯，显然是一脸嫣然笑意。

　　她更主动的伸出手来，握在方陵的手上，小手暖暖的，温润如玉，又好似豆腐般，不敢用上分力道，生怕稍一用力便会将这小手捏碎似的。

　　柳青丝在笑，纵然前途如此危险，但方陵深知她的心意却让她倍感温暖，知己者，就该生死同路，要活就一起快乐的活下去，若要死，那也得死在一起！

　　不过，柳青丝自知方陵心里的牵挂，她轻声说道：“我们这一次一定能够突破险关，等到这妖界的事情做罢，便要去修真界，到时候，便可再见到萧妹妹和影儿妹妹她们了，这分隔一两百年，她们必定想念我们得很。”

　　一句话勾起方陵无数心事，两个佳人的身影就好似俏立在一边似的，让方陵不由暗暗一叹，尔后将这思念压在心底，重重点了点头，是啊，无论前方有什么样的危险，无论这仙人之域是何等的禁忌之地，他也必须要活着出来，他怎能让二位佳人的相思和期盼到头来落得一场空呢？

　　二人携手迈步，跨入甬道之中。

　　一步落在水晶砖上，周遭视野突然间一变，二人发现自己居然又出现在了大门之外。

　　但奇怪的是，元天泰正扭头朝着大门内观望，那女子则静立在一边，似乎二人都未发现方陵二人站在这里的事情。

　　方陵略一思索，走到元天泰身边，伸手朝他肩上一拍，这一拍，手竟从他身体里穿了过去，好似元天泰只是个幻影，并不存在似的。

　　但元天泰的动作和表情却是惟妙惟肖，那脸上的紧张和担忧更是丝毫做不得假。

　　“必定是那甬道上有所古怪，莫非这些都是幻术？”柳青丝推断道。

　　“从这位上仙的举动来看，他不大可能设下法阵之物，只怕也只是一个念头所产生的效果，所以不能够从法阵的角度去推断。”方陵说道。

　　柳青丝赞同道：“这倒是，若咱们陷入了仙人设下的法阵，那只怕还真个难以全身而退了。但若这不是法阵，那也要弄明白它的真相才有可能走过去。”

　　方陵细细观察走遭，说道：“咱们先分成两路，在宫殿里走走，看能够寻到什么蛛丝马迹。”

　　柳青丝赞同，二人便分开来，在宫殿里四处寻找起来，这宫殿便如同刚才经过的一般，一切景象都没有改变，方陵更刻意来到水晶宫外，便看到湖水中的游鱼依旧畅游着，他甚至飞到光罩边缘，伸手朝着外面一摸，一如刚才接触元天泰的时候，摸到的只是空空如也。

　　方陵思索一阵，若有所悟，尔后便回到光门之前，柳青丝已经早到了，对着他摇了摇头，显然未有发现，但却说道：“我倒是有着一个想法，只怕我们现在的本体应该还在甬道中，只是说我们的意识被投射到了外面这个真实的世界中。”

　　柳青丝虽然资质比方陵逊色一筹，但仍是世上凤毛麟角之辈，在进入魔界的前期，就算修炼的场所和借助之物有限，其修炼的速度依旧非比寻常，非修真界本土的人所能及，而在得到时光之轮后，她的资质更被完全的诱发了出来，如今已隐隐有达到中期境界之相。

　　因而她的判断亦并非胡思乱想，乃是根据实际情况摸索而得出的。

　　方陵微微颔首道：“我也想到了这个问题，其实我们现在所见到的情况，就是在此时外面发生的情况，若我料不差，这真实世界是可以一直延伸在整个天仙道内的，也就是说，以我们目前的状态，足可以飞出去，到左徒那里转上一圈，只怕对方都不会察觉。”

　　“这倒是个了解敌情的好机会。不过，这样一去一来耗费时间极大，更不知道本体会有何危险，反倒是本末倒置了，毕竟我们目前要关注的，是如何进入这修炼场。”柳青丝冷静的说道。

　　方陵亦点点头，尔后便认真思索起来。

　　二人各有各的想法，并且以实际行动来证实这想法，但他们好似真实世界中的幻影般，虽然能够看到外界的一切事物，但却无法接触对方，更无法传递任何信息。

　　而且，无论二人做出如何的行动来，都无法破解眼前的困局，他们就好像被囚禁在了这真实世界中，无法逃脱。

　　如今本就是时间紧迫，在这里压根领悟不了什么仙人之学，只是简单的被困而已，但二人深知越是慌张越找不到突破的路径，反倒是忘却了危机，一心想着如何突围。

　　数日之后，方陵突然间脱口而出：“莫非，真正的玄机竟是在上仙临走时所留下的八个字上。”

　　“是那‘生亦凡人，死亦凡人’的八个字？”柳青丝认真回道。

　　方陵点点头道：“不错，身为仙灵之人，都有着卜算前世今生的超凡之能，那上仙虽然痛恨凡人的偷窃行为，斩断了慈悲之心，但只怕也了料到日后天仙道会有一此一劫，所以才留下了这一段谒语呢。”

　　柳青丝仔细一琢磨，恍然大悟道：“这八个字的意思，莫非竟是说的——灵魂不灭么？”

　　方陵微微一笑道：“我所推断的不过两个意思，其一正是你所说的灵魂不灭。生来是凡人，死后又会轮回，依旧是凡间之物，连接这生死的正是不灭的灵魂，这也就是说，咱们要想逃脱这困境必须借助灵魂之力才行。其二，如果上仙料到此劫，那意思就是说，天仙道可能因为凡人而破灭，但也可能因为凡人而继续存在下去！”

　　柳青丝信心大振道：“若真如你所料，那只怕天仙是给了我们一段梦寐以求的机缘呢！”

　　方陵点点头，却又说道：“话虽如此，但仙人领域确非凡人有资格窥探的，只怕这也是上仙所留下的考验。”

　　“既要靠灵魂之力，莫非是让我们直接放弃本体，索性以灵魂状态离开肉身？”柳青丝推断道。

　　方陵回道：“那我们就按这样姑且一试好了。”

　　话落，二人便静立不动，灵魂从肉身脱窍而出，这灵魂刚刚离体，周遭视野豁然变化，甬道再现，二人的本体果然还站在甬道的入口处。

　　二人顿时大喜，同时又承受着难以想象的心理压力，因为二人要度过甬道就必须靠灵魂行进，如果方陵推断正确，上仙确留下仙缘那倒也罢了，但若推断错误，若在前方遭遇那么一丁点的危险，二人的灵魂便会因而幻灭，不存于世！


　　第一千四百零一章 九千轮回而通天


　　这真是一念天堂，一念地狱，但二人已没有任何的选择可寻，两个灵魂携手同行，朝着甬道前方飞去。

　　这甬道漫长无比，好似没有尽头一般，就是一直飞呀飞呀，尔后突然间二人便被一团耀眼的光芒晃得睁不开眼来，待到适应了光线后，才发现已然来到了一片星海之中。

　　茫茫星海，无穷无尽的延伸着，就如同现世的宇宙场景一般，而站在这里更有种玄妙无比的感受，似乎仙人的足迹曾经从这里走过，抑或是仙人曾经就在这里修炼过。

　　光是浮在这空中，便能够感受到无数前所未有的想法从脑海里冒出来，这些想法都是对各种知识的深化和精悟，平日里要想想到一个念头已不知道要耗费多少时间，如今居然宛如泉涌般不断。

　　此时，方陵突又发现在这茫茫星海中有着一个异样的光点，他便带着柳青丝疾飞过去。

　　这一飞，二人才发现，飞行的速度是惊人的快速，几乎一眨眼便跨越了一个星球，未花多久时间便已经来到了那光点前。

　　却见那光点是一方百丈高的界碑，界碑孤立在星海中，却宛如这方星海的核心一般，傲然而立，乃是万世之主宰。

　　而在界碑之上更雕着两个大字：仙炼之所！

　　界碑上玄光闪烁，时不时有着一阵水纹闪现，明显就是设置了传送阵的，柳青丝不由轻嘘一声道：“莫非这界碑才通向真正的仙炼之所，这里只是一个前站罢了？”

　　方陵深以为是，牵着柳青丝便朝着界碑飞去，然而，他虽然走进了界碑中，但柳青丝却似被挡在外面似的，怎么也进不去。

　　方陵正待想退出，柳青丝突而醒悟道：“这界碑起到的是分割的作用，莫非是尚未领悟宇宙天理的人无法入内不成？”

　　“这倒有可能，领悟宇宙天理是成仙的基础。”方陵说道。

　　柳青丝便道：“要不你先进去吧，一来现在时间紧迫，二则我尚未悟透宇宙天理，这星海前站反倒更适合现在的我，若我能够有所领悟，有资格进去，再来找你。”

　　“好。”方陵想想倒也是，便点了点头，正待松手，柳青丝却又将他手抓得紧紧的，咬紧着朱唇，定神的看着他，幽幽说道：“你一定要保护好自己！”

　　方陵笑了笑，伸手拍拍她的小手，一字一句的道：“无论有什么困难，我必定会闯过去，这是我对你，还有对雪儿她们所做的承诺，无论任何难题也绝对难不倒我！”

　　柳青丝终是点点头，依依不舍的目送着方陵消失在界碑之内，她很想跟着方陵一起进去，但却不想因为自己一人之私影响这天下大局，她不知道方陵这一去前途究竟如何，是否就这样再也见不到了。

　　自蓝星相识以来，多少年朝夕相处，虽无道侣之缘，虽无夫妻之实，但那浓浓深情却是系在那一人之上，只求一生相随便足矣。

　　如今，方陵不见，心里自是怅然若失，但柳青丝却知道若被这悲伤所占据，只怕浪费了这宝贵的机缘，她终是镇定下来，开始认真修行，准备领悟宇宙天理。

　　方陵进入界碑之内，出现在眼前的是一个庞大的光门，待他飞入光门中，场景突变，化为一片原始的丘陵地带，方陵则是这丘陵上一粒小小的尘埃。

　　此时的方陵已经完全失去了意识，就是一粒普通得不能再普通的尘埃，尔后，丘陵中烟尘四起，一群野兽从旷野中飞跑过来，扬起沙尘，后面有着上百原始人手持长矛石索在追逐着。

　　尘埃在人兽的脚下被踩得粉碎，方陵所化的尘埃被扬了起来，依附在森林边上的一块长满青苔的山石上。

　　时间的长河慢慢流淌，这里上演了无数次原始人和野兽之间的追逐赛，尔后突然一场山洪暴发，将这里的一切掩埋了起来。

　　尘埃便和那山石一起，被掩埋在了地上，随着上面的土层越叠越深，随着时间的迁徙，尘埃和山石融在了一起，成为了山石的一部分，山石则成为了地下矿脉的一部分。

　　时日久隔，这藏于地下的矿脉终于被人发现，一个穿着粗布衣服的老者将矿脉的一部分凿出，就着太阳一看，笑眯眯的道：“好一块玉石！”

　　这玉石正是尘埃经由十万年所化，玉石被送到矿场上，经过一系列加工，终于成为了一方璞玉，被献至宫中。

　　在那上古时代，有资格持玉的都是大夫之流的上层人物，非富即贵，璞玉落入一位宫人之中，时常佩于身边，珍惜不已，如此，玉石吸纳人气，渐有通灵之像。

　　尔后，王国更迭，璞玉则几经转手，所幸所遇之人皆对它十分珍爱，因而通灵之像越来越强烈。

　　待璞玉落到一位沙场武将的手中，成为其佩饰，即将成灵之时，却是随武将出征。武将横死沙场，玉石也被一箭洞碎，鲜血流经玉石之上，初生之灵便如同浴火凤凰般从玉石中冒出来。

　　初生之灵形如婴童，如同周边无数孤魂一般，在活人们还在不停厮杀的时候，在战场上飘荡着，尔后被鬼差带回地府，投入轮回之中。

　　璞玉转世为人，落入一大富之家，待呱呱落地之时，伴随这孩童一同清醒的还有着方陵的意识。

　　从一粒尘埃到璞玉，从璞玉再到灵体，尔后转世成为这孩童，方陵一下子明白过来，这只怕就是自己的前世。

　　原来他最初竟是一粒尘埃而已，不过世间无数尘埃，并非每一粒都有机会成就灵体，所靠的便是机缘。

　　孩童自呱呱落地，到长大成人，娶妻生子，任职州府，一生顺风顺水，至老死已有八十年。

　　八十年，就好像方陵自己亲身经历一般，孩童所行之事，所遇之人，到了何处，真实存在般呈现在眼前，他就好似和这孩童合为一人，经历着这前世之事，感受着前世的一切。

　　至死之后，璞玉之灵再渡轮回，成为一富甲天下的巨贾之子，只是在前世出生后不久，巨贾家中突遭横祸，从此家道中落，这一世的命运显然不及前世，多了几分磨难，但前世却也在这历练中渐渐成长，更得贵人相助，至五十岁时已重建家业，娶三妻生四子，活至九十。

　　一世世，一幕幕，方陵的意识总是伴随着每一世的出生而清醒，随着其死亡而死亡，每一世所遭受的磨难，他亦是感同身受，而每一世死亡之时，他的意识也随之而薄弱，融入到灵魂之中，随之再投入轮回之塔。

　　每感受一世的经历，经过一世的轮回，方陵对于这世间万物的体会便都会有所不同，甚至以往从未有过的一些感觉也渐渐浮上心头。

　　每一世的命运都不尽相同，有春风得意，有逆风而行，亦有惨绝人寰，痛不欲生，由此体会人间百味，令方陵亦不由不动容。

　　如此时间流淌，场景突而变换，化为茫茫星海之域，前世的记忆一下子从脑海中涌出来，仿佛再现一般，方陵深吸了口气，这才冷静下来。

　　他掐指一算，自己共经历了九千九百九十九次轮回，总共加起来的年限竟有几千之多。

　　他没有想到进入这上仙修炼场竟会让自己体会前世所有的轮回场景，这也说明凡人传说中每经历一次轮回便会消除前世记忆这件事情其实并不存在，或者说，记忆的确是消除了，但灵魂所经历的一切却都印刻在了灵魂的深处，只是人不自知罢了。

　　如今借由上仙之力，引发了方陵灵魂深处的记忆，让他经历了九千多次轮回，生生死死，来来去去，让人不甚唏嘘，更让人感叹世间的无常。

　　但方陵更敏锐的察觉到，或许这就是一种修炼，这或许就是上仙所留下的机缘，但自己体会这么多轮回，究竟又是为了体悟到什么道理呢？

　　本来在世人追求中，体悟的都是大，即是宇宙之理，宇宙之理乃是成仙之道的入门，这也是人们一直以来苦苦追寻的。

　　然而经历的这些轮回，却让方陵感受到了身而为人的无限渺小，就好像一切都早就被固定似的，是了，这正是人类希冀成仙的根源所在，就是为了摆脱命运的束缚。

　　没有人类的狭小，没有宇宙的辽阔，便没有成仙的欲望所在，正是这大和小的夹缝，才衍生出了人类希望强大的心愿。

　　霎时间，方陵脑海中轮回而来的无数记忆和感受一下子融合在一起，又宛如星云爆炸开来，方陵脑海中一扇紧闭的大门就好似被这股强大的冲击力撞开似的，眼前视线突然细化千万倍。

　　看见了，他看见了从宇宙之上落下的无数细线，这些细线落到大地之上，牵连着每一个人、每一件物体，每一粒尘埃，无论是生命，还是非生命，无论是凡人还是修真者，竟都这无法用肉眼所见的灵线所牵连起来，宛如木偶一般。

　　方陵猛一抬头，发现自己头顶上亦有着一根灵线，灵线连接灵魂，贯通全身。

　　他突而又有所悟，猛一挥刀，刀锋切断灵线，尔后脑海中本来推开的大门完全的敞开了下来，一道灵光从门中泄出，笼罩全身，至此，方陵所见的一切都全然再不一样，他也终于踏进了比宇宙天理更要高深的另一个境界——通天之道。


　　第一千四百零二章 左徒重现


　　天仙道所在的星球本来是有名字的，只是后来因为上仙的驾临，因而改名为了仙临星，平日里这里守卫相当森严，尤其是天仙道附近，不仅有众多智者在，还设下重兵，除非是象司马文这样的高官，否则根本没资格进入。

　　如今这段日子，这里却一改往日里平静，热闹了一切，这一切都是因为司马文在祭仙之事上的禀奏，认为若能在天仙道附近开祭仙仪式，或能感动上仙，重赐掉落于其间的九龙玉玺。

　　这事情正好说中了妖皇的心结，因而妖皇欣然采纳了建议，将祭仙仪式的地点选在了仙临星上。

　　祭仙的前期工作非常的繁杂，最重要的便是准备拜祭仙灵的极品灵物，这些灵物自然不是在宝库中的库存里搜寻，而是要近期内寻获，当然，由于主星附近有着大量被封印的星球，其中有一些便是专门为祭仙仪式而准备的，只是要去寻找其间的灵物还有捕获凶兽都需要时间罢了。

　　如此筹备近半年时间，便到了祭仙仪式的当天。

　　在天仙道所在谷地外的空地上，九妖王、天魁将军和相国司马文领衔着文武百官列位在两边，在天仙道一直埋头研究的智者们也有幸能够站在队伍后方，而在外，则是十万禁军，在外面则是三十万驻军。

　　在空地前端修建着一个祭坛，旗帜飘扬，正对着天仙道。

　　待晨曦初起时，妖皇一行人才从专用的传送阵中走出来。

　　妖皇出行，阵容自然庞大，十万禁军不过是先行来压镇的，这十万禁军每一个都是身经百战的武将，个个是以一抵千的精悍之辈，而随着妖皇从传送阵出来的则是禁军中的将级人物，一个个修为绝顶，更对妖皇忠心耿耿。

　　待妖皇走到前面，群臣请安，尔后由妖皇亲自上头注香，对天行跪拜之礼，尔后列位臣子按照官阶大小依次走上，在祭坛上插上香烛。

　　接着，便有侍卫将一件件准备好的灵物放在祭坛上，这些灵物数量上千，每一样都是需要十万年以上才能够形成之物，而且品级必定是九级，而且，这还只是对一个仙人奉上的祭品。

　　任何一个仙人下界，史官都必定会记录在案，而仙人的喜好，性情之类亦是巨细皆有，如今奉上的灵物自然都是要祭的仙人钟爱之物。

　　接着，便有史官走上祭坛，打开一卷玉简，开始大声颂念，这颂念之文是歌颂仙人在凡间的壮举美德，并表诉下界对上仙的追忆之情，随着歌功颂德，灵物亦开始朝九天之上飞去。

　　每位仙人性情不一，因而奉献的灵物各不相同，而所写的文章亦有很大区别，有的不仅冗长，而且辞藻华丽，有的则质朴而简单，充分体现了史官们对上界仙人的研究。

　　但就算这文章再简单，光是颂念也要足足半日工夫，毕竟仙人下界所行之事实在太多太多，再如何的简化，也有太多值得称道和记载的地方。

　　不过任由这文章是如何的枯燥乏味，在场诸人也不敢有一个人敢分神的，毕竟谁也不知道天上有没有神灵正在关注这件事情，若是分神岂不是对仙人的大不敬。

　　要知道这些仙人可并非个个都是宽宏大量的人，其各有各的性格，有的暴躁，有的小心眼，是万万不能惹怒的。

　　因而所有的人都是神色肃穆，一丝不苟，这自然也包括妖皇。

　　妖皇的目光一直盯着天仙道，目光复杂，身为一界之主，任何东西他都可以弄到手，任何事情也都可以办到，唯有这九龙玉玺乃是一块久不能除的心病。

　　这仙人设下的通道成为了九龙玉玺的丢失地，使得他无法获得正统的地位，而无论派了多少人进去，皆是有去无回，但虽然他知道，所谓的祭仙仪式无论举行多少次，仙人也不会因此而到下界来帮他解决这个难题，但他心里又不得不留有一丝奢望。

　　司马文也一直观察着天仙道的动静，算起来方陵进入天仙道已有五个月的时间，近半年之久。这半年来，宫内外的人都知道方陵装病不见外人，是在以这种方式和妖皇对抗，妖皇自是不放在心上，群臣倒也乐得轻松。

　　司马文更是通过宫中耳目，打听到了一些情报，印证了方陵所说的妖魔配方之事，妖皇也的确在虎刹妖王战败后不久便召集了几个心腹，秘密建造妖魔大军。

　　日子一天天过去，每日灵物飞天，颂文灌耳，但一不见仙人下凡，二不见天仙道有任何动静。

　　凡间王国亦盛行开坛求神之事，偶尔也有修真者路过，施些恩惠，但仙人和修真者不一样，早断了凡尘俗念，其所思所想更不为凡人所知，因而虽然众人殷勤期盼，但能够真正目睹仙灵下凡的人却是少之又少。

　　时间一晃又是三个月过去，祭仙仪式业已到了尾声，司马文暗暗焦急着，不知方陵是否是遭了厄运，毕竟虽然他信心十足，但这天仙道可是仙人之地，无数强者都消失在这里，一个方陵莫非就能逆天不成？

　　这日午后，对最后一个记录在册的仙人祭拜终于结束，妖皇下旨，众人便要班师回朝，也就在队伍刚起的时候，天仙道突然生出变化。

　　大量蓬勃的妖气从柱子上分离出来，就好像柱子一下子扩展了数倍大小似的，尔后在谷地的入口宛如漩涡般的缓缓扩大。

　　见此异景，众人皆着实的一愣，最先反应过来的则是司马文，他以为是方陵终于赶上了，连忙叫道：“恭喜陛下，必定是上仙感应到了陛下的诚意，命人送宝来了。”

　　众臣一听，连忙也跟着拜了下去，齐声恭喜，妖皇更是脸泛红光，内心颇有几分激动。

　　待到入口大开之时，便首先见到一群身穿铠甲的猿人从里面窜了出来，数量足有四五千人，若只是送宝的使者，这数量也未免太多了，莫非是仙人亲自降临，哪有这样的排场也就得过去了。

　　妖皇忍不住从宝座上站了起来，若是仙人亲自送宝，那这件事情必定能够传为天下美谈，更可让一统三界之事变得名正言顺起来。

　　然而，当猿人出现完后，在后方竟然冒出了一两千个妖修者，这些妖修者个个实力高深，都是绝顶级的强者。

　　妖道突现，让众人大感意外，而且这些妖道分成两列，明显后面有着什么重要的人物，待到最后一人行出之时，却是个头生四角，独眼獠牙，身穿鬼头铠甲的威武男子。

　　四角粗长，宛如犀角，金色独眼，瞳孔凝成一线，嘴上的獠牙森白中透着几分幽蓝，让着男子面相额外狰狞，而他身着的鬼面铠甲，宛如一张张可怕的鬼头面具镶嵌在一起，但这些鬼头却似活物般，眼珠能转，竟连表情亦能变化。

　　如此明显的特征若在几十万年前，那绝对是被人一眼就能认出，但就算相隔如此久，宫中的史官们对此形象亦早是熟烂于心。

　　“左……左徒，这个人是左徒啊！”一个资历极老的大史官失声惊叫。

　　一声左徒，全场诸人浑身一颤，关于左徒的各种传闻一下子涌上脑海，这位曾经凶悍无比，在三界大战中也立下赫赫战功的妖皇继承者，其威名之胜绝不在当初第一代的诸位妖王之下，就是他盗走九龙玉玺，率众跳入天仙道中，从而才引发了历代妖皇派人进入天仙道的事件。

　　没想到，消失了数十万年的左徒竟然在如今重现于世，如此事情怎能让人不惊。

　　一联想到是左徒，他身边的那些心腹妖将的形象顿时跃然纸上，一个个都辨清了来历，更有史官认出这队伍中还有着当年妖皇派入的侍卫，但如今看样子，这些侍卫都归顺了左徒。

　　左徒一经出现，便左手一朝天一托，沉喝一声道：“本帝重回妖界，乃是上天之旨意，乃是皇朝之正统，尔等下臣还不快快迎接！”

　　一声沉喝宛如雷霆轰闪，震得众人耳膜发匮，而在那左手之上，豁然有着一方玉玺，九龙缠绕，宛如随时就会飞天而起似的，那色泽，那质地，那形态，那气息，岂不是正是当年消失的九龙玉玺吗？

　　见到苦苦寻觅的玉玺终于出现在眼前，妖皇一声虎吼：“好个大胆逆贼，当年盗宝而逃，如今竟然还敢回来，妄言称帝，还不快快束手就擒！”

　　众禁军纷纷凝出法器，在谷外之地散成一圈，手中武器遥指谷中诸敌，感受到外来人的杀机，在队伍中的猿人首领发出低沉的嘶吼声。

　　就在前阵子，左徒一人闯入猿人营地，展现出了无上神力，最终以武力征服了猿人。而今，猿人首领被激发起杀机，其他的猿人也都纷纷发出低吼声，一个个微弓着身子，仿佛随时都会冲出去和禁军厮杀一般。

　　左徒目落到妖皇身上，不屑一笑道：“好个逆徒？当年通天皇帝有眼无珠，我是顺天之意带走了玉玺，尔今终获上天肯定，才得已重出，你区区一界之主竟敢忤逆上天之意，你才是——叛逆！”


　　第一千四百零三章 左徒之能


　　左徒猖狂之言，顿时让妖皇大为震怒，他以武力治国，朝中上下莫敢不从，谁敢忤逆他的意见？而今竟被当着如此多朝臣的面被训斥，更何况，左徒手中还有着他急迫想要得到的九龙玉玺。

　　他大手一张，厉喝道：“还不给本皇拿下这逆贼！”

　　“是！”众禁军齐喝一声，最外围的一万禁军便要朝着谷中冲去。

　　司马文被左徒出现的事情吓了一跳，此时正在发呆，一见这情形，突而叫道：“陛下可别中了敌人的激将法，那谷中是有轮回之所，入者即亡啊！”

　　这一说众朝臣也立刻清醒过来了，这天仙道周围都布满诡异的妖气，入者要么老死，要么成为婴童，就算是禁军也不例外。

　　妖皇也立刻冷静下来，大手一挥，禁军们如悬崖勒马般的停在了谷口外。

　　“哼，区区一界之主就只有这点魄力么？真是让人笑掉大牙。也罢，本帝不占你们的便宜，就让你们看看本帝能征服天下的力量，给我——收！”左徒嘲讽中一声大喝，谷内的妖气居然真的一下子回缩，只覆盖在了天仙道入口附近。

　　见到左徒竟连天仙道的妖气都能号令，众朝臣不由纷纷变色，暗道这左徒当真能耐非凡，只怕是在这天仙道中得了什么奇遇。

　　军心不稳，乃是行军之大忌，妖皇又岂会不知，他再次一声大喝：“上，给我生擒了这逆贼！”

　　一万禁军跃下谷地，朝着最前方的猿人们冲去。

　　猿人数量不过四五千人，而且在修为比例上是大大不如禁军的，光是大圆满境级的强者便少了足足一半，如此大的差距下，片刻间就会分出胜负。

　　猿人首领一声令下，猿人朝着冲去，待两支队伍交锋之时，令人难以想象的一幕出现了。

　　法器斩在这些猿人的身上未伤到对方分毫，更连那一身石头铠甲都斩不出一点缝隙，而且这些猿人的石矛诡异非凡，禁军的法器可都是千锤百炼的劫器，但是和这些石矛一碰，竟然纷纷碎裂。

　　若只是法器出问题那倒也罢了，但偏偏这些猿人的速度和行动完全超越了等级，他们能够在瞬间贴近禁军，尔后在其身上套上五个光锁，尔后禁军便如同死鱼般动弹不得。

　　就算作为对手的禁军比起其来还要高出一级，仍然只有束手就擒的份。

　　猿人之力虽然厉害，但只能够在天仙道空间的辅助下出现如此霸道的姿态，左徒自是晓得这一点，所以并未完全收敛天仙道外的妖气，只不过是将其程度变得稀薄了一些，如此一来，猿人之力虽然受了一点影响，但仍能掌控全局。

　　正如众臣所料，这场战事在短短时间内便结束，只不过大家猜错了胜负。猿人们大获全胜，禁军死伤过百，其余的竟然都是遭了生擒！

　　如此景况让妖皇都难以接受，其他九万禁军更是脸色大变，谁也没想到这些猿人竟然厉害到如此程度，而且到现在都根本没有看清楚对方手法上的破绽。

　　究竟是什么样的力量能够击碎劫器，究竟是什么样的力量竟能一下子就制服一个顶尖强者。

　　左徒哈哈大笑道：“我早说过，本帝是应天之旨而出，莫非你们还未想到，这些猿人的来历？他们就是当年由上仙亲自制造出的子民！”

　　这话犹如一记惊雷闪过，令众人豁然变色，众人也一下子想了起来，自天仙道建立起来后，的确没有谁听说过有什么猿人闯入其中的，而且还是如此大数量。

　　那么结果只怕真如左徒所说，这些人乃是妖仙留下的子民。

　　众人面面相觑，妖皇脸色亦有些难看，左徒竟能令这些妖仙子民为之所用，一出手便震慑了众人，若是再这样下去，岂不是真被他拖下台来？

　　但这些猿人实力如此变态，若是直接冲上去，岂不是白白损失兵力，他便沉喝一声道：“禁军保持远位不动，开始远程攻击！”

　　刚才的策略是以近战的方式短时间内解决战斗，如今既然近战不成，妖皇便理所当然的选择了远攻，这也给了众人几分希望。

　　那九龙玉玺的材质特殊，万术难伤分毫，所以禁军们是丝毫不留手，九万禁军一同发招，各种法术便如同洪流般的朝着谷内轰去。

　　然而，这些法术轰砸在猿人身上，竟被对方造不成任何的伤害，猿人们在各种法术的轰炸下，安然而立，一个个连脸色都未改变过。

　　要知道猿人的身体乃是五色神石构成，五色神石本就是界于三界顶尖灵物和仙物之间的物质，异常的坚硬，堪比劫器，再加上被炼化为人后，更将五色神石的力量发挥到了极限。

　　五色神石由天仙道而生，五色代表着五行之力，循环不息，因而对于各类法术本身就有着很大的免疫力，再加上他们背后有着整个空间的宇宙力量作为后盾，因而只要处在空间力量的庇护下，那便是万法不伤。

　　至于左徒手下诸人，站在天仙道入口附近，更是受到力量的保护，法术还未接近，便被天仙道释放出的力量给震散了。

　　九万禁军的狂轰滥炸令天地变色，万物呼啸，足能够将一个星球都炸裂，然而，对敌人所起到的效果却是微乎其微。

　　待到见攻势无效，妖皇下令攻击之后，左徒微微一笑，右手朝天一举，慢悠悠说道：“来而不往非礼也，就让你们看看本帝的攻势！”

　　最后一个字落下，本来浓缩在入口的妖气突然间释放出去，妖气释放的速度之快，一瞬间便抵达了九万禁军的前列。

　　“不好，快退！”

　　不待妖皇下令，察觉到后果的禁军大将军连忙发出指令，众禁军也都是强者中强者，急忙朝后一退。

　　只是这谷口之外的空地本来就不算宽阔，更何况后面还有着文武百官在呢，所以禁军后退的速度也是相当有限，如此一来，禁军前方的几列队伍立刻被妖气所笼罩。

　　有一些修为低的立刻出现了老化和幼化两种截然不同的后果，这些修炼十数万年，离成仙得道只有一步之遥，堂堂的大圆满境强者，竟然在瞬间便老死或者化为幼童，如此情景谁看了都是触目惊心。

　　而且就算有沾到妖气，尚未出现异态的禁军，也立刻面临了猿人的进攻。

　　因为就在妖气释放的刹那，猿人们也都朝前扑去，天仙道的妖气能够最大程度的限制外来人的能力，却能够将猿人的力量激发到局限。

　　百官狂退，禁军后飞，就算是妖皇，亦不敢说能够在妖气面前全身而退，唯有在众军簇拥下朝后退去。

　　只不过眨眼间的工夫，禁军再次死伤数千，而被生擒者又有一万，而天仙道妖气所占据的范围则足足扩展了十倍。

　　妖气笼罩之下，左徒真个犹如有着帝王之风一般，巍然而立。

　　尔后，他慢慢从队伍中走出来，来到祭坛之上，尔后朗声说道：“本帝虽还未成仙，但如今已是半仙之体，你即是在祭仙，如今本帝来了，你为何不跪？”

　　妖皇此时可算狼狈，居然被对方从宝座上逼退，而且妖界兵力以个体和团体战力而论，最强者莫过于皇宫禁军，但如今左徒只是凭借那些猿人，便让十万禁军损伤近三成。

　　司马文内心更是恐慌不已，这提议在天仙道举办祭仙仪式的可是他，没料到竟出了这码子事情，他直道被方陵给害惨了，若是妖皇追究下来，只怕他这相国之位难保。

　　见到妖皇不语，左徒又大声说道：“我知道你以武力治国，削减武将兵权，如此治国之策怎能让国家大兴？待本帝上位，便要革除这些诏令。所谓疑人不用，用人不疑，本帝上台，必要重用武将，还诸位于兵权，列位妖王也可重获大权，同时，亦会重用文臣，从此君臣合力，大杀三界，本帝日后要成为三界历史上前无古人的三界之主，诸位臣子们，你们也可获封诸侯之位，替本帝管辖三界之所！”

　　左徒一句话，顿让本来不稳的军心再次动摇。

　　显然，他是从一些进入的妖道口中得知了历代妖皇的治国之策，而他如今自认有半仙之体，又有九龙玉玺在手，乃是天命之帝，无人敢反。

　　因而便可大放权力，再者，他虽是皇位继承人之一，但却是武将出身，深知用兵之策，攻心之计，这一席话说起来，可谓是命中了妖皇策略中最大的弱点。

　　妖王失权，武将虽获重用，但要想用兵，还必须得有妖皇命令才行，可谓是束手束脚，如针芒在刺，但如果左徒肯放手让众人用兵用权，光是想想便是犹如脱闸之虎般，倍感欣喜。

　　而且，左徒想要征服三界，这对于好战的妖王和武将们而言，也绝对是一记强心剂。

　　至于文臣，一向以来遭到武将压制，但见左徒如此开明，若能对文臣重用那对于众人而言也是扬眉吐气的好机会。


　　第一千四百零四章 妖皇的窘境


　　不过，左徒毕竟是由史官记载，当年犯下大罪的逆贼，虽说败者为王成者寇，但这记录在案的罪行却是永远也改变不了的，要站在他那边，需要的可不止是勇气，还需要挡得住天下悠悠之口。

　　更何况，虽然左徒这一手神力确实厉害，手下猿人也强悍，但不见得就是稳操胜算。

　　一界不容二主，妖皇岂容有人挑战自己的权威，更来挖墙角，他厉喝一声：“韩德何在！”

　　“臣在！”禁军大将军韩德立刻跪倒在地。

　　“给本皇布下金门锁仙阵！”妖皇大手一挥。

　　“臣领旨！”韩德抱拳应声，亲领三万禁军精英来到空地外围，呈鳞形阵形围成一圈，每个人手中的法器都换成了清一色的长棍，棍上套有长长的锁链。

　　一见妖皇下令施展锁仙阵，群臣都不由得浑身一震。

　　远古时代，有两位上仙在下界结怨，不惜在下界大打出手，据记载这一场大战堪称三界之浩劫，所毁坏的星球超过三百个，后来其中一人施展出了这金门锁仙阵，将另一位大仙擒下。

　　当时曾有人目睹此景，由此阵大悟，获得了此阵阵法之皮毛，仙阵之强绝非凡间之阵能比，纵然只是皮毛，那也是三界顶级的法阵了。

　　金门锁仙阵因为威力太过强大，因而需要的法器都是由极为坚固的炼材制成，而且构成的施法者要达到数万。

　　“砰——砰——砰——”

　　禁军诸人将法棍扎入地下半尺，左手握棍，右臂则抓牢锁链，一个个神色肃穆。

　　虽然左徒是皇位继承人，但很多秘密都是只有妖皇才会知道，所以他并不知晓金门锁仙阵的奥妙所在，不过，他并未有任何的惧意，反倒是走下祭坛来，安稳坐在妖皇刚才坐上的宝座上，一副睥睨天下之像。

　　“呔，金门大开引神光，天地之气汇成江，万法一体苍穹力，化为天链锁神仙！”

　　法中传来阵阵虎吼声，便见大地中分裂，无数的恢弘之气从地下冒出，悉数涌入法棍之中，与此同时，九天之上传来阵阵霹雷声，一道道闪电，一个个飓风，天地之气以各种形式呈现，尔后化为股股力量进入法棍。

　　随着法棍上蕴涵的力量越来越强，锁链的色泽开始变成金色，金光闪烁，耀目非凡。

　　法阵杀招未起，但身在外围的众人已经被这力量吓得心惊胆颤，这一根法棍上凝聚的力量只怕能够直接秒杀一位绝顶强者，而三万棍聚合在一起，其力量之大超乎想象。

　　“呵，这就是上古传下来的金门锁仙阵，果然有些意思，来吧，本帝倒要瞧一瞧，有多大的威力。”左徒把玩着九龙玉玺，漫不经心的说道。

　　话落之时，便听法阵中暴出无数声巨响，众禁卫大手一挥，手中金锁链便直朝着这场中飙射而去，金锁所蕴涵的力量强大无比，以至于速度行进相当缓慢，但三万条锁链交织在一起，构造成一个庞大的气场，宛如一座座金色的大门紧闭，让人无法穿越，而锁链每朝前进一尺，中间气场的压力便增强十倍。

　　场外猎风阵阵，吹得百官几乎站不住脚，一个个纷纷后退，就算是顶尖级的强者亦无法保持镇定，众人都睁大眼睛，想要看左徒被擒下的这一幕。

　　第一根金锁链终于飞至猿人之前，那猿人挥动石矛朝着金锁上一刺，金锁虽然震动了一下，但并未损毁，而是速度突然间加快，将猿人缠绕了起来。

　　众猿人石矛之威不在，一个个都被金锁束缚了起来。

　　“哦，看起来倒是不错，全都给我站好，不准出手！”左徒突而下令。

　　众妖道竟毫不迟疑，一个个都放弃了作战的准备，任由那金锁将身体束缚起来。

　　一见这情形，众臣又喜又忧，不知道左徒要搞什么鬼，不过待到锁链飙至左徒身前，左徒却并没有出手的意思，任由着被那锁链锁得个正着。

　　左徒一行人被困金门锁仙阵，妖皇脸色终于缓和了一些，众臣也都以为他不过是说的大话。

　　然而就在这时，却听左徒呵呵一笑道：“所谓的金门锁仙阵威力也不过如此而已，待到本帝上位后，看来得要研究一些更强大的法阵才行，免得到外面闹出笑话来。”

　　话到这里，他双目陡然一瞪，便听“轰——”的一声大响，天仙道入口处突然涌出滚滚洪流，这洪流乃是天仙道内精纯至极的妖气，一经蔓延而出，便带着强烈至极的冲击力。

　　这力量一接触金锁，金锁的色泽竟迅速的黯淡下去，尔后轰然崩溃开来，但包括左徒在内的所有人，却都没有受到这冲击力的影响，一个安稳站着。

　　左徒一出手，金锁尽毁，周遭三万人马更因为锁毁而遭到冲击，一个个被震得狂吐鲜血，竟没办法躲避冲来的洪流。

　　好在后方的禁卫早有准备，连忙施展法术将同伴拉回，但饶是如此，最前方的一些人仍被洪流卷中，霎时间尸骨无存，消失得无影无踪。

　　洪流来得快，退得也快，霎时间整个场中平静下来，就好似洪流从未来过一般。

　　群臣面目全非，众人都是才智卓越之辈，哪里还看不清楚左徒如此自信的原因，他竟然能够引导出天仙道的妖气！

　　天仙道乃上仙所建之物，他能够动用天仙道的力量，那就无异于拥有了上仙的能量，能够摧毁金门锁仙阵亦是理所当然了。

　　这结果是众人万万没有想到的，妖皇才缓和一下的脸色又骤然沉了下去，他勃然大怒道：“来人，给本皇布下弑仙逆天阵！”

　　弑仙逆天阵之名一出，众臣脸上顿现畏惧之色，比起金门锁仙阵而言，这同样是上古传下的法阵威力更加浩大，而且是以残暴凶杀闻名，非到万不得已的关头是不能够使用的。

　　但如今这情形，使用这最强级的法阵却也是迫不得已了。

　　然而尴尬的是，弑仙逆天阵至少需要五万人马才能够组成，现在场中能够动用的禁军却不到三万，虽然外围还有三十万重兵驻守，但却在设阵上丝毫派不上用场。

　　但若是对付这区区一万不到的敌人，便要又去调动大军过来，事情传出去不知多丢颜面，不过事实的残酷让妖皇已经顾不得这点了，他大手一挥，半块虎符仍出：“来人，给我调集禁军过来。”

　　禁军大将军手接令符，便飞速朝外赶去，只要经由传送阵过去，不过半炷香时间便可调集几十万禁军来此。

　　左徒悠然一笑道：“怎么，你就这么没有自信胜得过本帝么？”

　　妖皇沉声说道：“所谓胜利，便是要用尽手上一切的筹码，若我能轻松捏死你，又何必和你在这里磨嘴皮子！”

　　左徒便哈哈大笑道：“好个用上一切的筹码，你这话本帝倒是极为赞同，虽然你调来大军本帝亦有全胜的把握，但又何必把事情弄得如此麻烦。”说到这里，他满含深意说道，“你可知道，天仙道是直通此星地核的？”

　　“那又如何？”妖皇一脸漠然的说道。

　　左徒眼神一凝，不紧不慢地说道：“地核乃星球之始源，天仙道之力直通地核，也就是说，能够将力量传递到星球的任何一个角落——”

　　此话一说，妖皇等人顿时脸色大变，直呼不妙，而就在此时，便听到“轰——”的爆响声乍起，众人回头一望，只见传送阵方向冒起一个冲天光柱，妖气沸腾，和天仙道正是一模一样。

　　伴随着这爆响声，还隐隐传来阵阵惨叫声，显然因为妖气柱的出现，守护在传送阵周围的妖兵必定是受到妖气笼罩而遭了殃。

　　与此同时，又是几声轰轰声响起，另外几个分布在各处的传送阵亦被妖气所笼罩，构造成另外的妖气柱。

　　至今智者们都还未找到破解天仙道妖气的方法，也就意味着妖气所笼罩的区域乃是众人的死地，妖气锁住传送阵，那便没有人能够再通过传送阵离开。

　　但离开的方法显然不止是传送阵，就这样飞天而起，亦能够逃出星球。

　　不过，左徒显然早有准备，天仙道上端和妖气柱顶端释放出大量浓郁的妖气，融合在一起，不过刹那工夫，一个庞大的气罩已经将千里之地笼罩其中。

　　妖皇等人脸色大变，不安之极，刚才左徒只是将妖气从入口引出，破了金门锁天阵，众人皆以为他对天仙道妖气的最大利用程度也不过如此，但万没想到，他竟然能够将天仙道力量运用到如此程度。

　　“护驾！”

　　众将军大吼，重兵连忙分布在四周，以防止有意外发生，朝臣们则聚集在妖皇身边。

　　看着妖皇周边混乱的局面，左徒微微一笑道：“如今你们已是瓮中之鳖，若是乖乖臣服于本帝，本帝必会重用，但若是你们执迷不悟，那就别怪本帝不客气了！”

　　他声音陡然一沉，脸上杀机大布，浑身煞气布满，背后凝聚成一头四角妖龙的身影。


　　第一千四百零五章 方陵出关


　　妖龙虽非帝龙，但凭借着天仙道妖气的力量，竟有种凌驾帝龙的气势。

　　众臣面面相觑，不知道该如何是好，妖皇脸色亦异常的沉重，若只是左徒和那些猿人，无论他们力量再强再诡异，也必定能够找到对付的方法，然而偏偏左徒能够利用天仙道的力量，那上仙所制之物真个是超乎凡人想象，如今被罩在这里，确实异常棘手。

　　但身为帝皇，他又怎能受制于人，妖皇厉喝一声：“大胆逆贼，你以为这样就尽占了上风？本帝就算耗尽一兵一卒，也要让你知道帝王尊严不可欺辱！来人，列阵！”

　　虎吼之下，众兵肃然而立，将枪矛对准敌人方向，只待妖皇一声令下，便要冲去，每个人的脸上都尽带决然，谁都知道这一去只怕没命生还。

　　妖皇更知道，如今唯有拼死一战，虽然胜算渺茫，但绝不能认输，这左徒再厉害，毕竟是修真者，他即未成凡人，便必定有所缺点，只是，就算最后能够胜利，只怕朝中大臣精英死伤难以预料，必重创妖界元气。

　　两军之战一触即发，后果之惨烈难以想象，无论谁胜谁负，对于妖界而言都绝不是一件好事，但这却是妖皇目前唯一能做的抉择。

　　也就在两军前锋即将交锋之时，天仙道又突生变化，本来在左徒等人出来后，入口又化为了原来的大小，但如今入口又水纹顿生，尔后便见到三个人影露了出来。

　　待看清这人影之时，妖界上上下下顿时大吃一惊，只因为这来人竟是魔界天王方陵一行人。

　　谁都知道方陵假装卧病在床，闭不见人，谁想他竟然溜到了天仙道中。

　　而且，短短大半年时间不见，方陵的修为竟然又提升了一级，从渡劫境中期到达了后期境界！

　　如此修为提升简直就是不可思议，毕竟根据传闻而言，方陵修为上次提升就在近年。

　　当然提升修为的不止是方陵一人，柳青丝亦终领悟了宇宙天理，修为更升一级，达到了渡劫境中期，元天泰自然仍保持在大圆满境界。

　　此时此景，令众人最为惊愕的不是方陵的修为，而是他在这变故中所担当的角色。

　　司马文更是脸色大变，想着是否着了方陵的道，被他所蒙骗，这反叛之事乃是由他主导，若是这样，那他真不知道以何面目去面对妖皇。

　　妖皇则是一瞪眼，怒声道：“好个魔界天王，你装着闭不见人，原来竟另有目的，潜入我妖界禁地，和这叛军勾结，意图推翻本皇皇位！”

　　“喔，魔界天王？”左徒目落到方陵身上，见他虽妖气沸腾，但内窥之下又有人魔两气，他微微一眯眼，笑道，“这就是传说中的三气大极天么？怪不得小小年纪就能成为魔界的一字王，看来咱们是站在一条战线上的呢。”

　　方陵出来见到这场面，虽然有所死伤但总算大战未开，已是松了口气，面对妖皇的责骂，他自然要摆正立场，他便朗声说道：“陛下误会了，本王进入天仙道实是为了将九龙玉玺献给陛下，哪知这左徒竟然还活着，以至于延误了期限。如今出来，正是为了解陛下之围。”

　　听到这话，左徒便嗤笑一声道：“又是不识抬举的东西，本帝给你台阶下，你竟不将本帝放在眼里，就凭你们这区区三人，也敢夸口解围？你就不怕本帝取了你的性命！”

　　话中威慑味道极浓，毕竟左徒本来就把目标朝向三界，因而就算在这里杀了魔界天王也并非什么稀奇的事情。

　　方陵却是微微一笑道：“要杀本王可不是容易的事情，不信你可以叫人来试一试。”

　　左徒见他没有求饶的意思，便知道他是和妖皇站在一条线上的，便努了努嘴道：“来人，先把这天王给我拿下！”

　　此时当初捉到方陵的黑猿等人立刻从猿人队伍中出来，朝着三人奔去。

　　十几个猿人将三人围住，那黑猿显然因为三人逃脱而有些恼怒，此时一声令下，三个猿人便冲了上去，无论是猿人，还是吃过猿人苦头的妖界诸人，都已经预料到三人的下场。

　　就在这时，却听元天泰突而一沉脸：“殿下何等尊贵，尔等竟敢有冒犯之心，还不快——滚！”

　　这滚字犹如晴天霹雳般，炸响的瞬间，一股巨浪朝着四面八方涌去，三个猿人竟然站不住脚，一下子被震得倒飞了出去，撞在黑猿几人身上，在地上连滚百圈，狼狈之极。

　　双方人马都大吃一惊，那元天泰虽然修为高深，但毕竟那里可是在天仙道妖气范围内，猿人占有无可置疑的优势，他竟能凭这一声虎吼就将猿人震飞，这分明就是突破了妖气的限制。

　　“走吧！”

　　方陵微微一笑，和柳青丝并行而走，元天泰则跟在后方，三人一步便跨越数百丈，和后方的猿人不过咫尺之间。

　　“在本帝眼皮子下想走就走，有那么容易吗？还不将他们给我捉下！”左徒厉喝一声，众猿人纷纷咆哮，朝着三人扑去。

　　妖皇诸人看得脸色一沉，虽说有不少人早想着要和魔界翻脸，但如今左徒这么一闹，这作战计划自然就得推迟了，因而谁也不希望魔界天王在此时送命。

　　不过，就算元天泰的修为能够不受限制，就算三人有天大的本事，这几千猿人众可也拥有着不少的大圆满境强者，硬闯是必定逃不过的。

　　但诡异的事情突地出现了，当三人身形一动，突而在场各处出现三人的百千个幻影，每一个影子出现不过瞬间，尔后又一下消失不见，就好像三人分身无数，在场中不停闪现一般。

　　众猿人扑过去，无论对付是哪一个影子，但都是扑了个空，反倒不少猿人撞在了一起。

　　若只是普通的分身幻象，怎么也会被人识出破绽来，毕竟在场强者之多，可谓聚集了整个妖界最顶尖的精英。

　　然而，在场诸人竟然都弄清楚这些幻影的身份，你说它是幻影，它却又如真人般散发着活性的气息，你说他是活人，触摸过去却是空空如也的幻影。

　　一时间，全场猿人齐动，但就是不知道哪个影像是三人的真身所在，就在所有人都没摸清楚头脑的时候，方陵三人竟然奇迹般的出现在了空地之外的两军交战地！

　　众人面面相觑，全然不知道方陵是使用了何等方法在瞬间就穿越了数千猿人抵达了这里，就连左徒都脸色一下子阴沉下来。

　　其实并非猿人无能，也并非方陵使用什么妙法，真正出手的是柳青丝，而她所施展的则是新创的“平行时间术”。此术乃是在二人进入修炼场大门之时，利用灵魂才能脱身时，柳青丝产生出的灵感，尔后在体悟了宇宙天理之后，再经由其完善大成的。

　　平行时间术并非是将时间延伸，而是将时间极限压缩，因为瞬间的穿越而导致了无数时间碎片的产生，这些碎片是穿越过程的体现，即是真身又不是真身，即是幻象又不是幻象，可以说，平行时间术是将瞬移提升到了极限的大成物，若施展多次，场中强者或能窥探其蹊跷之处，但只是第一次施展，不得其解也就理所当然了。

　　三人一到达，便朝着前方走去，禁军们自然不敢阻拦，连忙分出一条道路来，待方陵走到妖皇面前，妖皇沉声问道：“天王你果真是想进入天仙道帮本帝取得九龙玉玺吗？”

　　“自然，本王知道要和陛下一言必须要有足够的筹码，九龙玉玺就是再合适不过的东西了。”方陵直言道。

　　妖皇冷哼一声道：“那天王你可知道天仙道乃是我妖界禁地，你这样闯进去足够本帝治罪于你！更何况，这左徒突然冒出来，就和你没有半点关系？”

　　方陵抱拳道：“陛下明鉴，若此事真个是和本王有关，本王又何必现在出来？等到你们大杀一场，分出个胜负岂不更对我魔界有利？”

　　这话说得众臣倒都是点点头，方陵又道：“为了弥补擅闯之罪，本王特地匆匆赶回，便是为了助陛下一臂之力。”

　　“你如何助我？”妖皇不由发问。

　　方陵微微一笑，拿出寸鼎，右手在上面一拂，便见到大量的五彩晶片从其中飞出，每一块竟都是劫器，这些东西自然都是他在柳青丝的帮助下炼成的，否则从时间上来说是远远不够的。

　　方陵亮出一枚五色神石，朗声说道：“这些猿人便是由本王手中这天仙道中衍生出的五色神石而生之物，天仙道一切力量的来源也在于此。要想击败左徒，靠我们凡人自身的力量是远远不够，所以必须借助天仙道之力，这五色晶片乃是本王悉心炼制的法器，共有八千枚，每一枚都蕴涵着和这天仙道之气相同的力量。任何人佩带此物之后，便可不被天仙道排斥，即使妖气加身，亦不会出现老化和幼化现象，而且力量也不会受到压制！”


　　第一千四百零六章 扭转时局


　　一听这五彩晶片竟有如此魔力，众军顿时精神一振，而众人也一下子恍然大悟，刚才元天泰之所以能够一声虎吼震退猿人，必定就是佩带了这五彩晶片。

　　妖皇也忍不住有些动容，这场大战确实让他有些焦头烂额，浑身有力却无法使劲，若有这八千枚五彩晶片在，确实对于这场大战有着至关重要的作用，至少可以将猿人给压制住。

　　而且这是方陵为了私入禁地之事而献上的礼物，倒不算卖他一个人情。

　　他一摆手，便有将领过来将五彩晶片拿走，交给了挑选而出的八千禁军。

　　方陵又说道：“本来本王还可以多炼一些，不过琢磨着时间怕赶不急，所以就只炼了这么多。还望诸位等会对战的时候，尽量不要伤及猿人的性命，他们只是受制于左徒罢了，而且说到底，他们也是上仙的子民。”

　　妖皇便点点头，说道：“照此传令下去。”

　　八千禁军佩上五彩晶片，果然察觉到战力迅速的回升，而且法器上竟也笼罩着一股股五色彩气，可见法器的克制亦同时消除掉了。

　　众人看得暗暗惊奇，司马文更是心头一喜。

　　左徒冷笑道：“你这小辈竟能炼制五色神石，本帝倒是小瞧了你。不过，你若以为这就能够获胜，那就是打错了如意算盘，给本帝上！”

　　他大手一挥，五千猿人便一拥而上，和八千禁军大战在一起。

　　事情果如方陵所讲，禁军的战力丝毫未受到影响，猿人们试图施展五色仙锁来束缚禁军，但那仙锁一碰到禁军身体，便自动的溃散，如此情形让禁军再无所顾忌，一个个展开强攻。

　　见到如此情形，妖界诸人不由大喜，谁也没想到方陵的出现居然能够扭转战局，只是，却又听方陵说道：“要想光靠八千禁军只能暂时压制猿人，但长久大战下去，对我方却是极为不利的。”

　　妖皇一瞪眼道：“怎么，莫非天王你认为本皇的八千禁军竟打不过这些五千猿众？”

　　方陵淡淡说道：“禁军在战力上自是高出一筹，但是诸位可知道，这猿人本身就是五色神石炼制而成之物，他们的力量是和整个天仙道合二为一的，他们的力量可以随时得到补充，但禁军诸人的体能却是在不断的消耗。而且，左徒身边还有着两千强者，这些人可也获得了天仙道的力量。”

　　众人心头顿时一沉，左徒刚才引动天仙道的力量大家都是有目共睹的，的确若无法压制左徒，只怕胜算难料。

　　“这么说你有对付左徒的方法？”妖皇忍不住问道。

　　方陵说道：“要对付左徒，那就必须切断他和天仙道的联系。”

　　众人都点点头，妖皇说道：“本皇当然明白，但问题是要如何办到？”

　　方陵便说道：“左徒之所以能够动用天仙道的妖气，那是因为他窥探到了天仙道的构成之谜，更融化了五色神石之力，籍此以对妖气进行引导，便能为之所用。我们所要做的，便是在左徒和天仙道之间设置障碍，使得左徒无法动用天仙道的妖气。”

　　“那这障碍又该如何去设置呢？”妖皇又问道。

　　方陵正色说道：“本王已根据天仙道的构造研究出了一种法阵，可以起到暂时隔绝妖气的作用。但是要想让法阵发挥功效，必须具备三个条件，其一，是要有比着左徒和这天仙道更加契合的灵物，这灵物我已经找到，它们都是上仙曾经用过的一些器具，它们沾染了上仙之气，已然有通灵之像。无论猿人还是左徒，他们都是通过五色神石和天仙道取得联系，而这些器具的仙气虽然已经薄弱得几乎不存在，但比起五色神石而言和天仙道的关系仍然更加亲密。”

　　众人听得啧啧称奇，世间任何一物，无论多么平凡，只要被仙人所用，便立刻跃然成为灵物之类，尤其是仙人的起居物，那更是受到仙气孕育，比起三界的九级灵物都要胜出一筹呢。

　　方陵又道：“法阵的作用就在于激发起这些灵物的作用，并且将其无限放大，要做到这一步，就需要炼制出法阵所需要的法器。”

　　“什么，现在来炼法器？这时间如何来得及？”妖皇眉头一皱。

　　方陵便说道：“陛下不必担心，我来之前已经将法器炼好大半，这八千禁军恰好可以为我争取时间。”

　　“炼好大半？”众人听得面面相觑，直叫不可思议。

　　谁都知道这炼器必须要一气呵成，中途绝对不能够出现任何的差错，更别说停下来，这乃是炼器铁的法则，尤其是要想对付左徒，那所炼之器更必须是上好的劫器，毫厘的差池便能让法器毁于一旦，但方陵竟然说法器炼好大半，现在再来继续炼。

　　但如此生死存亡之际，方陵也不可能会在这上面开玩笑，只是谁都觉得实在是匪夷所思。但是今日出现的怪事实在已经太多，倒也不差这一件了。

　　只听方陵又说道：“第三件事情，也是最麻烦的一件，那就是必须将左徒诱引到离入口较远的地方。那入口乃是天仙道力量的出口所在，左徒离它越近，和天仙道的关系便越紧密，而他离得越远，这种关系便会淡化，法阵成功的几率也就越高。但是这一点，左徒也是最清楚的，再加上此人为人谨慎，就算他如今胜券在握，也不会轻易离开。”

　　众人窃窃私语，都在细想方法，妖皇沉默一阵，尔后朝着方陵一字一句地问道：“这法阵你当真有把握能够成功？”

　　方陵正色说道：“陛下明鉴，如今本王和陛下、诸位大人可是站在一条线上，一荣俱荣，一毁尽毁，如此大事岂敢有半点夸口？本王自进入天仙道之后，洞悉了左徒的阴谋，但当时因为修为不足无法阻止他，所以也在天仙道内有所奇遇，才能够及时出现。”

　　众人听得倒是有几分感慨，这魔界天王为了寻得和妖皇会面的机会，不惜冒着生命危险进入天仙道，光是这一点便足让人佩服他的气魄和胆识。

　　左徒之事即和他无关，那也就意味着，无论方陵有没有进入天仙道，左徒都会出现在这里，如今反倒拜方陵所赐，能够让目前的景况有所缓和。这么一想，所有的人便将胜出的希望都寄托在了方陵的大阵上。

　　妖皇权衡了一阵，便沉声说道：“事关我妖界基业，本皇亦怎能袖手旁观。左徒将这里封住，其目的便是确保本帝会死在这里。此人的确谨慎，因而三番五次策反诸位卿家，便是他也知道若是将这里的人杀尽，对于妖界的大局是大有影响。如果本皇向他挑战，他必定会想借此机会来一震威名，从而让诸位卿家折服。”

　　这话一说，便有武将连忙说道：“陛下此事万万不可，此等贼子岂配陛下出手，不如就由臣等来代劳！”

　　诸武将都纷纷跪下，请求出战，妖皇微微一笑，拂须说道：“诸位卿家有这份心，本皇深为感动，但要想将左徒诱离入口之地，却非本皇出马不成。”

　　众人听得眉宇深锁，你望我我望你，虽有心出战，但却又知道妖皇所言确实不假，更一时间想不出其他方法来。

　　妖皇目落在方陵身上，沉声说道：“天王，你可不要辜负本皇对你的信任！”

　　想想数月之前，妖皇还避而不见，但如今却已是迫不得已，将胜负的筹码交到了方陵的手中，这是他万万不想做，却又必须做出的决定。

　　以一界之主而言，说起来倒真是有着几分无奈。

　　方陵则拱拱手道：“陛下请放心一战，本王必定会抓紧时间！”

　　妖皇便站起身来，手下武将连忙拉回一个禁军，将五彩晶片摘下，呈送到妖皇手中。

　　妖皇将五彩晶片按入内穿的软甲之上，然后深深吸了口气，明显感觉到天仙道的压力迅速的消失不见。

　　他遥望着数千敌众，沉声呵斥道：“逆贼，如今我方占尽上风，尔等还不快速速投降！”

　　左徒不由放声大笑起来，摇头直笑道：“如此鼠目寸光，分辨不清楚这场中形势，竟敢要本帝投降，真是让人笑掉大牙！看来你也不过是一个庸君，把你撬下台来实在是民心所向啊。”

　　妖皇则不屑一笑：“要本皇下台，也轮不到你这逆贼来说。当年通天皇帝没有把你选为继承人是有原因的，一则因为你残暴嗜杀，爱施诡计，二则是因为你在战场上虽然屡屡获得胜利，但每次都是让别人冲锋在前，我妖界历史上历代妖皇哪一个不是亲身上阵，南征北战，像你这样躲在后面的可谓是绝无仅有，就像现在，派些猿人在前面大战，自己却像个缩头乌龟般躲后面！”

　　左徒脸色陡然一沉，当初没被选为正统继承人始终是他是的一块心病，如今卷土重来便是为了证明有成为帝王的资质，但如今竟被说成缩头乌龟，如此侮辱，就算他再如何谨慎，也不由得勃然大怒。


　　第一千四百零七章 设阵囚敌


　　左徒本就有杀妖皇之心，如今被他当众挑拨，便阴沉沉的道：“你这小辈真是好大的口气，竟敢用如此言语侮辱本帝。只是你说本帝是缩头乌龟，那你又何尝藏在禁军的背后，可有胆量出来和本帝一较高下！”

　　妖皇等的可不就是他这句话，他沉声说道：“有何不敢？”

　　妖皇傲然走来，周边臣子连忙分出一条大道，见到妖皇竟敢接受自己的挑战，左徒倒是一声冷笑，若是能够当着众臣的面击败妖皇，那自然能够令他们臣服。

　　于是，左徒也站起身来，二人朝着战圈走去，禁军和猿人则自然的一分为二，中间空出一块地盘来。

　　妖皇背后升腾起五行帝龙的庞大幻影，这五行帝龙具备操纵天地五行元素的强大力量，五气循环，生生不息，在帝龙之间亦属极品，五行之气笼罩之下，妖皇身上散发着浓密的五彩光环，一重重一层层，宛如神光迸射，耀眼之极，五气大极天之境令世人动容，更隐隐凌驾于禁军和猿人之战上。

　　“哼，五气大极天！”左徒冷笑一声，背后的四角妖龙亦凭借着天仙道妖气散发着五色之气，五色神石也是融合五行之力，因而他同样也是具备了五气大极天的境界。

　　二人距离三千丈，但气息已然如同奔雷般撞击在一起，大地震动，风气云涌，在妖界历史上记载的五气大极天者，可谓屈指可数，更几十万年才可能出现一个，但如今一出现就是两人。

　　一个是靠着帝龙之力而呈现的境界，一个则是靠着吸收天仙道矿石而改造成的根骨，二人的力量从结构上来说倒是大同小异，但这结构丝毫的差距就能够造成实力上巨大的差异。

　　二人大战一触即发，双方人马都凝神屏气，知道这一战必定会影响到整场战局，甚至整个三界的安宁。

　　“绝世皇剑！”

　　妖皇五指一张，一把金光灿灿的龙形宝刃便出现在手中，这宝刃乃是自上古便流传下来的帝皇之器，是堂堂的极品劫器，更有着非帝运者无法驱使的特性。

　　绝世皇剑据说历时十万年才炼成，能够将帝运之力提升到极限的境界，杀人无形，刃不带血，在三界中亦是凤毛麟角的法器。

　　“斩皇刀！”

　　左徒冷喝一声，一把五色长刀落于手中，刀身浑然一体，其上流光异彩，宛如神物，左徒自是知道绝世皇剑的厉害，所以亦以五色神石为基础，炼就了这一把神器。

　　法器一现，两个人在刹那时间便撞击在一起，几乎同时，足有百千丈高的五行帝龙和四角妖龙也同时撞在一起。

　　双龙虽为气息所化，但却宛如肉身血躯一般，龙头撞击在一起，声音震天动地，仿佛整个星球都要随之塌陷一般，尔后便见到重重神光不断朝外扩散，竟连二人的身影都已经看不清楚了。

　　无论左徒还是妖皇，那都是站在三界巅峰的强者，同时又是修行了皇族继承人才有资格修炼的绝高法门，再者二人都是五气大极天之境，于是一经对战，气势立刻压倒全场。

　　趁着两方大战开始，方陵盘坐下来，寸鼎扩大百倍，众人朝着鼎中望去，果见那鼎中竟有大量正处于炼制中的炼材，但稀奇的是，这些炼材和鼎内的气息竟然凝固了。

　　不消说，这正是柳青丝所施展的时间之牢，可以让物体在一定时间内处于不变的状态，在她修为提升一级之后，此术的功效更增百倍，就连锁定炼器过程这种不可能的事情也能够完成，而且，法诀持续的时间也大大增强。

　　方陵双手按在寸鼎两耳之处，将炉稳迅速升高，达制炼器所需要的温度，尔后柳青丝解除法术，便见炼材和鼎内的气息一下子又活过来似的，炼材随着气息高速旋转，不断融化。

　　这些炼材大部分都是五色神石，除此之外还有方陵在矿脉中发现的一些其他矿物质，这些矿物都是随五色神石而生之物，用来作为配材实在是再合适不过了。

　　如此生死存亡之际，炼器是否成功几乎是众人生还的关键，方陵肩上所承担的压力也是极大，要在这种压力下炼器，难度也就可想而知了。

　　众臣看得都手心里冒着冷汗，生怕方陵在炼器过程中出现一点差错，有些人是睁大眼睛，盯着方陵的一举一动，有的则是不敢看这炼器的过程，生怕承受不住这心理压力。

　　反倒是作为关键人物的方陵神色平静之极，他在上仙之域中经历了九千九百九十九个轮回，更踏入了通天之境，因而这镇定的功夫可非寻常人能比，虽然炼器的难度极大，但他对结果是早有把握，现在最紧要的其实是时间。

　　观前方大战，禁军和猿人展开激烈交锋，每一个都施展出浑身解数，禁军皆是万里挑一的将才，修炼的是皇家密传的法门法术，战力自然非同小可。但这些猿人更是五色神石化身而来，肉身坚如金刚，又有着天仙道源源不断为他们补充体能，虽然他们通晓的法术极少，但凭着这肉身近战搏斗，也是相当的可怕。

　　双方大战僵持不下，有猿人被重创，亦有禁军被拿下。

　　妖皇和左徒之战从一开始就进入到了白炽化的状态，妖皇凭借绝世皇剑，无论远攻近攻，各种招术信手拈来，这些皇家秘术每一门都需要耗费上千年的时间才能精通，高深者更数倍于这时间，而要在战场上将这些招术随手间便使出来，而且配合得当，需要的不仅是卓越的才智，更需要极高的战斗天赋。

　　左徒本来就是世间少有的强者，虽然被关在天仙道内，修为一直没有提升，但因为融合了五色神石于体，因为他的实力是越战越强，同时不少强者也清晰的看到，那天仙道的入口气息不时的窜入他的体内，帮他弥补消耗。

　　三炷香时间一晃而过，其中过程险相环生，虽然妖皇这边还有着不少的强者，更有着三十万重兵，不过碍于天仙道的妖气，使得众人无法出手，而左徒那边亦尚有两千多不被天仙道之力压制妖道。

　　就在这时，双方战事依然发生了明显的转折，八千禁军折损已经超过三千，猿人这边也损耗了一千多，在数量上禁军仍占优势，但由于体能的消耗，战力已大不如开始，猿人们则保持着先前的战力，长久下去，禁军必定损失惨重。

　　妖皇这边，事情也发生了一些改变，左徒的战力本来就极强，但随着和妖皇的战斗，他的战力竟在不断的飚升。

　　妖皇此战的目的，虽然旨在将左徒引离入口方向，但他私心里自然也想借此机会斩杀左徒。

　　然而经过一场激战才发现自己所想实在有些天真，这左徒到底是前辈人物，对皇族法门法术的了解相当深入，自己使什么招，对方几乎一眼就能看破，不过妖皇所学比起左徒所了解的皇族法门要多得多，但饶是如此，左徒的能耐仍然超过他想象。

　　而且，对方越战越强，攻势越来越猛，妖皇身上亦受了不少创伤，尔他纵然伤到左徒，便立刻有天仙道的妖气缠绕在那伤口上，让其瞬间复原。

　　一切正如方陵所言，如果无法切断左徒和天仙道的联系，要想击杀他根本就是妄想，这也断绝了妖皇的私心，该为以大局为重，慢慢朝后退去，左徒则因为战力不断提升，出手更加凌厉，誓要取妖皇的性命。

　　此时方陵炼器业已到了最后的关键时刻，众人都屏住呼吸，不敢有丝毫的打扰，而方陵除了炼器之外，还要观察妖皇之战的动静，毕竟一旦法器出世，必定引起左徒的警觉，若他察觉到异样，那就前功尽弃，因而这时间必须掌握得恰到好处。

　　左徒一步步的被诱离入口，妖皇所承受的攻击也越来越重，禁军不断的折损，不时有人被猿人夺取性命，所有人都紧张到了极点。

　　鼎中火焰升腾，法器渐渐凝形，待到妖皇将左徒诱使到了一定范围之后，方陵突然一声暴喝：“起！”

　　“轰——轰——轰——”

　　鼎中冒出一团团的五色神光，神光冲天而起，至半空而落，深扎于地，以左徒为中心构造成一个直径三四千丈的石碑阵。

　　石碑五彩环绕，其上刻画密集的纹路，纹路上释放的光泽化为丝丝缕缕的气息衔扣在一起，石碑阵恰好将左徒和妖皇隔绝开来。

　　“哼，就凭这区区阵法也想阻拦本帝，真是痴心妄想！”左徒冷笑一声，一纵身，朝着妖皇高速飞去。

　　方陵右手猛地一掷，便见到一道道流光飞至石碑之上，每一道流光却都是一件起居所用的普通器物，只是上面暗含神光，更令石碑上的五彩之气大盛，构造成一个光罩。

　　左徒狠狠撞击在光罩上的刹那，所有人都瞪大了眼睛，生怕出现什么意外，然而方陵说有信心果然不假，左徒竟被光罩震得反弹到了阵中心！


　　第一千四百零八章 皇王联手，被迫一战


　　左徒冷哼一声，挥动斩皇刀朝着光罩上斩去，这一斩力量之强，法阵都为之微微一晃，众人看得也心头一颤，生怕法阵支撑不住，就这样被破坏掉了。

　　同时，众人也惊愕于左徒力量之强，这法阵好歹也是由上仙器具组成，其阵形之牢固可想而知，换做在场任何一人被关在里面，想要撼动法阵半分只怕都不行，但左徒只一刀便让法阵晃动。

　　不过，既然左徒未能毁阵，那众人便多少安了心。

　　左徒将目光锁在方陵身上，冷笑一声道：“好个魔界天王，本帝倒是小瞧了你。竟可利用法阵隔绝本帝与天仙道入口的联系，不过，你以为这样能够困住本帝多少时间？”

　　“你的战力的确超过本王的估计，不过你想突破这法阵可没那么容易，虽然困住你的时间有限。不过，足够本王去解除传送阵外的天仙道妖气了。”方陵淡淡说道。

　　如此一说，众臣不由得神色一喜，其实刚才方陵虽然没说，但是众人多少都猜得出他设阵之后的意图，如今只不过是得到证实罢了。

　　只要能够解放传送阵，那众人便可以后退，不必再在这里和左徒僵持。

　　毕竟两军做战，不是两个莽夫撞得头破血流，重点还在策略上，在这里左徒即掌握了天仙道之力，对方占近了天时地利，更有猿人辅助，因而战斗起来极为不利，而方陵即也掌握了天仙道的奥妙，那大可退一步，等大家退到皇城主星上，再集思广益，商量对付左徒的方法。

　　反正左徒毕竟不是大仙，纵可利用天仙道之力在这个星球上为非作歹，但出了星球那就不一样了。

　　左徒便哈哈大笑起来道：“原来你打的是这主意，倒真算聪明。只不过，你以为本帝会这么眼睁睁看着你去破坏我的大计么？”

　　方陵淡淡说道：“你现在手上的筹码不过是那两千妖道，本王知道他们也或多或少的融入了五色神石。不过，这也将他们战斗的范围束缚在了天仙道妖气所在的区域，从这里到达传送阵还有很大一片空白区域，我们这里可是驻扎着三十万大军，本王倒要看看你要如何阻止我？”

　　这一说，众朝臣都不由得精神一振，刚才被左徒逼得狼狈不堪，但如今总算扳回了一筹，而且左徒被关在法阵中，就好像囚笼的老虎般，根本不可怕。

　　左徒阴沉沉地说道：“竟敢用常理来分析本帝，本帝在这几十万年中苦心分析五色神石，才将它们的力量融入肉身之中，你若以为用法阵就能够封闭住我所有的能力，那就大错特错了，本帝这就让你后悔！”

　　后悔二字一出，方陵突然察觉到不好，然而行动始终迟了一步，从他脚下猛地冒起一大蓬天仙道妖气，将他包裹起来。

　　妖气骤然消失不见，方陵则出现在了法阵之内！

　　剧变突然发生，让所有人都大吃一惊，谁也没想到被关在法阵中的左徒竟还有如此本事。

　　方陵可是唯一一个有能力解放传送阵的人，而今他反倒自己被关进了法阵中，虽说方陵也是大有威名，在魔界可也是炽手可热的人物，无论是斩杀霸陵州君还是击败虎刹妖王，都是越级杀敌，更拥有帝龙之身，不可小窥，更何况他如今还达到了渡劫境后期境界。

　　但是，纵然方陵有着和大圆满境级强者一战的实力，但左徒可不是普通的大圆满境者，他实力之强简直就难以想象，二人交战，后果实在是没有任何的悬念。

　　柳青丝二人都脸色大变，万料不到会有这样的诡异事发生。

　　就连方陵自己也是大吃了一惊，左徒则一笑道：“本帝行事向来喜欢留后手，为防止有意外发生，早就将分割了一部分意念在这地下，融入了天仙道妖气，更在这妖气上设下了法术，本来是为了防止妖皇逃跑时轻松把他给抓回来的。不过如今倒正好用在你身上。”

　　这揭开谜底，众人才恍然大悟，不由暗道这左徒当真谨慎之极。

　　“怎么样？被自己的法阵关住的滋味如何？现在你只有两条路可走，要么，死在本帝手上，要么就乖乖的打开法阵，或许本帝还可以放你一条活路！”左徒狞笑道。

　　众人听得又脸色大变，无论方陵选择哪一条路，都会让众人跟着陷入万劫不复之地。

　　方陵脸色一沉，尔后突然间大喝一声：“陛下！”

　　他这一声大喊的同时，在法阵第七座石碑的边缘突然出现一丝缝隙，这缝隙在外围感应得尤为明显，左徒窥见此缝隙，身形一闪而逝，显然要借机突破。

　　妖皇没想到方陵叫喊，而一察觉到缝隙，几乎本能的瞬移过去，他一闪进缝隙，尔后全力一剑朝着左徒刺去。

　　“吼——”

　　左徒咆哮一声，一刀斩来，刀剑相撞，发出震耳欲聋的爆响声，妖皇虽被震退数步，但背后的缝隙也同时关上了。

　　方陵负手而立，说道：“你以为本王就没有留后手吗？我早在这法阵上留了一个入口，只可惜你竟然没有发现，否则又何必如此煞费苦心将本王弄进来？”

　　二人各有计谋，可谓各胜一局，妖皇眉头微微一皱，方陵可是将他也给算计了进来，这让他略有些不悦，不过，站在他的立场上，的确不可能袖手旁观。任由着左徒杀了方陵，对整场大局而言都是毁灭性的打击。

　　左徒却是大笑道：“你把这妖皇也拉进来，岂不是遂了本帝的愿？还是说，你以为就凭他就是本帝的对手？”

　　方陵说道：“你虽融合了五色神石，但再强也不过是修真者之身，陛下有帝运昌隆，必能胜你。”

　　妖皇刚才被左徒逼得连连后退，虽是计策但也着实有些狼狈，如今左徒没了天仙道之气的辅助，他亦有信心将左徒击败，若能当场斩杀左徒，便可一绝后患。

　　“好个帝运昌隆，本帝可是领悟了天仙道奥妙，拥有半仙之体，好，本帝就在这里将你们二人一同斩杀！”左徒杀气腾腾，双目陡然金光大盛，一个虚影从身体里分离出来，化成一个黑毛猿人。

　　这黑毛猿人显然是左徒以五色神石炼化而成的分身，虽然只具备左徒不到三成的力量，但却也算得上是大圆满境的强者，用来对付方陵确实绰绰有余，足见左徒亦轻视方陵。

　　妖皇脸色一沉，左徒竟然只用七成战力来对付自己，这分明就是一种轻视，绝世皇剑微微一斜，剑身上龙气沸腾，和背后的帝龙巨影遥相呼应，尔后身形瞬间消失，和左徒已撞击在一起。

　　二人大战拉开，刀剑相撞，不分上下，足见失去了天仙道之力，又只有七成战力的左徒已远不如之前的强大。

　　柳青丝飞身落到阵外，焦急的道：“你把我也放进去，我好助你一臂之力，有这法阵阻隔着，我没办法施展时间之术！”

　　方陵却摇头道：“不行，那入口我只留了一道，而且只能使用一次！不过你放心，我如今修为不一样，绝不会被左徒三成之力击败！”

　　不容多杀，黑毛猿人正一步步朝着方陵走来，他全身裹着五色铠甲，虽然手无寸铁，但它的肉身就相当于是一件法器。

　　方陵不敢怠慢，右手朝前一掷，五大九级术种化形，正是狱火暴猿等五兽。

　　五兽一经现形，便发出震天咆哮声，尔后朝着黑毛猿人一拥而上，却见那猿人身形突然消失，就好像瞬间从五兽的包围圈中穿过，待它落地之时，五兽便砰然化为一大蓬尘埃，直接被震回了术种原形。

　　方陵如今达后期境界，修为之强远胜中期，五兽的力量更提升了百倍，但竟对这黑毛猿人起不了半点阻拦的作用。

　　眼看黑毛猿人气势汹汹的冲来，方陵便知道这一战必定无法有所保留，他沉喝一声，双臂猛地一震，天兆帝龙的幻影顿时从体表爆升而起。

　　帝龙仰天咆哮，神威震慑群雄，更引得五行帝龙亦发出迎合之声，帝龙者本不可并存，但帝龙通灵，深知如今要携手应敌，因而相互之间反倒有着常人难以想象的默契。

　　四角妖龙似也感觉到两头帝龙带来的威胁，大口张得裂至一百八十度，发出疯狂的咆哮声。

　　三龙争锋，全场诸雄神色瞬变，如此震撼的场面简直是闻所未闻，对于强者而言，无论今日成败于否，能够目睹三龙之战已是平生无憾。

　　天兆帝龙现形，方陵的肉身已发生明显的改变，先是体型化为龙人之躯，片片金鳞覆盖全身，还夹杂着锐利的刀鳞，黑色的龙翼展开，长长的龙尾拖在地上。

　　完美的兽化姿态只是开始，在他的背后脱离出一道妖龙幻影，和帝龙幻影合而为一，使得方陵在兽化继承上再融入了无限妖化之力。

　　人魔妖三气缠绕在方陵周身，气息沸腾，竟有隐隐压制五色之气的错觉。

　　双方人马看在眼里，大受震撼，虽然众人都曾听过方陵三气大极天，拥有妖化之能，但想来不过是他人夸口罢了，但如今却是眼见为实。


　　第一千四百零九章 突破极限之战


　　人气，魔气，妖气，三气于一体，兽化，妖化，两化一，方陵就像是一个奇迹的集合体，以震撼的形象展现在世人面前。

　　若只是平时，众人只怕免不了评头论足一番，但现在众人可没时间如此啧啧称奇，更担心这世间的奇迹会在片刻间毁于黑毛猿人之手。

　　“星云诀·刺！”

　　九玄神剑现于手中，一瞬凝化成巨大的光矛，朝着黑毛猿人疾刺而去。

　　黑毛猿人未停半步，眼看光矛刺来，拳头一握，便朝着矛尖砸去。

　　“轰——”

　　一声沉闷的爆响声在矛尖和拳头接触的刹那响起，妖界诸臣都睁大了眼睛，这一矛之力不仅未将黑毛猿人的拳头伤到分毫，反而像是竹子撞到硬物般，裂成一条条光片，刹那间碎裂开来。

　　光片回于手中，化为九玄神剑，方陵脚尖一点，飞速朝后退去，这洪荒天柱变成光矛之力强横无比，竟被猿人一拳震碎，足见猿人力量之强，硬拼绝对是对自己不利的。

　　一退之时，九玄神剑再生变化，化为龙鳞巨弓，弓弦一弹，万千光箭现形于空间各处，从各个角度朝着猿人飙射而去。

　　箭雨连绵不绝，仿佛掠食的蝗虫，猿人只在空中停滞了一下，弓着身体双拳紧握，尔后仰天发出一声咆哮，五色之气从肉身中崩射而出，聚集于体表之上，三尺之内凝聚出一个五色光球护罩，箭雨砸在护罩上，竟难侵入分毫。

　　凭借着光罩护体，猿人冲破箭雨，终于落到方陵身前，二话不说，直接就是一拳轰来。

　　方陵连忙举剑一挡，拳头砸中剑脊，带来的浑厚力量将他直接震飞了出去，撞击在法阵光罩上。

　　诸臣看得脸色一黯，二人之间的差距可谓是相当明显，方陵连续施招连猿人的防御都攻不破，而猿人一拳就将他震飞了出去，而且这还只是左徒三成力量的化身，若是本体出手，只怕一招就能了解了方陵。

　　“天斩！”

　　方陵强行压制住上涌的血气，一记天斩挥出，九天之上凝形出恢弘的巨刀，身后妖龙咆哮，第二把巨刀随之凝形，两刀在半空合一，朝着猿人斩下。

　　猿人双手一抬，在头上交叉成十字型，稳稳的将天斩接下，尔后双臂猛地朝上一抬，嘶吼声中，天斩顿时被震回半空，尔后他一弹腿，似炮弹般的朝方陵冲去。

　　幸而方陵避得快，这一拳只差毫厘便轰中他，但拳锋仍是擦过右臂，砸在了法阵光罩上。

　　三成力量自然撼动不了法阵，但这拳锋擦动，亦让方陵的肩上龙鳞破碎，这正是二人肉身强度的差异。

　　方陵再强，再有帝运加身，但毕竟是凡体肉躯，但这猿人却是由五色神石构造而成，其肉身强度超乎想象。

　　方陵抽身而退，猿人已紧跟其上，一拳再次砸来。

　　“盾！”

　　方陵双手朝前一推，九玄神剑化为大地皇石，凝聚成最为坚固的盾牌。

　　“轰——”

　　猿人的拳头砸在盾牌之上，这一次盾牌倒是稳如泰山，撑住了没有破碎，不过盾牌上传来的强大震力却让方陵身体一晃，内伤加剧。

　　方陵趁机朝后一退，再施天斩之刀，将猿人的追击拉停。

　　二人之战，猿人尽占上风，方陵虽然屡屡反击，但始终无法找到对付猿人的方法，反被逼得节节后退，狼狈不堪。

　　这猿人浑身上下坚如金刚，防御之强，攻击之强，超乎想象，方陵一达到后期境界，便遭遇如此强者，可谓运道不佳。

　　反观另一场大战，妖皇和左徒早已进入到了无限妖化的姿态，宛如两个光球般不断撞击、分开，尔后交错而过，每一次交锋都发出震耳欲聋的爆响声，妖皇大战七成战力的左徒，结果竟然不分上下，这也就意味着就算没有天仙道力量的加成，左徒的实力依然可怕之极。

　　而且，更让人忧心忡忡的是，左徒的战力居然在稳步的提升着。

　　一刀震退妖皇，左徒在场中现出形来，他巍然不动，背后四角妖龙巨形浮动，同时黑毛猿人也在同一时刻停住了进攻。

　　左徒淡笑道：“没想到你们居然能够在本帝手上支持这么久，看来不动点真功夫是摆不平你们了。”

　　妖界诸臣听得脸色一变，一时间有点懵了，莫非左徒到现在都没有动用真正的实力？

　　妖皇眉头一扬道：“逆贼，要打就打，休要故弄玄虚！”

　　左徒笑了笑，仰头望天，说道：“想本帝自进入天仙道，这几十万年以来都在钻研五色神石的奥妙，最终工夫不负有心人，终于将五色神石纳为己用。这产自天仙道中的神物可并非只是一件绝顶灵物那么简单，实际上，每一颗五色神石都好像活着的星云般，通过不断的运行而生长着，同时也释放着力量。这种力量的释放虽然缓慢，但却是生生不息，而本帝纳入这些五色神石之后，则可以凭借本身的力量将五色神石运行的速度提升，从而获得源源不绝的能量！”

　　众人听得脸色大变，左徒低沉的一笑道：“所以说，你们以为封住了本帝和天仙道入口的联系就胜券在握，这个想法是幼稚可笑！”

　　笑字落下，左徒身上的五色之气陡然间膨胀起来，化为浓密的雾气将他包裹，同时一个浩大的光球朝着四面八方推去，这是他力量突然间急速提升而造成的冲击力，冲击力之强，将方陵直接吹得贴在了法阵光罩上，而就算妖皇竟也被吹得节节后退。

　　待光球霎时间回收不见，雾气散去，左徒的身体倍增了十倍，这种倍增显然是为了容纳更多更强的力量而进化产生，同时他的战力也随之提升数倍，就连那斩皇刀的体积也跟着变大了。

　　随着变化的，还有左徒的外形，化成了独眼龙人，身上所穿的鬼面铠甲则化为一个个鬼头在体表上活动着。

　　黑毛猿人自然也得到了力量的辅助，体型倍增，身体的每一寸肌肉都鼓胀起来，宛如一块块石头般紧凑在一起。

　　诸臣不由得倒抽了口凉气，左徒刚才的战力已经强悍无匹，但如今竟然再度提升数倍，这岂不是具备了压倒性的力量吗？

　　“左徒，你若以为凭借这样提升力量就能够战胜得了本皇，那你也太过天真了。今日就让你见识见识你未曾有资格学到的，历代妖皇才能通晓的秘术‘玄罗帝运诀’！”

　　妖皇长吸一口气，募然双目一瞪，体型陡然膨胀，随着膨胀，身上的战力也在飞速飙升，竟在眨眼间时间中达到了和左徒同一个等级，二者气息冲撞，在法阵中化为一道道飓风。

　　“喔，这就是玄罗帝运诀，果然有点意思。”左徒不惊不讶，“据说帝运之力本就是另一种生命的形态，历代妖皇将帝运之力钻研之后，开发出了在不战斗的时间内将帝运力量储存起来的方法，并且可以在战斗中进行一次性的释放。不过，你这种释放是有限的，而本帝的释放可是无限的！”

　　诸臣见到妖皇释放最强战力，帝龙形象已经完全如同实体一般，一个个深受震撼，但又为左徒的话而忧心不已。

　　妖皇则沉声说道：“你以为你的释放就没有局限吗？强行催动星云之力加强释放，这本身就是逆天行事，你自己的肉身也承担着极大的压力，因而在短时间内是不可能再次提升战力。也就是说，只要在这个时间段内将你击败便好了！”

　　左徒哈哈大笑起来：“真是好大的口气，那本帝就明白的告诉你，本帝再次提升修为的时间是半个时辰之后，半个时辰你能够击败本帝吗？”

　　半个时辰对于修真者而言，不过是弹指一挥间的时间，更何况如今从战力上来讲，左徒仍然占了些许上风，妖皇要想在如此短的时间内的击败他，难度极大。

　　而若是无法达到击败的目的，等到半个时辰后，左徒再次提升战力，只怕不仅能够击杀妖皇，连这法阵都能够一举破坏掉。

　　而众人最为担心的，倒不是妖皇这一边，而是方陵。

　　这法阵中的两场战斗，是牵成一条线的，方陵这一场战斗则是至关重要，方陵一旦落败，就算法阵不破，左徒的力量将会恢复至十成，定能大胜妖皇。

　　但刚才方陵对付黑毛猿人已是吃了不少亏，如今猿人的战力竟然提升数倍，那只怕眨眼间时间就能够分出胜负来。

　　所有的人都为方陵捏了把汗，而方陵神色却显得平静得很，然后轻叹道：“看来本王也得露点真工夫才行了，虽然还不够娴熟，但也唯有借此一战了。”

　　这话一说，众人又吃了一惊，兽化之力外加无限妖化，这绝对是方陵最终力量的展现，但听他这口气，他竟然还有更厉害的招数没有施展出来。

　　这无形中让众人有些振奋，但同时又大惑不解，不知道方陵达到这顶尖的力量之后尚能生出如何的变化。


　　第一千四百一十章 四强之战


　　方陵轻轻吸了口气，左手横于胸前，掌心朝下微微一按，口中慢慢念道：“通天诀·凡尘一粒！”

　　简简单单七个字，一经念完便让他的身体发生了异常的改变，人魔妖三气好似被一股无形之力拧成麻绳般，围绕着方陵的肉身剧烈的旋转起来。

　　这种变化不止是发生在体表，在方陵的体内，三气也同样高速旋转着，在方陵周边形成三气螺旋形的光圈，三气似乎被强行的压制在一起，从而产生出一种强大的反抗力。

　　这现象持续不过一瞬，尔后“轰——”的一声闷响，光圈散去，再看方陵时，他身上的气息已经彻底改变，本来独具风格的三色之气已然不见，取而代之的则是一种半透明的气息。

　　诸臣看得面面相觑，大部分都搞不清楚在方陵身上发生了什么变化，唯有修为最高的天魁将军豁然变色，脱口而出道：“莫非这竟是三气化一的通天境界！”

　　此话一落，全场诸人如遭雷击，就连妖皇和左徒都不由得一下子将目光聚集在了方陵身上。

　　通天境界，乃是飞升仙界的修真者必须领悟的最后一个心境，但是实际上很多修真者达到大圆满境界都还没有摸到通天境界的大门。

　　按照常理而言，首先是要修为达到大圆满境界的极限，才能够领悟通天心境，尔后得道飞升，一切顺理成章。

　　在修为未达成之前，是无法窥探到这比宇宙天理更玄妙高深的境界，而究竟这境界是什么，也只有通天境者才能够说清楚，虽然个人领悟有所不同，每个人所领悟的通天境界也不一样，体现自然也不尽相同。而且，是只可意会不可言传之物。

　　但众人却都知道一点，那就是领悟通天境界，所改变的不止是修真者的心境，更有修为，而众所周知的是，如果是修炼多气大极天，在达到通天心境之后，各种气息会凝为一体，那便是仙气的雏形，待迎天劫飞升，便可成为真正的仙气。

　　然而，谁也未曾料到，刚刚才踏入渡劫境后期的方陵竟然领悟了大圆满境界梦寐以求的通天心境。

　　本来方陵的人魔妖三气已然合三为一，但是这三种气息却仍然保持着自己的特性，它们可以和其他两股力量并肩作战，但界限却依旧分明。

　　然而如今三气化一，三种气息好似炼材般聚合成了一种不知名的物质，这正是通天之境才会出现的变化。

　　而且，除了三气化一之外，兽化和无限妖化竟然也融为了一体，本来这两种姿态也如同人魔妖三气一样，有着分明的界限，但如今妖龙之体覆盖于身，在倍化了方陵的肉躯之后和兽化融合。

　　凡尘一粒，正是方陵体悟的心境，短短四个字包含着经历九千九百九十九次轮回的所悟，凡人再如何强大，也不过是一粒微尘，被掌握在冥冥之手中，凡人妄想成仙而摆脱命运的束缚，所以窥探宇宙天理，却殊不知真正的大理却就在自己身上。

　　小到极致，便是大到无限，一粒尘埃浑然一体，无需雕琢，这正是作为凡人最强的存在。

　　方陵正是领悟到这一点，才终于使得三气合一，兽化妖化凝合，从而以更强的姿态展现在众人面前。

　　眼看这魔界天王竟然领悟通天境，成仙得道已是一步之遥，妖皇和左徒看得都是眼睛通红，多少有几分嫉妒，毕竟就算是二人，比方陵不知强了多少，但却没有摸进通天心境的大门。

　　“区区修为竟能领悟通天心境，若留你在世上，必定是本帝称霸大业的障碍，不过你的修为却是你的硬伤，今日就乖乖死在本帝手上吧！”左徒一声厉喝，黑毛猿人一瞬便已闪至方陵面前，一拳直轰了上去。

　　“盾！”

　　方陵双手朝前一推，九玄神剑化为护盾，再次硬接猿人之拳。

　　轰隆一声巨响，猿人拳砸护盾，盾牌未破，方陵竟也未退分毫，硬挡了下来。

　　众人看得又惊又喜，惊的是这通天心境竟将方陵的修为提升到如此地步，喜的则是如此一来，胜算自然大增。

　　不过，欣喜未落，猿人突而狂吼一声，他的肩背部突然肌肉膨胀，六只黑毛长臂从中冒了出来。

　　六臂一现，挥拳袭来，众人脸色大变。

　　谁都以为刚才猿人那一击已经尽了全力，但没想到他竟还有余力立刻发动进攻，而且这六臂的每一拳都拳劲都不下于刚才一击之下。

　　就在众人都认为方陵必退之时，只见两个巨臂从他肩上冒出，右臂上抓有一把石锤，正是术种石锤暴君的双手。

　　悟透通天境界，方陵根本不需要将术种以狂化的方式融入肉身，只要术种放在身上，随时可以调动术种之力。

　　在通天心境的催动下，石锤暴君的力量达到极限，巨锤砸去，迎上六拳。

　　“砰——砰——”

　　六声爆响，石锤硬接下六拳，同时，方陵的龙尾突从右侧飙射而来，横扫猿人。

　　见到方陵不仅接下猿人的攻击，更能伺机反攻，妖界诸臣顿时信心大震，猿人咆哮一声，避也不避，结结实实的受了一尾之击。

　　这一尾之力若是砸在大地上，足以砸出数百里长的天堑，但却未能撼动猿人半分，更未伤到它分毫。

　　大战即始，一人一猿展开激烈的交锋，方陵凭借通天之境，战力远比普通大圆满境级强者更胜一筹，手中的九玄神剑更是千变万化，每一种变化便展示出独特的攻击力量。

　　一个刚刚步入后期境的修真者，竟能够展现出如此强大的力量，令人不得不惊叹于这魔界天王的超然本领和卓越资质。

　　而就算方陵如此之强，那猿人却也不是可欺的，他的肉身实在强大得难以想象，就算方陵寻找机会一剑斩在他身上，竟也伤不到他分毫。

　　虽然方陵的战力和他已算不相上下，但如此损耗下去显然对前者十分不利，而且随着战发展，方陵身上已添了不少新伤，浑身伤痕累累，深可见骨。

　　虽然方陵领悟了通天心境，但要想支撑起三气合一和妖化兽化合一的最强姿态，本身也承受着相当大的压力，一旦他承受不住，恢复原形的话那就会让这场战斗立刻结束。

　　另一边，妖皇和左徒之战也打得如火如荼，帝龙妖龙激斗，锋利的爪子和粗大的躯干不断的撞击在一起，那沉闷的响声就好像九天之上雷神敲响了战鼓似的，令人心脏狂跳不安。

　　法阵亦在同时承受着极大的冲击力，不过因为没有直接作用于光罩之上，因而对法阵的伤害显然要微弱得多。

　　半个时辰一晃已过半，但双方的大战却好像拉锯般的没完没了。

　　妖皇虽能伤得到左徒，但无法重创于他，方陵虽然能斩中猿人，但却伤不到他分毫，如此持续下去，一旦半个时辰过去，二人必将陷入绝境。

　　与此同时，禁军和猿人之战也接近尾声，双方的尸体倒在地上，混杂在一起，到处都是残肢碎骨，血流长河，禁军们严守防线，不被猿人所压倒，毕竟法阵是设置在妖气所在地域内，如果禁军溃败，猿人们便可占领法阵外围，这对于方陵和妖皇而言也绝不是件好事情。

　　趁着和左徒硬拼而退的机会，妖皇突然间转身朝着猿人飙去，他这一举动顿时让众人精神为之一振。

　　若是妖皇斩杀了猿人，那就等于将重创了左徒！

　　然而，就在绝世皇刀快要斩中猿人的时候，左徒厉喝一声：“分身置换！”

　　说时迟，那时快，左徒和猿人同时消失，然后又同时出现，只是交换了地点，之前猿人出现的地方出现的是左徒，而左徒出现的地方却是猿人。

　　妖皇脸色微变，但换招和退去都已然来不及，左徒则像是早有准备般，一刀狠狠劈来，刀剑相触，绝世皇刀被震脱妖皇之手，掉落在远方，妖皇则被这一击重创震得倒飞出去，落地时狂吐鲜血。

　　左徒哈哈大笑，冷声说道：“你当本帝就不知道你打的鬼主意吗？你故意装着和本帝硬拼，其实心里早想着找寻时机击杀我的分身。不过你又怎会知道本帝早就有周全打算，你这样偷袭完全就是自投落网！”

　　妖皇偷袭不成，反被重创，左徒心计之深让人心惊胆颤。

　　方陵低声问道：“陛下，你不要紧吧？”

　　妖皇微微摇头，将绝世皇刀吸入手中，沉声问道：“离时限还有一半时间不到，你若有想法，就赶快说出来！”

　　这话一出口，妖皇便万分后悔，刚才这话完全是脱口而出，根本未加思索，但想想却是丢脸之极。

　　他堂堂妖界之主，如今这情形却要询问一个外人的意见，而且对方的修为实在比他差了不知多少。

　　但他心里却偏偏有着几分奢望，只因为方陵自一出现起，便将这本来的死局而盘活了。

　　却听方陵沉声说道：“本王本来还未想到方法，但刚才陛下以身涉险，诱使他使出了分身置换之术，却让本王想到了一个可以对付他的方法！”


　　第一千四百一十一章 击败左徒


　　“什么方法？”妖皇此时也顾不得颜面，连忙问道。

　　方陵便道：“要击败左徒就必须先毁掉他的分身，但他的分身是将五色神石提升到极致而成形的，可谓浑然而无破绽。但是，当左徒施展分身置换时，我的天兆神目窥探到了分身成形之法，那分身置换是将分身先吸入体内，尔后再分离出来。当分离出来的刹那，分身未完全成形，那个时候便是分身的最大破绽！”

　　“但是，本皇攻击猿人，左徒必定施展分身置换，当他置换的时候，猿人和他交换位置，那本皇离猿人的位置只会更远。若是返身袭击猿人，必定时间来不及！”妖皇说道。

　　方陵说道：“由陛下行动自然来不及，但如果是本王就可以了。”

　　“你？你距离那换位后的猿人不是该更远吗？”妖皇皱眉说道。

　　方陵说道：“的确更远，但我们还有一样东西可以借助，那就是法阵！左徒所吸纳的天仙道之力，简单的说就是宇宙星云运行而构造成的力量，本王所设的法阵则是逆转了星云运行的规律，由死到生，因而才隔绝了天仙道妖气和左徒的联系，而这法阵的光罩因为是处于不断高速旋转中，如果我能够进入光罩，借助法阵旋转之力，便能够赶在猿人凝形之前，出现在猿人面前。”

　　“进入光罩？这法阵虽然是你所设，但要进入法阵光罩中却也不是件简单事情。”妖皇说道。

　　方陵说道：“正是，这光罩是法阵力量的所在，同时也承受着天仙道之气带来的压力，进入光罩之中，正常人肉身都会粉碎，但是本王有通天诀在身，尚不至于遇到致命的危险。只是要想进去，就必须借助陛下之力。”

　　见方陵有所信心，而且事情到现在也别无选择，妖皇便问道：“你要我如何做？”

　　方陵沉声说道：“只求陛下以五成法力，凝聚五行之力将我轰飞！”

　　“那样你岂不遭受重创？”妖皇皱眉说道。

　　方陵微微一笑道：“的确，但这却是我进入法阵光罩的唯一方法，也是我们唯一的胜算！”

　　妖皇蹙着眉头，心情也颇有些复杂，到最后来，还是由这魔界天王担任起了扭转战局关键的重任，但他已别无选择。

　　二人所言的计策其实不过是在眼神相碰撞时意识的短暂沟通，说起来不过眨眼间，更不为外人所知，计策一确定，方陵飞奔至猿人之前，再次展开进攻，而妖皇则提剑朝着左徒冲去。

　　大战继续开始，越演越烈，由于妖皇受伤，左徒已经稳占上风，而离时限也越来越近。

　　见到妖皇二人无计可施，左徒不时猖狂大笑，妖界诸臣一个个面面相觑，焦急如焚。

　　时间一晃，距离时限不过半炷香时间，在妖皇被左徒一刀震退之时，妖皇突然返身，再次朝着猿人飙射而去。

　　“真是狗急跳墙，你以为本帝会让你如愿吗？——分身置换！”妖皇沉喝一声，身形和猿人在瞬间置换。

　　就在这置换的同时，妖皇突然间调转方向，一掌朝着方陵胸前拍去！

　　五成之力宛如毁天灭地的巨锤轰砸在方陵身上，方陵闷哼一声，被震得倒飞出去，直接砸在了法阵光罩上。

　　这突然而来的惊变让所有人都大吃了一惊，谁也没有想到妖皇怎么突然间攻击起自己人来，无论他有什么样的理由，也不该做出如此行为。

　　就连左徒亦是微微一愣，左徒此时虽然处于置换状态，但意识仍然掌握全场，如此一愣便让置换的过程无形中增加了一瞬。

　　而方陵被这一掌震得胸口凹陷，肋骨寸断，而这股强横的力量也将他撞入了光罩中。

　　本来这法阵光罩作为法阵的屏障，只有防御和破碎两种可能，但方陵因为是法阵的创始人，因而在接近光罩的时候，利用这蕴涵五行之力的强大力量硬是突破了光罩的表层，融入进了光罩中。

　　就在方陵被光罩吞噬的刹那，他突然间又从光罩的另一角飙射而出，猿人距离他不过百丈之距。

　　众人霎时间如初梦醒，这才知道妖皇如此做的真实目的，原来二人是早有计策！

　　此时，所有人的心都悬在了嗓子眼里，目光瞪得犹如铜铃般，生怕错过这眼前的一幕。

　　“不好！”

　　左徒发现二人计策，顿时大叫不好，连忙聚合肉身，同时意念加诸在猿人身上，促使其能量迅速凝合，化为毫无破绽的肉身。

　　“龙吞天下！”

　　妖皇岂容他捣乱，一声咆哮，绝世皇剑脱手而出，化为帝龙之影，朝着左徒飙射而去。

　　左徒愤怒应战，斩皇刀挥出巨大的光影，朝着帝龙迎去。

　　此时猿人也未坐以待毙，一拳朝着方陵砸去。

　　要知道方陵为了获得这机会可是承受了妖皇五成力道，其内伤之重难以想象。

　　“轰——”

　　九玄神剑斩在猿人右拳之上，未曾撼动猿人分毫，尔后一双巨型石手持着石锤从方陵肩部现形，朝着猿人砸去。

　　猿人背上六臂，迎向石锤，再次稳稳的接了下来。

　　方陵的龙尾不知何时已绕到了猿人的背后，尾尖如同蝎尖般，猛地朝着他后背刺去。

　　猿人的后背本正在重组中，可以说是破绽所在，不过就在尾尖刺中的前一秒，后背的重组已然完成，尾尖刺中后背，未曾渗入皮肤分毫。

　　在方陵身后，狱火暴猿之臂、瞬移之豹之爪，火蟒王雕之嘴，死亡红蛛之爪，六兽身影齐现，悉数砸落在猿人肉躯之上。

　　然而，似乎方陵的攻击始终晚了一步，如此强大的围攻之势竟然没有伤到猿人的肉身。

　　此时，左徒已一刀震退妖皇之剑，猖狂的哈哈大笑道：“任你们枉费心机，也是图白无功，要想杀我左徒，你们还早了十万年！”

　　左徒之威令众人嘴唇颤动，浑身战栗，这究竟是个何等可怕之人，妖皇和天王二人联手施策，如此精妙，如此算计最终竟然都未能成功，尔时限的到达已近在眼前。

　　也就在这时，突听方陵一声咆哮：“通天诀·逆转星云！”

　　话落之时，便听到猿人发出一声惨叫，众人举目望去，豁然发现原来死亡红蛛的一根爪子是刺入了猿人右肋之处，因为蛛爪太细太长，以至于众人刚才没有发现，而凭借着这一丝破绽所在，方陵将逆转星云的力量灌入了猿人体内。

　　猿人之力乃是顺行星云，这逆转星云的力量本就是它的克星所在，方陵这一声咆哮，三气汇同帝运之力悉数涌入，令猿人的能量顿时陷入一片混沌。

　　分身受损，顿时影响到左徒的力量，就在左徒脸色微变之时，妖皇聚集全力的一剑依然刺来。

　　“本帝绝不可能败！”

　　左徒疯狂大喊，一刀斩来，其势之威猛聚集平生最强战力，然而，他的力量毕竟是受到了分身的影响，高手交战，只是那么微粒般的差异便足以影响胜负。

　　妖皇的剑贴着斩皇刀而过，刺入他的胸膛。

　　与此同时，猿人轰然爆裂开来，无数能量在逆转星云的力量下遭到摧毁，左徒再次受到牵连，狂吐鲜血，体内力量紊乱，防御不存，妖皇左手上凝现一枚短刃，迅疾的在他脖子上划过。

　　刃过，左徒身首分家，与此同时，法阵也再承受不住四人之战的冲击，轰然崩溃，仙人所用的通灵器具竟也裂出一丝丝的缝隙，化为一块块碎片。

　　左徒倒地，妖皇一把从他腹部抓起元婴，朝着后方一掷，早有将领祭起收妖瓶，将元婴一吸，封在了瓶中。

　　左徒战死，元婴被封，猿人们突然齐声欢呼，纷纷撤退，拣起同伴的尸体，朝着天仙道入口飞去。

　　入口外的两千妖道见到左徒死了，哪敢在这里停留半分，也想跑进入口中去。

　　方陵一声大喝道：“全都给本王站住！就算你们跑进天仙道，本王也能把你们给揪出来！”

　　方陵虽然身受重伤，全身鲜血淋漓，但这一声虎吼却是威风十足，令人心头一颤，众妖道更是脸色大变，想想方陵竟连左徒都困得住，那日后若是带头进入天仙道，那后果岂不更惨。

　　他们连忙跪倒在地，大声喊冤道：“陛下恕罪，天王恕罪，我等是受到逆贼左徒的胁迫，否则纵有天大的胆子也不敢反陛下啊！”

　　“全都给我带下去，听候发落！”妖皇大手一摆，众将一拥而上，将妖道们给抓了起来。

　　待到这时，方陵才终是支撑不住，一屁股坐在地上，柳青丝和元天泰连忙赶过去，给他喂服丹药。

　　妖皇搜出左徒身上的九龙玉玺，目睹这千万个夜晚，连续几代妖皇想要重寻的至宝，心情可谓复杂之极，几十万年寻获不得之宝，竟被这才来到妖界不足一年的魔界天王而重回皇族之手。

　　他所看到的，不止是方陵的智谋和才能，更看到了一个可怕的魔界！

　　一瞬间，从妖皇脑海里闪过一个念头，那就是杀死方陵！


　　第一千四百一十二章 妖皇的决定


　　这魔界天王可怕的不是他的修为，而是深不可测的智慧，只怕集合皇宫中的十万智者也斗不过他一人，而且，若等到他修为提升，那将变得超越一切的强大。

　　趁此机会杀了天王，日后征战魔界必能事半功倍。

　　但是，这里有百官众臣，有十万禁军，有三十万重兵，必定会有人走漏消息，更何况，这里还有一堆史官在这里。

　　身为史官者，必定都是铁骨铮铮，必定将所见的一切记载在史册之上，不管对帝王是否有利，只求公正与事实。

　　除非把这里所有人都杀了，否则杀了方陵这件事情是瞒不过天下悠悠之口的。更何况，身为一个强者，在这样的状态下击杀方陵，谁都猜得到是因为心生畏惧。

　　身为皇者，竟然畏惧一个修为比自己低的魔界天王，如此岂非天下人的笑柄吗？

　　更何况，妖皇一直以来都标榜赏罚分明，方陵虽是外人，但在整件事情中所立下的功绩定然居首，而且，他为了获得和自己谈话的机会竟不惜冒着生命危险进入天仙道，杀了如此之人，又岂能令天下人信服？

　　妖皇本是满满野心，想要征服魔界，然而如今却倍感挫折，魔界有这一个方陵，会不会有第二个，第三个？他不由长叹一声，虽还未决定是否要和魔界一战，但却知道，方陵是绝不可杀的，这是作为一个皇者的尊严！

　　妖皇收起九龙玉玺，便朝着方陵说道：“天王，你想要和我谈什么？”

　　方陵刚服下了丹药，虽然不能动弹，但说话的力气还是有的，他便微微一笑道：“本王要和陛下谈的只有一句话：陛下若不杀我，日后出兵魔界必败！”

　　元天泰听得脸色一变，方陵这么说，岂不是把自己脖子递到妖皇的刀上吗？

　　妖皇脸色一沉，压低声音道：“你当真认为本皇不敢杀你？”

　　方陵脸上依旧带着笑：“本王相信陛下皇者的气度和风范。”

　　简简单单一句话便戳破了妖皇的心事，妖皇看着眼前这男子，真是又气又恼，却又找不到方法对付他，想想他用法阵算计自己的事情，便知道他是料定自己不会动手了。

　　到最后他直是一跺脚，长叹一声道：“哼，好个魔帝，当真有眼光得很呐，让你成为一字并肩王，如此魄力，让本皇倒真想见上他一面了。”

　　只是妖皇却不知道，这可是方陵冒着性命危险争取过来的，不过妖皇如此说，也意味着没有了杀机。

　　方陵淡淡说道：“陛下请听我一言，本王深知陛下有雄才大略，有征服天下之心，但陛下可曾想过，所谓征服便是对于权力有着过多的欲望，对这凡尘有着太多的留恋，这乃是成仙得道的大忌。若陛下能够放弃此念，相信不日之后，领悟通天大境也是顺理成章之事。”

　　妖皇眉头一皱，若是他人如此说教，他只怕立马就要发火，不过这方陵可是早他一步领悟了通天诀，从这点上说方陵可是走在了他的前面，的确有资格对他说上几句。

　　但要让他立刻放下这吞并天下之心，又岂是那么容易？野心一起，不是说能割舍就能割舍的。

　　却听方陵又道：“陛下可知，要想征服三界，让三界之人都垂仰陛下之威名，并不仅仅只有征服土地这一个方法。”

　　“那你的意思是？”妖皇听得倒有几分不解。

　　“百万年前三界之主获得龙骨天书，前往寻找三花莲台，此乃自远古以来的举世伟业，只可惜三界之主未返，反倒使得三界陷入战火纷乱之中。本王来见陛下，是带着我界陛下的密令，希望能够和其他两界一起重启寻找三花莲台之事。若此事能够成功，陛下英武之名必永载史册，令三界中人牢记恩惠！”方陵说道。

　　“龙骨天书么……”妖皇微微蹙着眉头，摆在他面前的如今就是两条路，第一，就是挑起对魔界的战火，成就举世功名，但若不杀方陵，就这么放他回去，有这天王和魔帝携手，要踏平魔界只怕并不容易。

　　而且，方陵如今达到通天境界，这更似乎是一个征兆，若魔界利用这一点，必能大增士气，而自己则要背负忘恩负义的骂名，这是妖皇绝不想看到的。

　　但寻找三花莲台，也不是一件容易的事情，当然若真能寻到，得到远古大道，那的确威名会远在历代妖皇之上。

　　妖皇思忖一阵，终于下了决定，首先答应方陵这件事情，这样一则表明自己的贤明和大德，二来也可以成为一个缓冲期，寻找对付魔界的方法，若方陵真个能够解读出所留下的龙骨天书资料，最终寻找到三花莲台，那对自己而言也是一个极好的事情，毕竟，无论在凡间如何争斗，如何图谋霸业，成仙才是最紧要的问题，身为皇者，这一点大局观妖皇还是有的。

　　不过，妖皇可不会那么心甘情愿就顺了方陵的意，他微微一笑道：“天王若真能够从龙骨天书的史料中有所获，那自是大好事情，不过，龙骨天书的研究史料藏于皇宫禁地之内，当年老妖皇离任之时便曾下过禁令，非我妖界之人不能入内，更不可将史料之内容外传。本皇虽为一界之主，但先辈之令却不能够违背。”

　　方陵诚恳说道：“还请陛下以天下苍生为念，破例一回。”

　　妖皇淡淡说道：“我若破例，便是对先辈不尊，更是不忠不义，我若不破例，便是不念天下苍生，天王如此是要将本皇推入何等境地啊？不知道诸位卿家有何建议？”

　　二人的对话众臣都是听得清清楚楚，但此时谁也摸不清楚妖皇的意思，他究竟是在拒绝，还是在真的要想方法，所以众臣都是面面相觑，谁也不敢应声。

　　妖皇轻轻一叹道：“本皇是真想为天下苍生做点事情，想那些史料存于宝库之中，历代先辈也曾派人对其进行过研究，但总是一无所获，天王资质卓越，能够以后期境界的修为便领悟通天心境，若能研究史料，必能有所获……”

　　他这话可谓意味深长，全场众臣也都在急速的思考着，揣摩圣意，这揣摩若错了，前途堪忧，但若是猜对了，那可就是飞黄腾达啊。

　　一念天堂，一念地狱，在众官面前的是一条险峻无比的官路，司马文蹙眉深思，尔后陡然打了个激灵，那是因为揣摩到了圣意而有的激动，他朝前大迈了一步，大声说道：“陛下，天王虽在魔界任职，但他却又具备妖气，更精通无限妖化，和我们妖界中人并无二般，所以说天王也是妖修者想来并无异议。如今天王在剿灭逆贼一战中立下大功，按照我妖界律法，就算授予天王以我妖界职位也是理所当然的事情，如此一来，天王不就是我妖界臣子，进入宝库阅读史料便不违背先辈遗令，同时陛下又为天下苍生谋福！”

　　授魔界官员以妖界之职，如此提议简直就是荒诞，更是绝无仅有之事，司马文将如此提议提出来，众臣便都暗道他真是大胆之极，若这揣摩圣意出错，这相国之位也别想再担任下去了。

　　但妖皇却是恍然大悟一般，笑言道：“司马卿家的提议真是让人眼前一亮，虽然这种事情是前无古人，但确实是解了眼下之围啊。”

　　司马文长长松了口气，一时间意气风发，众臣则是恍然大悟。

　　此时，妖皇便问道：“天王，本皇欲赐予你我妖界官位，不知道你意下如何？”

　　方陵一下子明白过来妖皇的用意所在，如果自己不接受妖皇给予的职位，那没有获得妖界龙骨天书史料的责任就全在自己身上，和妖皇全然无关，但若自己接受下来，那就等于成为妖皇的臣子，无论自己对他是否忠诚，消息传回去，必定引得魔帝猜忌。

　　妖皇这一招可谓毒辣，可挑拨他和魔帝的关系，二来方陵日后真个解读出了三花莲台所在，那功劳自然也不是魔界全占，妖界也能分走一半。

　　不过，妖皇却是料错了方陵和魔帝的关系，方陵之所以成为天王，最重要的并非是魔帝的信任和魄力，而是方陵的计策使然，既然他能说服魔帝一次，又岂说不服第二次？只要能够让两界不再开战，接受妖皇赐封又有何难？

　　如此难题对他来说反倒是一个机会，由自己作为杠杆刚好可以调节妖魔两界的关系。

　　他便一拱手道：“陛下英明神武，能够成为麾下之臣，能够为天下苍生谋福，本王愿意听封！”

　　见到方陵如此爽快答应，妖皇倒是眉头微微一皱，他本以为这魔界天王定会迟疑，毕竟这可关系到他自己的命运，伴君如伴虎，魔帝一旦怀疑他的忠诚，那就性命堪忧。

　　但方陵的回答却是斩钉截铁，毫不犹豫，这倒让妖皇颇有几分感叹，看来这魔界天王当真是为了龙骨天书而来，既然话已出口，他也没有再迟疑的意思，便沉声说道：“天王既然是魔界的一字并肩王，在我妖界又立下如此大功，封你为普通的臣子只怕不妥，那本皇就封你为妖界天王，虽非并肩王，但却位列众王之首！”


　　第一千四百一十三章 两界之王


　　一语落下，全场震惊，本来众人都以为妖皇这封赐不过只是走过过场，随便赐个官位便足够。

　　但谁也没想到妖皇所赐之位竟然是位列诸妖王之首的王位，就连妖王们也都是脸色一变。虽然这个位置定然只是个闲职，不可能手握兵权，但这地位确是确确实实的，非常人能够坐上。

　　不过，这也正是妖皇的高明之处，他一则展示自己的大度，就算是他界之人，只要能够为自己效力亦绝不会亏待对方，就算赐予如此高位也毫不吝啬，如此一来再加上借着消灭左徒叛逆之事便可广纳英才，再壮武力；二则正是如此高位更能刺激魔帝的猜忌，若魔帝怀疑，方陵便只有两条路可走，要么死在魔帝手中，要么则投靠自己。无论哪条路，对妖皇而言都是有百利而无一害。

　　这赐封一事可谓满腹算盘，但臣子们虽然震惊甚至心里有些隐隐不满，但却没有人敢丝毫提出异议来。说到底，众人还能够活生生站在这里，那都是拜了方陵所赐，大家欠他一条命，又目睹他的神力，更知道有人一旦领悟通天心境，成仙已是唾手可得，自然谁也不愿意去得罪他。

　　方陵跪地躬身，大声说道：“谢陛下隆恩！”

　　妖皇微微一笑，说道：“那天王先随本皇一道回去好好休息几日，待此番事了之后，再授位而告之天下。”

　　妖皇起驾离开，众臣尾随，这里的战场自然有人收拾，倒不必担心。

　　见方陵被迫授位，元天泰也颇有几分担忧，他本是魔帝的心腹，但自在方陵进入天仙道后屡屡作为，深知他的确一心为了魔界，确无反心，只是这事情传到魔帝耳中，魔帝究竟会如何行事他也无法预料。

　　只是方陵心里更清楚，只要获得了妖界的龙骨天书典籍，那三物就只缺其一，剩下的就是赶往修真界，无论魔帝是否相信自己，都已经不再重要，他已经掌握了让三界和平的关键。

　　随后几日，关于在祭仙仪式上，天仙道大开，惊现左徒，尔后被妖皇与魔界天王方陵联手击败的消息火速流传开去，所到之处，无人不惊，无人不讶。

　　更令人震撼的，则是随着这消息而来，关于方陵即将被授予妖界天王官职的大事。

　　自方陵授命前往妖界，一直以来都备受各方关注，谁都想知道关于虎刹妖王这件事情最终究竟该以何种方式结束，但谁都知道，方陵这一行将会影响到两界未来发展。

　　在各地早有各种言论猜测，各方人士发表各种观点，甚至不惜为捍卫自己的观点而大打出手，但是谁也没有猜到最后的结局竟是如此的震撼。

　　方陵竟然在短短时间内突破了后期境界，并以此修为领悟了连大圆满境者都梦寐以求的通天心境，而且还能够击败左徒这样的强者。

　　虽然这击败是和妖皇联手，但就是这联手便足是一种对他实力的认可，而方陵更在此战中立下大功而被赐封王位。

　　一臣两主，乃是三界历史上绝无仅有之事，而且，两界的地位都是高得让人瞠目结舌，一个是魔界的一字并肩王，一个是妖界位于众妖王之上的一字王，哪一个都比起高官要员们还要高出一截，这似乎是将方陵推到了一个尴尬的境地，但却又正彰显着他的绝世之才。

　　众人所想知道的，便是这事情传至魔都之后，魔帝会做何反应，是否会因此大发雷霆。

　　不过，在消息还未传到魔都的时候，在妖界皇城之中，关于方陵的册封仪式已然开始，妖皇特地将事情弄得非常隆重，更因而大赦天下。

　　同时，妖皇也宣布了关于虎刹妖王一事的结果，那就是确认虎刹妖王有谋反之心，并且参与了魔界的叛乱，希望魔界能够将虎刹妖王押送回妖界，听候发落。

　　如此正式的宣布，确认了虎刹妖王的行径，也就意味着妖皇不可能再就此事而生波澜，也等于让魔界诸人吃了颗定心丸，这场仗暂时是打不起来了。

　　接着，册封完毕后，方陵便进入到了藏有龙骨天书研究资料的宝库中，开始长达一个月的闭关。

　　和当年的魔帝一样，妖皇也召集了数千顶尖智者，对龙骨天书进行专业的研究，其所解读出来的资料堆积如山，浩瀚如海，其所参考的资料更是无所不包，详尽之极。

　　无论是魔帝还是妖皇，在最开始的十万年来都曾派专人对龙骨天书的资料进行过研究，但是最终都是无疾而终，后来便搁置了下来，但每一次所派的人都定然是智慧超群，数量更有上百人之多，然而方陵却仅凭一人之力，便能够顺利对这些资料进行解读，足见方陵的才智之高。

　　方陵领悟通天心境，使得他对于龙骨天书资料的整理不断有了新的发现，再结合起魔界的资料，更揣摩出大量的心得，但是所得来的线索也都十分零碎，断断续续，显然更长的时间进行整理，同时，还需要修真界关于龙骨天书的资料才行，如此一来，前往修真界已成为当务之急。

　　在宝库中只有方陵和柳青丝二人，这日，方陵将一封书信交由门外的禁军递交给妖皇，上面所写的自然是告辞之言，待到妖皇赶至宝库的时候，方陵二人早已不见了踪影。

　　要知道这宝库可是固若金汤，层层防守，外面更有禁军无数，乃是重地中的重地，别说一只苍蝇飞不进来，进来了更休想飞出去。

　　然而，方陵二人竟然就这样神不知鬼不觉的消失不见，无处寻觅，更在这宝库中找不到一点破坏的迹象。

　　由于早有书信递上，这礼数倒是到了，所以妖皇也生不气来，反而暗道这天王当真有过人之能，他当然也料得到，只怕天王是猜到他的心思。

　　妖皇很清楚方陵下一步将要去的地方，既然魔帝派了人跟着，他当然也要派人跟着方陵，表面上是护卫，其实也是监视。

　　但方陵显然识破了这一点，先一步离开，而他秘密派人在周边搜索，却没有得到任何的线索，方陵就好像无声无息的从戒备森严的主星上消失了。

　　元天泰在得知方陵不见的消息后，先是惊讶，尔后更有几分感动，他很清楚方陵这样走的另一个原因，那就是方陵深知他的责任所在，如果魔帝下密令要杀方陵，那他和方陵之间必有一番血战。

　　经过左徒一战，元天泰深知方陵的厉害，虽然在修为上他的确是稳胜于他，但论其计谋来，实在不如，如果方陵先下手，只怕他小命不保。

　　方陵如此先行，便使得二人之间不必有一场生死之战，他回去交差虽免不了责罚，但至少性命可保。

　　方陵把事情料到如此地步，让元天泰真是感慨不已，更心生钦佩。

　　方陵秘密离开的方式自然是凭借着寸鼎中的迷惘天通道，而当册封之事终于传至魔都的时候，据说魔帝是沉默不语，而当他得知方陵于妖界皇宫消失之后，脸上的神色更加深沉。

　　身为帝王，他显然不能忍受被他人捉弄，方陵秘密离开，分明就是对他的不敬，只是如今的方陵让他深感无力。

　　当年他有杀方陵的机会，但却被他说动，而后成功施展这驱狼逐虎之策，巩固了政权，但如今方陵一出魔都，便已经不在他的掌握之中，更获得了妖界赐封，不过虎刹妖王之事尘埃落定，倒是让他了了桩心事。

　　方陵二人借助迷惘天的通道抵达了三气交接之地，一路飞驰，朝着三界封印区而去，尔后便再不久之后抵达了蓝星。

　　蔚蓝色的星球近在眼前，久别的故乡就在眼前，让二人亦不由有几分唏嘘，往日的一幕幕浮现于脑海中，多少辛酸都少艰辛，但正因为那些，才成就如今的修为。

　　一般修真者为了提升修为，都刻意的去斩断自己和凡尘的联系，甚至于是斩断七情六欲，但当方陵领悟了通天心境，对此却又有了新的感悟，所谓顺应天理，其实便是顺应自心，心所想，念所在，便是所行所为，若是刻意而为之，反倒是走了歧途。

　　即对蓝星有所想念，方陵自然要去会一会友人，看看皇姐、霍大哥还有昔日那些好友们如今又是什么模样？

　　想到这里，他掐指一算，突而一笑，见到故乡，首先浮现脑海中的人自然是母亲苏贵妃。算起来自己离开已有一两百年，虽然他临别时给母亲和父皇每一颗仙丹助起延年，但也活不了这么长的时间，然而刚才一算，却发现父母二人居然寿元正旺。

　　他再一算，便恍然大悟，原来父母尚存无外乎两个原因，一则当年去石城拜别父母时，楚瑶也跟去了，之后每隔数年楚瑶都送了丹药给他们，二则因为自己在地府里的关系，有阎罗王为父母延长了寿元，虽然他深知父母必有一天会入轮回，但他们仍然健康的活着，仍然喜悦之极。


　　第一千四百一十四章 再回斗神宗


　　进入蓝星范围，方陵二人便暂时分开来，柳青丝要回蓬莱宫去看看，或许也有些其他事情，方陵则悄无声息的穿过上界，到达了楚国之地。

　　离开楚国数百年，如今这里已是一片盛世繁荣景象，当年弟弟方策壮大楚国之后，和其他诸国争夺大地霸权，最终令周边各国臣服，大贤王方策之名响彻天下，久传不衰。

　　董沧海、陈谋、鲁北，黄坚等人都曾受过方陵的恩赠，以奇术异能辅佐，使得大楚国家稳定，名扬四海，他们每个人也都是高官厚禄，最后寿终正寝。

　　方策自八十高龄退位，传位于嫡系长子，尔后便回到石城颐龙湾伺奉父亲方鸿天和苏贵妃，一代帝王尚能做到如此地步，此等孝心可谓感天动地。

　　颐龙湾之地早被地府划为了鬼差禁入之所，并派专人守护，其实斗神宗也专门派人守在上方，以防止有邪道盯上这里。

　　方策住在这里，自然也就得了楚瑶送来的灵丹之物，当然关于三人的下落乃是皇家的最高机密，对世人而言，只知道这石城的山上住着几个半仙，但却不知道其真实身份。

　　只是皇家却由此有了传统，每年必抽出时间前往此地拜望，但方鸿天三人自知得的福运乃是借了仙家之力，不适于再插手凡尘之事，因而总是闭门不见，皇家后代自然也不敢有所惊扰，每次过去也都是带着少量兵马，微服而行。

　　走在楚国大地上，见到民生富足，一片和平景象，方陵亦颇感欣慰，明君盛事，乃是百姓之福。

　　只是过往诸人，谁也不知道从身边经过的这男子有着无比高贵的身份。

　　自体会过九千轮回，领悟通天心境，方陵的行为再不受轮回之限，他游走各地，化身无数，普种善果，遇到邪魔歪道，亦将其收服，或劝导入正道，或收入寸鼎中。

　　不日之后，他便来到了石城，驻足城外，想想当年被封为石城王，在这里一路壮大的事情，一幕幕宛如就在昨日，弹指间几百年过去，真是令人唏嘘。

　　站在云端之上，看到父母和弟弟在山上采草练药，其乐融融，虽然他们不再见皇族中人，但周边有穷苦人家家人生病，他们却会施药诊断，挽救苍生性命。

　　方陵暗暗点头，看三人的样子，虽然今生没有仙缘，但积累了大量的功德，来生必定富贵荣华，无忧无虑。不过，到那时候他们是要继续当凡人，还是要涉足仙缘，却要看他们的造化。

　　方陵并未现身，想着只怕真和他们相见了，图增些挂念，几日之后，便飞往上界。

　　自三界大战之后，邪魔伏诛，各地各门派都颂赞着三界时方陵的事迹，正道昌隆，地府和正道之间的关系也变得更加紧密，不日之后，方陵便到达了斗神宗。

　　自当年三界大战之后，斗神宗俨然已成三界之首，就算地府在一些大事上亦要赶来请教，而这一切自然都是拜方陵威名所赐，而作为斗神宗之主的楚瑶乃是和方陵有着血缘关系的皇姐，自然无人敢对她不敬。

　　如今斗神宗的地域扩展了数百倍，门人众多，强者如云，但最高修为者也不过是在方陵离开后几百年内有所突破，而达到化神境的些许强者，因而方陵进入斗神宗，根本未有任何人发现其踪迹。

　　一路来到主殿之内，楚瑶正在殿堂中审阅着堆积得厚厚的文书，身为一宗之主，这宗派内很多重大事务都必须她亲自处理，可谓公务繁忙。不过楚瑶出身皇家，自然这些事情是难不倒她，而且她的修行显然也未放下，已然达到了化神境界。

　　方陵现身在大殿一角，静静看着楚瑶的绝色侧影，往日相处的景象不由浮现起来，令他欣然一笑。

　　这一笑顿让楚瑶有所警觉，宝座上佩带的长剑一把抓在手中，陡然一声娇喝，：“什么人？”

　　待她转头看见方陵时，不由得着实一愣，方陵则微微做了一揖，含笑道：“皇姐别来无恙。”

　　楚瑶几乎不敢相信自己的眼睛，她嘴唇微微颤抖，待辨别清楚这男子的气息果是方陵时，尔后便一跃而起，冲过来紧抱着他，眼泪一红，泪流满面，呜咽道：“你终于回来了！”

　　此时，殿外的守卫听到楚瑶的声音都纷纷赶了进来，一个个手持战刀，戒备之极，然而所见到的却是堂堂的宗主大人抱着一个陌生男子的景象，众门人一时间面面相觑，不知道该退还是该进。

　　楚瑶并未送开方陵，她对这弟弟感情极深，生怕一放了他便又走了，一扭头下令道：“还不快去请霍大长老和罗大长老过来！”刚说完，又立马加了句，“不必说明原因，这里发生的事情更不准泄露！”

　　众守卫都知道楚瑶的脾气，连忙躬身退去，但私下去揣测着这男子究竟是如何身份。要知道楚瑶身为斗神宗宗主，那地位可是高高在上，连其他十大仙门的诸位门主们也都是躬身迎见，自然无人敢高攀于她，因而至今孑然一身，但如今她却和一个男子做出亲昵无比的举动，实在令人费解。

　　未过多久，霍峻远和罗辰便匆匆赶到，二人本是一脸焦急，不知道发生了什么要事，待到一进来见到方陵，顿时狂喜出声。

　　“二弟！”

　　“恩公！”

　　二人都已进入到化神境界，心性早非同凡人，但如今见到方陵，眼泪却忍不住夺眶而出，欣喜之情难以言喻。

　　二人正待要赶过去和方陵拥抱一番，但才踏出一步又立马停了下来。

　　二人的迟疑也是理所当然，如今的方陵可已经不再是当年那个离开时的方陵了，当年的方陵虽然凭借着三界之战而树下了威名，但这三界之战只不过是发生在区区蓝星之内，和整个浩大的天外界比起来，根本算不上什么。

　　以至于后来封印解除，有天外界的人到来，对于这所谓的三界统一大战也并没有多大的兴趣，只因为如此之事在整个三界中实在数不胜数。

　　如今数百年过去，方陵不仅修为已然达到渡劫境后期，领悟传说中离升仙只有一步之遥的通天心境，更贵为两界天王，而二人不过是这蓝星斗神宗的两位大长老，虽然在蓝星范围内那也是跺跺脚就能让令天地变色的角色，但和方陵一比真个如蚂蚁般渺小。

　　如此差距在这里，二人也不由得有些徘徊。

　　看透二人心思，方陵呵呵一笑道：“无论我修为如何，身份如何，大哥仍然是我的大哥，前辈仍然是我的前辈，这一点永远都不会改变。”

　　一听这话，二人这才吃了定心丸，哈哈大笑着赶过来，和方陵紧紧拥抱着。

　　待坐下之后，霍峻远便连忙说道：“二弟，你赶快施展那三气化一的通天心境给咱们大开下眼界！”

　　方陵右手五指一摊，三人便瞪大眼睛，尔后见人妖魔三气合三为一，化为半透明的气息，这气息说不出来是什么样的感觉，似乎即包容了三气，又和三气都有所不同，总之是玄妙无常，宛如深奥至理一般，似乎看上一眼，心境都有所提升似的。

　　“这就是仙气的雏形，果然非常人能有啊。”罗辰啧啧称奇道。

　　霍峻远感慨道：“想我当年还自认为资质比若弟差不了多少，但如今你看，同样的时间，大哥我才达到化神境界，二弟你却已经达到渡劫境后期，更是两界共主，响彻天地啊。不过，大哥我可是丝毫不嫉妒，反而开心得很，有此兄弟，真是此生无憾！”

　　罗辰也笑起来道：“若有人知道，当年我这条命是恩公所救，只怕我这名字也要跟着沾沾光呢。”

　　楚瑶则说道：“皇弟回来的事情千万不能泄露半点口风，现在修真界关于皇弟成为两界天王的事情非议诸多，虽然还未有人将皇弟和我们斗神宗联系起来，但如今多事之秋，还是谨慎为好”

　　二人都点点头，楚瑶又问道：“皇弟你为何突然回来了，柳宫主呢？”

　　“青丝她回蓬莱宫去了。”方陵答了句，便顺口将自己获得天兆帝龙，预感到未来三界大战，于是要寻找龙骨天书的事情讲了一遍。

　　这一说，三人才恍然大悟，又是啧啧惊奇，这什么魔帝、妖皇、魔都，妖宫，可不是什么人都有资格去的地方，那里的人物一个个也都是如雷贯耳，遇见一个已是了不得的事情，但方陵谈起这些地方，这些人物却是轻描淡写，如此高度令人不佩服不也行。

　　方陵又说道：“我的事情有的是时间谈，我倒想问问，皇姐你可知道雪儿和影儿她们已经回来了？”

　　楚瑶便一笑道：“我还在想你会憋到什么时候才问呢，她们当然回来过，而且，她们现在哪里我也清楚得很。”

　　一听这话，方陵便是松了口气，他的心里何曾放下过二女，如今听到她们平安无事，自是了解了一桩心事。

　　霍峻远笑道：“萧姑娘和宋姑娘如今可是炙手可热的人物呢，只是天底下的人都不知道她们是二弟的道侣，这事情日后若是揭穿了，不知道多少俊杰要哭鼻子啊。”


　　第一千四百一十五章 二女的造化


　　楚瑶说道：“她们两人都各有奇遇，过程复杂得很，不过因为我们常有联系，所以我是再清楚不过了。不过要说到她们，我顺便便说一说如今修真界的局势，想来皇弟也想知道这事情。”

　　“知我心者，非皇姐莫属，还请皇姐赐教。”方陵说道。

　　楚瑶便道：“修真界分为六星域，即山海域、神临域、天降域、云天域、定风域和千嶂域，我们蓝星所在的是这云天域东部。从阵营上分，修真界分为三大势力，即和平派、中立派和主战派，其中和平派便以斗神宗和卜玄宗为首，其势力范围为天降域和云天域；中立阵营以虹雨楼和青天海门为首，其势力范围为山海域与神临域；主战阵营以龙门为首，占据定风域和千嶂域。”

　　“斗神宗和卜玄宗竟是和平派的领袖门派，这倒真是件大好事情呢。”方陵欣喜道，他虽然贵为魔界天王，但由于事情重心都放在妖魔两界，所以关于修真界这边的信息倒不是很多。

　　楚瑶含笑道：“我们也是在有天外界修真界过来时才得知的这个消息，当时可是吓了一大跳，没想到斗神宗竟有如此威名，而斗神宗的悠长历史也远远超出我们的想象。原来斗神宗的发源并非是在我们蓝星，而就是天外界，蓝星上之所以有人创建斗神宗，便是因为天外界斗神宗在这里留下的一些法典卷册。”

　　“卜玄宗的情况和斗神宗差不多，而且威名不在斗神宗之下，是两域中当之无愧的正道领袖。”霍峻远跟着说道。

　　楚瑶微微一顿，追忆道：“当年二位妹妹突然出现在这里，倒是把我吓了一跳，还以为发生了什么不好的事情，待听到她们说到缘由，我却深以为是。作为正道修真者，自然还是在修真界发展更有益处，虽然她们资质不凡，但却并非人人都有着在魔界生存的能力。接着，萧妹妹就前往了斗神宗，斗神宗之所以有如此强大的势力，一则其功法确实厉害，二则和其门派结构是有着很大关系的，斗神宗在很多星球上都设有分部，植根于本土，挖掘人才，并将其中优秀者源源不断的送往总部，而且其分部还可以在星球上缔结各派同盟，因而使得斗神宗的势力不仅牢固而且强大。”

　　霍峻远接口道：“因为每个斗神宗分部都有着向总部推选人才的权力，因而师妹就成了我们解除封印后派去的第一批人马，进入斗神宗总部后，总部有一场公开的测试赛，以测试人选的实力。”说到这里，他便快意的笑道，“当时师妹还没出发前，便在这里接受了三大长老的亲传，再加上宗主不惜集合全宗之力帮其提升修为，所以师妹离开的时候不仅精通了斗神诀，修为也长了一大截。再加上师妹天生丽质，因而到了总部后，立刻引起了轰动，据说她出场测试的时候，到测试场观战的同门弟子多达百万人呢。”

　　楚瑶又道：“萧妹妹在测试战上遇到了非常强劲的对手，那男子据说是某分部推荐上来的奇才，那对手不似萧妹妹这边是在封印区星球中长大的，因而无论见识修为都要高出一筹，而且此人并没有因为萧妹妹是女子就手下留情，就在萧妹妹要落败的时候，她施展出了大罗天诀。”

　　大罗天诀乃是当年方陵几人离开蓝星时，宋影儿从轩辕破口中取得的正道法诀，方陵自是知道。

　　楚瑶说道：“萧妹妹施展大罗天诀，配合斗神诀，立刻技惊四座，让形势逆转，打得那男子狼狈不堪，叫苦连天。这事情很快就惊动了上层，连宗主和列位长老都赶到了斗神宗。”

　　“莫非这测试赛不允许使用其他的法门？”方陵担心道。

　　楚瑶摇摇头道：“不，斗神宗的门规还是相当的开明，明文规定门下弟子除了修炼本门斗神诀之外，还可以修炼其他正道法门或者自创法门。关键在于这大罗天诀原来却是有所来历，据说是远古时代一个横扫修真界的神秘门派的法典，当年那神秘门派凭借此法术立下不世威名，更令妖魔两界诸敌闻风丧胆，其地位尔后十万年无门派敢于之抗衡，只可惜天地有循环，盛衰终有时，那门派在一场浩劫中被毁，尔后法典也随之失传，结果师妹却在众目睽睽之下将这失传之学施展出来，这自然是让人惊讶得很。”

　　方陵这才松了口气，想想当年轩辕破发现这法诀也是因为偶然发现的一块石碑，没想到却有如此来头。

　　楚瑶含笑道：“萧妹妹可谓是一战成名，更被宗主收为了关门弟子。但萧妹并没有因为是宗主的弟子就只是呆在门派中修行，她不断请战前往各地消除邪道，经历了不少惨烈的战事，但在这样的磨炼下，不仅让她的修为步入了渡劫境，更因为斩杀了不少魔头，摧毁了大量邪道门派而立下了赫赫威名，在宗主所收的几名弟子中，萧妹入门最晚，但如今名气已不在前几位几下，甚至有人认为让她作为斗神宗下一任的宗主继承人是再合适不过。”

　　听到萧雪也达到渡劫境界，方陵甚感欣慰，虽然修为不能决定一切，但作为修真者而言，若修为停滞不前，那也是一种可悲，而听到她经历那些惨烈战事，想想她冒着生命危险浴血奋战的情形便忍不住心疼。

　　他很清楚，萧雪知道要迅速提升修为，最快的方法便是不断的去战斗，不断的去挑战自己的极限，而这其间也伴随着极大的危险性，稍有差池便会陷入万劫不复之地。

　　他暗叹一声，怜惜之极，尔后又道：“那影儿呢？”

　　楚瑶说道：“影儿妹妹是独自前往卜玄宗的，本来我是想要派人护送她过去，但影儿妹妹却说，若是连这点路都要人护送，那以后还怎么能走下去？第二天，她便不辞而别了。”

　　方陵听得又叹了口气，想想自从在凡间黑木城将宋影儿解救之后，她便一直没有离开过自己身边，到哪里都必定跟随着，由此也经历了不少生死险境。所以离开自己而回到修真界，宋影儿所下的决心和勇气不可谓不大，而一人独行，这更是一种前所未有的考验。

　　楚瑶说道：“斗神宗的总部位于我们云天域，卜玄宗的总部则位于天降域，因而要赶往卜玄宗，需要穿过两域的边境地带，而那里也是群魔乱舞的混乱地方。当时影儿妹妹到达边境之后，落脚于一凡间国度，结果发现那王国藏有一个魔头，每每以邪法作乱，影儿欲将那魔头斩杀，不想那魔头舍弃肉身跑掉，后来带了一大帮魔头过来。影儿在那边境就像捅了马蜂窝似的，边走边打，她不仅在各大邪派的围攻中安然脱了身，反而还趁乱击杀了几个大魔头，还未到天降域，便有了不小的名气。”

　　方陵听得一笑，说道：“影儿这些年可没白跟在我身边，其实她真是天资聪明，我教她的东西总是一学就会，她若认真起来，论智论策可是要难倒一大拨自以为是的高手呢。而且，她即前往卜玄宗，只怕雪儿是将解仙匕给了她，那法器在当年可是帮过我不少忙，如今影儿有它在身边，也能如虎添翼呀。”

　　楚瑶又道：“待她才到卜玄宗，又陷入了一件麻烦事，有个正道前辈见她资质出众，非得要收她为徒，不过这老前辈的名声却并非很好，听说收了女弟子总是另有企图，影儿自是不从，施计偷偷溜掉，尔后又有几个正道门人迷恋上她的美色，争风吃醋，更有大魔头欲将她收为妾室。总之影儿真是应了红颜祸水那句话，每每消息传回来，我们门中上上下下都是揪心而紧张，我也后悔当初没有强行派人跟随，只是影儿当真福运了得，手腕高超，在这些事情里都是全身而退，名气也越来越大。”

　　“待到影儿妹妹到达卜玄宗之后，正式拜入宗门之下，更被一位资历极高的元老级前辈看中，将她收为了弟子，这一来直接让影儿妹妹的辈分比起卜玄宗的宗主只矮了一级。随后的这些年，影儿妹妹也是到处剿灭邪道，立下不少威名，世人更知道她和萧妹妹原来是姐妹，这几百年来，斗神宗和卜玄宗的弟子每年都是成倍增加，其中一个很大的原因就是因为她们二人的存在呢，很多人都是为了一睹她们的绝色才拜在两派门下的呢。”

　　方陵听得又是一笑，二女的绝色他自是再清楚不过了，这窈窕淑女，君子好逑，人们追逐成这样倒也不是什么夸张的事情，而二女如此造化，他更是深感欣慰。再想想往日朝夕相处，心头思念之情更甚，饶是他已领悟通天心境，亦断绝不了这思念之情，反倒想立刻就飞到她们身边，一诉相思。


　　第一千四百一十六章 受邀观典


　　方陵问道：“那皇姐可知道龙骨天书资料的下落？”

　　楚瑶微微摇头道：“百万年之事我不甚清楚，只是耳闻过龙骨天书这奇物罢了。但无论资料在哪一派的手中，只怕你要获取都不是件容易事情。”

　　霍峻远肃然道：“成为妖魔两界的红人，就等于是正道的死敌。就算和平派，虽念在苍生不想和妖魔两界作战，但却不代表对妖魔就有所好感，更何况你如今的身份是两界天王，不知道多少人想要取你的项上人头。所以你的身份切切不能暴露。依我看，寻龙骨天书资料这事情只能够私下进行。”

　　楚瑶又道：“若不然，我就派人过去传信，叫二位妹妹赶到这里来，以她们如今的地位，纵然不知道，也应该能够打听到一些消息。”

　　方陵微微一笑道：“我知道大哥和皇姐的担心，不过，我自有分寸，你看我以这正气覆身，寻常人是辨不清楚我身份的，而且，我想亲自去走走，对于搜集情报会更方便。”

　　“怕就怕恩公遇到强敌，万一打起来，这身份一暴露可就棘手了。”罗辰也担心着，然后一锤掌道，“若恩公真想去，那不如咱们一同前往好了，好歹顶着斗神宗的名头在，一般的邪魔歪道，或者正道也不敢来挑衅咱们。”

　　方陵微微摆手道：“不了，在形势未明之前，我暂时还不想将斗神宗拖下水，否则，那主战阵营必定会兴风作浪。你们且放心，等青丝来了你们就知道她时间之术的厉害，一般人就算我不出手，也过不了她那一关。”

　　见方陵决意要亲自前往，楚瑶几人也不好再说什么。

　　接下来的日子，方陵便暂留在斗神宗中，他的身份被严格保密，只有仅仅几个人知道他的回归，毕竟多一人知道便多一分暴露的危险。

　　这段时间里，方陵则将一些对斗神诀的看法和一些修道的心得体会传授给诸人，令众人豁然顿悟，得了不少的好处。

　　方陵也趁此机会开始阅读斗神宗这数百年里所收集到的关于天外界的情报，就这样数月过去，柳青丝也来到了斗神宗。

　　见到楚瑶等人之后，柳青丝露了一手时间法术。

　　蓝星的斗神宗最高法门只是斗神诀，其实这并非是斗神宗最高境界的法门，不过，在分部和斗神宗总部取得联系之后，总部那边也派人将一些完整的斗神宗法门送了过来，因而楚瑶等人才得益而迅速提升修为，但见到柳青丝的时间法术，众人皆是大吃一惊，自叹不如。

　　柳青丝有如此奇能，方陵自然就少了出手的机会，再加上二人的修为，如此楚瑶等人便是真的放了心。

　　尔后，方陵二人便出发前往斗神宗总部所在的星球，此一行要跨过万千星海，路途遥远，不过二人倒是乐在其中，比起处处险恶的妖魔两界，修真界的氛围显然要好上许多，无论凡间还是上界都是一片祥和安宁的气氛，当然有些地方也有邪道作乱，但由于二人所行走的都是比较大的星球，所以正道力量还是稳占了上风。

　　抛弃魔气的伪装，柳青丝再不用担心身份的暴露，方陵正气覆盖，也宛如正道修真者一般，这一路行来可谓轻松，二人走走停停，一边收集各种情报，一边则采集极品灵物炼制各种上好丹药。

　　蓬莱宫在和天外界接触之后，这几百年来也有了很大的发展，而且蓬莱宫的法术也在天外界找到源头，从而认祖归宗，也获得了更上层的法门法术和炼丹配方。

　　对于领悟了通天心境的方陵而言，他看到的比常人所见更多更深，因而各种正道灵物虽然未曾见过，但却可以很快摸清楚其用途和效用，如此亦琢磨出了许多上层的丹方。

　　这日，为了寻找一味药材，二人通过星际传送阵抵达了朱瑞星的凤凰池。

　　朱瑞星是一颗资源相当丰富的星球，近年凡间国度繁荣富强，上界正道门派也一心谋取更高的地位，所以和外星球之间的贸易往来也就越加频繁。

　　这凤凰城乃是朱瑞星上一个名叫银剑门的门派主城，城池就修建在据说远古一头神兽凤凰沐浴过的水池之上，这水池早成为城内的禁地，是其门主才有资格修炼的地方。

　　才从传送阵现出身，便见到城池中一片人山人海的热闹场景，二人还未有所行动，旁边早等着的一个白衣男子便连忙带着一队人马迎了上来。

　　这男子看外貌不过四十来岁，斯斯文文的透着一股气和气，他的修为也不算低，堂堂的化神境中期境界，他一迎上来，便恭恭敬敬地问道：“敢问二位前辈可是来参加我银剑门宝器出世大典的宾客？”

　　方陵二人都收敛着气息，而且就连修为也用特殊的方法隐匿了一部分，但都保持在渡劫境初期的状态，这也是为了行事的方便。

　　修为太高，难免惹人注意，而修为如果太低，便有不少宵小之徒会盯上来，因为初期状态是最合适不过的选择。

　　“我们只是来随便逛逛，不是受邀的宾客。”方陵回道。

　　那男子却是笑容不减，极力邀请道：“此次出世的宝器乃是本门第一炼器大师詹文举大长老耗费八百年时间所炼之物，不日即将出关，所以门主特邀请各正道前来一睹盛况，二位前辈虽非宾客，但还请赏个脸，门主大人必定亲自接见，为二位前辈接风洗尘。”

　　想来这詹文举必定也是个有些名气的人物，否则这男子也不可能将他抬出来，只是方陵二人初到修真界，哪知道这号人物。而他如此盛情，原因也极其简单，任何一个渡劫境强者对于各大门派而言都是十分珍贵的资源，而如此盛况多出一个渡劫境强者，那都会增上三分颜面。

　　“反正我们也要在这星球上逛逛，也要找个住的地方，不如就暂住下来，我倒也想看看这人花了八百年炼出了个什么样的宝器。”柳青丝低声说道。

　　方陵便道：“那好吧，就请阁下带路吧。”

　　男子大喜，立刻领着方陵二人朝前走去。

　　银剑门之所以得名，便是因为其门人都佩带着一把银剑，再加上银白色的统一服装，所以极为抢眼，一行人走出去，城池立刻分出一条大道来，供众人行走。

　　男子一边走，一边问道：“不知二位出身何门何派？”

　　方陵淡笑道：“惭愧得很，我们不过是一介散人。”

　　一听是散人，男子眼睛顿时一亮，所谓散人，即是对无门无派的修真者的称呼。世间散人众多，其中不乏强者，但能够不依靠门派力量便能够修炼到渡劫境的可谓是凤毛麟角，其资质和能耐自然也就非常了。

　　而散人也是不少门派极为需要的资源，只要能够吸纳这些散人进入门派，便可壮大本门力量，因而不少门派都开出了极为优厚的条件，专门吸收散人，银剑门也不例外。

　　沿着大道而行，边走边谈，方陵很快弄清楚了男子的身份，此人名叫佘申，在银剑门中任总管之职，此次担任着接待外来宾客的要务，据佘申讲，此次宝器出世大典，银剑门邀请了五百多个门派及门派联盟，其中不乏有大门派的人前来，堪称银剑门历史上的大事。

　　很快便来到了主城中的一片山脉上，山脉上建造着诸多的大宅，每一处都是灵气汇聚之所，显然是专门用来接待贵宾的。

　　佘申将二人带到一处位于悬崖前的别馆，这别馆位置极好，风景独特，对于凡人来说的险峻之所对于修真者而言确是别有一番趣味。

　　佘申说道：“这里是在下认为风景最好的一处，当然前辈若是不满意，这山上别馆还有许多……”

　　“不劳佘总管麻烦了，就这里吧。”方陵点点头。

　　佘申见到方陵毫无架子，也颇有些好感，正待叫人进去收拾收拾，却见一行人从另一边飞来。

　　待这些人落下后，便清楚分辨是两路人马，一路领头的是一个五旬老者，一头银发，面目冷峻，腰间别了把银剑，显然也是银剑门的人。

　　另一路有三十来人，最前方的有两人，其中一个是把三十来岁的白衣文士，相貌英俊，风流倜傥，他手持白玉雕金扇，眉宇间透着几分非凡傲气，显然来历有些不凡。

　　另一个则是个二十七八岁的窈窕女子，这女子相貌也算上层，瓜子脸，丹凤眼，皮肤白嫩如水，身材也是极好。

　　看二人亲昵姿态，显然是一对道侣，而二人的修为倒也不低，都是渡劫境中期。

　　跟在二人身后的三十多人显然都是低一级的门人，但修为也都不算弱，其中有十人都是渡劫境初期，剩下的也都是化神境后期境界。

　　“铃儿，你看这别馆可喜欢？”男子无视于早站在别馆前的方陵等人，在别馆上扫了一圈后，朝着身边的女子问道。

　　“倒是比前几个要好一些。”女子扁扁嘴，娇气的答道。


　　第一千四百一十七章 七星月眠草


　　银发老者面现难色，不安的道：“还请王公子，妙姑娘海涵，此处应该是我们银剑门最好的别馆了……”

　　王公子摆摆手，示意他不必再说下去，尔后朝着身边女子说道：“铃儿，我看就住这里好了，反正只是暂住几日而已。”

　　“好吧，既然俊郎都这么说了，那人家就委屈一下吧。”妙姑娘便无奈的点点头。

　　银发老者在一边讨好的笑道：“在下这就去禀告门主，相信门主晚些时候必定会过来问候。”

　　“方公子请稍等一下。”佘申急忙道了句，匆匆赶到银发老者身边，将他拉到一旁，低声请示道：“谢大总管，这别馆已经有二位前辈看上了。”

　　银发老者是早看到了方陵二人，便低声问道：“这二人是什么身份？”

　　“是两位散人。”佘申答道。

　　一听是散人，银发老者便嗤笑了一声，瞪了他一眼道，“佘总管，这散人能够和王公子的身份比？”

　　“大总管，这无论身份如何，总有个先到后来吧。”佘申说道。

　　谢大总管冷哼一声道：“什么先来后到？地位尊卑才是最重要的，若是得罪了王公子，你看门主责不责罚你！”

　　“是不是有什么难处？”王俊微微抬了抬下巴，这距离二人说话再小声，他当然也听得清楚，如此明知故问，显然是有些不耐烦了。

　　“当然没有难处，王公子，妙姑娘，各位道友，请！”谢大总管连忙说道，同时朝着佘申努努嘴，催促道，“还不快去那两人带走！”

　　相比起身份高贵，得罪不起的王公子而言，两个无门无派的散人自然分量就低得多了。

　　佘申只得无奈的赶回去，大为尴尬地说道：“二位前辈见谅，这别馆早被订下了，是在下之前不知道，还请二位海涵。”

　　方陵自是将什么话都听得清楚，自然也不会为难他，便说道：“不打紧，咱们另寻个住处就好。”

　　见方陵如此好说话，佘申不由一脸感激，要知道很多散人都是生性怪僻，不好伺候，难得遇到如此和气的。

　　方陵二人和王俊等人擦身而过时，妙玲儿不经意的瞥了方陵一眼，自到这里时，她便不曾用正眼打量二人，但如今一眼看去，眼神顿时一闪，以至于脚步一缓。

　　王俊也算英俊，但和方陵一比，却明显有着差距，方陵不仅英俊多了，更浑然间有着一股超然的魅力。

　　察觉到妙铃儿脚步顿了顿，王俊顺着她眼睛一看，见到方陵的模样竟比自己还要英俊三分，顿时暗生不悦。

　　妙铃儿顺势又瞄到了青纱蒙面的柳青丝，不由掩嘴一笑。

　　“怎么了？”王俊问道。

　　“没什么，只是觉得模样丑就罢了，非得把脸遮起来，弄得神神秘秘的装漂亮，有些可笑。”妙铃儿嘲讽道。

　　王俊便甚为得意的道：“天下间如你般漂亮的女子毕竟只是少数，这一点是他人羡慕不来的。”

　　二人声音不大不小，但每一个字在场的人都听得清楚。

　　修真者的相貌虽可千变万化，但到了渡劫境这个境界，修真者几乎都练成了一副天眼，这天眼能辨虚假，因而亦能够识破相貌是否经过改变，因而很多人都是保持着原貌，毕竟若你天生一张丑脸，却偏偏要变化成漂亮脸蛋，只是平添了几分笑话罢了。

　　柳青丝经历过大风大浪，何曾将这嘲笑放在眼里，和方陵并肩而行，很快就走得没了影。

　　待走远了，方陵未发问，佘申却在一边解释道：“二位切莫将王公子他们的话放在心上。”

　　“佘总管是怕我们去找他们麻烦吧？你放心，我们不是多事之人。”方陵说道。

　　佘申连忙说道：“前辈真是大量，这王公子乃是白羽门下一任门主的继承人，就连我们门主对他也是恭恭敬敬呢。”

　　方陵并未多问什么，这什么白羽门究竟是什么来头他并没兴趣知道，想来也是这附近的某个大门派罢了，对于银剑门这样的还未晋身为大门派的中上层门派来说，这样的大门派自然是惹不起的，因而恭恭敬敬也是理所当然。

　　选了一处在后山上的别馆，虽然风景差些，倒也算清幽，确定下来之后，柳青丝便问道：“不知道佘总管可知道城中哪里有七星月眠草卖？”

　　“不知这七星月眠草是何灵物，长什么模样？”佘申请教道。

　　柳青丝说道：“这是一种颇为罕见的九级灵物，其生长于九天悬崖之上，白天藏于地下，一道夜晚便会冒出头来，承受月光之力，每逢月食之日，它的叶片上就会布满七星光泽，如此生长十万年才能成熟。其大小不过半尺，根茎为赤红色，共有七枚叶子，每片叶子上都有星光的纹路，更有七个天然形成的小孔。我曾听人说，朱瑞星上曾经有人找到过此物，不知道佘总管能否帮上忙。”

　　“在下立刻就派人去打听，一得到消息必定回报。”佘申拱拱手。

　　“还请佘总管私下行事，若得此物消息，必有重谢。”方陵说道。

　　佘申连忙说道：“不敢，能够为二位前辈效力乃是在下的荣幸，更要感谢二位前辈对我的信任。”

　　这找寻灵物的事情一般是不足为外人道，毕竟灵物稀罕，很多时候世间仅次一件，错过了要再寻得那就费事多了，因而珍稀灵物一现形，必定引人轰抢。

　　不过，柳青丝看这佘总管老实厚道，是个值得信任的人，因而才告诉他这事情，佘申倒也很有自知之名。

　　总管之职在这银剑门里也算是中上级的职位，有佘申帮忙去寻找灵物，那自然省了二人的功夫。

　　但让二人颇有意外的是，三天之后，佘申便匆匆赶来，说已经有所发现。

　　“在凤凰池西方有着一个名叫秋空城的小镇，那地方有着一间专门贩卖奇珍异宝的店铺，名叫万珍阁。不过万珍阁贩卖的东西价格都相当昂贵，而且条件苛刻，很多东西不是贩卖星石，而是以物易物的形式进行交易，所以光顾者并不多，但那里的东西确实不乏世间罕见之物，而敢去光顾的也都是富可敌国的大门派中人，据我打听得知，那里便有这一株七星月眠草。”佘申说道。

　　“佘总管真是能耐非常，那事不宜迟，我们这就启程。”方陵大赞，随手摸出一瓶丹药，递给佘申道，“一点小小薄礼，还请佘总管笑纳。”

　　“这万万不可，在下承受不起。”佘申连忙拒绝。

　　柳青丝一笑道：“佘总管你太客气了，方公子的丹药你可得赶紧收下才行，我敢说，这丹药的效用绝不下于你们门派的镇门级的丹药，你若服下，有着你难以想象的奇效呢。”

　　佘申听得这话，感觉这女子口气未免太大，虽说银剑门还不算是大门派，但门中渡劫境强者也有上百人之多，更有中期级以上的强者，历年研究，镇门级的丹方也是相当厉害的。

　　不过，他并没有多想，更没有什么不满，只当是对方形容得过了头，又是连声拒绝。

　　方陵一板脸道：“佘总管若是不收，那我们可就不去了。”

　　“这……”佘申迟疑了一阵，便只好无奈收下，此时的他尚不知道这一瓶丹药对他的修为将会起到何等巨大的作用，只是日后想起来，才知道当日的行为是何等的愚钝。

　　收下后，他便说道，“要不然，在下就陪二位去秋空城一趟好了。”

　　“佘总管你不是要在这里接待宾客吗？”方陵问道。

　　佘申便笑道：“在下只负责前期的接待，现在离典礼之日越近，来的宾客身份地位就越高，如今已经换成谢大总管接待了，在下也只是打打下手，所以陪二位过去半日，这时间还是抽得出来的。”

　　说到这里，他又怕二人不让他跟着，便又道：“二位有所不知，那万珍阁的老板名叫贺铸城，也是位散人，虽然无门无派，但修为却是相当高深，而且手下还有不少能人。再加上此人脾气古怪，谁的面子也不卖，曾经有一个中等门派的门主亲自上门挑选灵物，结果在言语上惹怒了贺老板，贺老板便收起灵物索性不卖，最后还是那门主赔礼道歉，付出了十倍代价，这才买回了灵物。”

　　一听这事情，方陵倒是一笑道：“这贺老板看来是个趣人，值得一会啊。”

　　佘申慎重说道：“在下曾陪一位前辈去购买过灵物，也算和他打过几次交道，虽说他不一定会卖我面子，但在下跟着总归不是一件坏事。”

　　方陵知道他是想偿还自己赠他丹药的恩情，便说道：“既然佘总管执意如此，那我们就同行好了。”

　　佘申大喜，连忙走出去，将一些事情交代给手下，尔后便带着方陵二人赶往了专用的传送阵，瞬间抵达了秋空城。

　　比起即将举行宝器出世典礼，甚是繁华的凤凰池，这小了不少的秋空城竟也毫不逊色，过往来人摩肩接踵，各种摊贩叫卖声不断，随处可见一幅幅热闹的贸易景象。


　　第一千四百一十八章 横插一脚


　　经佘申介绍，二人才知道，秋空城是朱瑞星上最古老的贸易城市，凤凰池虽然是银剑门的总部所在，但论贸易的繁荣倒还比不上这里。

　　沿街而行，方陵发现就算是小摊上亦有不少少见的灵物，足见这繁荣并非虚言，很快的，三人便抵达了万珍阁。

　　万珍阁建在最热闹的中央大街北侧，三层阁楼占地极阔，大红柱子，大红匾额，门口两尊大石兽雕，透着不小的气势。

　　这阁楼分为三层，第一层贩卖七级灵物，第二层贩卖八级灵物，第三层则贩卖九级灵物。

　　七级灵物乃是化神境者才能使用的灵物，价值数以十万星石计，而其中罕见稀有者亦能达到数百上千万之数。

　　对于普通的修真者，光是这第一层的门槛便让不少人望而却步，至于后面两层自然敢进去的人就更少了。

　　在门口，方陵却发现了站了一大队人马，正是白羽门王俊的随从。

　　待在小二带领下到了第三层，果见王俊和妙铃儿正在里面，身边还有几个贴身随行的高手。

　　这第三层四四方方，每一件灵物都用专门的匣子装着，外有名称、图样及介绍，即使不打开，也能够清楚知道内藏何物。

　　见到有人来了，却是那日在别馆外的两人，王俊便一笑道：“这二人真有意思，咱们呆在别馆里几日，他们也未有什么动静，如今咱们一走，他们就跟上来了，这鼻子倒是挺灵的。”

　　敢情他是以为方陵二人跟踪他们，想要寻些好处，毕竟他可是堂堂白羽门的下任掌门，其地位在这一片星域来手可也是拔尖的角色，他到什么地方去，那自然有不少人关注。

　　妙铃儿鄙夷道：“鼻子灵又如何？这里的东西他们也能看看，莫非还能买得起？”

　　二人都未将方陵二人放在眼里，毕竟见他们连个随从跟班都没有，纵然是哪个宗门的人，规模也可想而知。

　　而九级灵物并非什么是达到渡劫境就能买得起，要知道正常情形来说，一个渡劫境强者要想寻获九级灵物是要耗费非常多的时间，而且九级灵物本身就极少，这很大一部分又是记载在经典史卷之上，因而一旦灵物成熟，便免不了要争斗一番，而要寻找到那些在史书尚未记载，能够安然生长十数万年而不被打扰的，就更加困难了。

　　方陵并不理会二人，和柳青丝在里面转了一圈，却未发现有七星月眠草，于是便朝着那小二问道：“你们掌柜呢？”

　　那小二还未说话，阁楼一角便传来脚步声，然后便见一只肥胖大手掀开卷帘，走出一个富态老者来。

　　这老者体型肥胖，眼睛眯成一线，下巴肥得耷拉下来，连脖子都看不见，他腆着肚子走了两步，扫了阁楼中人一圈，尔后慢悠悠说道：“你们想买什么，在这里选就好了。只要能拿得出交换的东西，什么都可以买走。”

　　此人显然就是店铺的老板贺铸城，方陵便问道：“不知掌柜这里可有七星月眠草？”

　　贺铸城轻笑道：“喔，你的消息倒是挺灵通嘛，前不久是有人寻得一株，因为此物存放需要特殊的环境，所以老夫还未来得及上架。”

　　“那不知此物是否现在可以出售？”方陵又问道。

　　贺铸城摆摆手道：“凡是我这店里的东西，只要你出得起价，什么都可以买走，这七星月眠草自然也不例外。”

　　听到七星月眠草之名，王俊便一早就在思索，似乎想着在哪里听过，这时突而眼一亮，脱口而出道：“这七星月眠草莫非就是传说中吸收月光之力，能够让丹药药效提升百倍的灵物？”

　　贺铸城瞥了他一眼，淡淡说道：“你若以为是这样，那就真是孤陋寡闻了，七星月眠草最厉害的地方不仅仅是让药效提升百倍，它还拥有着改变药材属性的奇能！”

　　“改变药材属性？”王俊听得两眼发光。

　　要知道，药材的属性对于炼丹而言可以说是再重要不过的知识，丹方就在于将这些属性和药性相调和，但是因为很多药材的属性差异，而导致炼丹过程复杂琐碎甚至导致失败。但如果七星月眠草能够改变药材的属性，那便能够造就闻所未闻的奇丹异方。

　　对于七星月眠草的这两样药效，方陵二人自是清楚得很，此时柳青丝便问道：“不知要用什么东西才能交换此物？”

　　贺铸城微微一抬下巴，说道：“当然是要稀罕的灵物，你且说说你身上有什么，看看能否让老夫满意。”

　　这问话可谓直截了当，毕竟你来买东西，不可能毫无准备，既然目标直指七星眠月草，定然早带好了交换的灵物。

　　方陵正待说话，王俊却在一边插嘴道：“这二人不过是散人，能拿出什么像样的灵物？掌柜的你还不如和我做这笔生意，在下乃是白羽门王俊，必定能够拿出令你满意之物。”

　　“喔，你就是白羽门的下一任掌门？无妨，老夫做生意也没太大规矩，只要能有让我满意的东西，这七星月眠草便是你的。”贺铸城拂须说道。

　　见到王俊居然不顾道义，横插一脚，佘申明显有些着急，但站在他的立场上又不好说些什么。

　　不过，方陵二人却依旧神情淡定，贺铸城不讲这先来后到的规矩，这也并非什么坏事，也就是说，就算他们达成交易，只要方陵拿出更好的灵物，便可将这交易再抢过来，所以二人都默契得很，也不说话，就看看这事态要如何发展。

　　而见到方陵二人没争辨，王俊还以为他们是被自己的名声给吓住了，不由有几分得意，虽说这抢夺交易的事情说起来不算光彩，但如此宝物在面前，有时候也就不能那么死板了，更何况区区两个散人，岂敢将这件事情到外面去宣扬？

　　妙铃儿更是傲慢的抬着头，一脸鄙夷，这身份尊卑，地位高下，真是一目了然，让她有着很大的优越感。

　　此时，恰恰又有几个修真者上到三楼来，这几个修真者一看也是有些地位的人，听到王俊的身份，便都投过目光，想要看看他要用什么东西交易灵物。

　　王俊一翻手，拿出一枚紫红色的棱形晶石，颇有几分傲然道：“此物乃是紫晶玄罗石，相比掌柜的必定认识。它乃是长于阳气极盛之所，纳大日之光而生，拥有着修补各种残损物体的奇能，尤其是法器损坏，用之来修补是再好不过的材料了，可谓世间罕见。”

　　一般法器被破坏，修补本身就是让修真者头疼的事情，而这紫晶玄罗石有此妙效，确实稀罕，而且价值不菲，新来的几个修真者其中有一人最为年长，小声给其他几人讲解此物，几人听得连连点头，大长了见识。

　　只是贺铸城却是直摇头，嗤笑道：“紫晶玄罗石并非只是石头而是一片矿脉，只是其中顶多能够开采出九枚如此大小的石头，十枚凑在一起才能够让法器修补的成功几率达到九成九，但若只有一枚，失败的几率却是极大。若是你将其他九枚一起拿来，或许老夫还可以考虑考虑是否交易。”

　　王俊显然脸皮也极厚，被戳穿这事情并不脸红，反是笑道：“贺掌柜当真是识货的人，既然此物不入你眼，那看看这物如何？”

　　他一翻手，掌心多了一个玉匣，打开匣子，便见里面雾气升腾，其间放置着一枚朱红色的异果。

　　“这是至尊天骄果。”贺铸城一眼认出此物来历。

　　王俊笑道：“正是，此物长于天堑悬崖之所，纳天地之雾霭而生，周边有十万凶兽保护，二十万年才成熟，食之可大长修为，更可拥有吞云吐雾的奇能。”

　　贺铸城却又摇摇头道：“此物确为罕见，不过却并非你说得那么好，这东西所在之地都有巨蛇之物盘旋，那巨蛇闻香而掉落毒涎，落在这果子上面，被果子所吸收。所以此物内含毒素，其功效便大打了折扣。”

　　见贺铸城一句话戳穿这灵物的劣处，王俊又翻手拿出一个盒子，打开便见里面是一根赤红色的斑驳长角。

　　围观的几个修真者中却有一人惊呼出声道：“火夔之角！”

　　本来刚才拿出来那两样都算得上是罕见的灵物，一般的渡劫境强者也只是耳闻过，就算是白羽门这样的大门派也是耗费了不少力气才弄到的，但和这火夔之角一比，显然又逊色三分。

　　火夔者，乃是天地异兽，独眼独脚，其头上之角拥有穿透万物之奇效，坚固非常，乃凝聚火性之极的神物。

　　众人都因为此物而睁大眼睛，唯有方陵二人神情依旧平淡，只是瞄了瞄，并不说话，佘申则暗道了声糟，没想到这王俊手上竟有如此多神物，只怕今次此行是要泡汤了。

　　然而，贺铸城却是摇摇头道：“这火夔之角的确非凡，但其凶性太甚而难以驯服，因而价值上亦打了折扣。”


　　第一千四百一十九章 一枚丹药


　　贺铸城不愧是见多识广的人物，几件珍贵灵物放在眼前，尚能冷静分析其优劣，衡量其和七星月眠草的价值差距，而这也让王俊脸色有些难堪，更隐隐有些愠怒。

　　他堂堂白羽门下任掌门，在哪里不是要风得风，要雨得雨，在他看来，能够和这贺铸城做交易，那是对方修了几世才有的福份，更是自己给了他天大的面子，哪知对方挑三拣四，唧唧歪歪，如此不拾抬举。

　　就在此时，却听那贺铸城说道：“老夫这万珍阁中有着这一大片星域乃至更远地方所发现的各类灵物，王公子你要拿出老夫看上眼，又和七星月眠草有等同价值之物只怕极难。不过，这些药材存在的意义并非只是本身，若以神奇丹方加以炼制，自可有远超其价值的存在，那就是丹药。若王公子愿以白羽门的‘玲珑九窍丹’来交换，那这事情就好办多了。”

　　王俊还未说话，那妙铃儿便一抖眉头，冷笑道：“你想得倒美，玲珑九窍丹乃是本门至上丹药，有镇门宝丹之称，三千年一炼，所成者仅仅一颗，而炼丹所需要的药材更是件件乃天地奇珍，宇宙瑰宝，光是收集就需要数万年光阴，你想用这一株草药就来换本门宝丹，真是异想天开！”

　　贺铸城脸色一沉，厉声道：“好个不懂事的后辈，竟敢说老夫想占你便宜。老夫在这里开店已有两千年，向来童叟无欺，交易都是你情我愿。白羽门的玲珑九窍丹却是天下珍品，但这七星月眠草却也是世间罕见至宝，不仅能让丹药药效提升百倍，更能够转化药材属性，凭这两点，这二者之间的价值说是等同也毫不过分！”

　　见到贺铸城摆明非要玲珑九窍丹才能交易，王俊脸色也随之一沉，这宝丹他也仅仅只获得掌们恩赐一颗，还宝贝得很，尚舍不得服用。

　　倒是旁观的各门派修真者倒是明事理一些，很清楚这七星月眠草的功效是如何的巨大，这交易说起来倒也算是公平。

　　“不好，这贺掌柜若是生起气来，只怕把你们也牵连进去，到时候不做你们生意就麻烦了。”佘申担忧道。

　　方陵便一拱手道：“贺掌柜，既然王公子和你谈不拢，不如我们来谈谈如何？”

　　“哼，和你们有什么好谈的，莫非你们能够拿出比王公子身上更好的灵物不成？”贺铸城瞥了二人一眼，他虽也看出二人气质不凡，不过，既然刚才王俊有说二人是散人，而且看这二人修为也不过是渡劫境初期，所以自然不报期望，甚至连交易的想法都没有。

　　见到方陵居然想再提交易，王俊便一腔怒火发到他身上，叱喝道：“好个不自量力的家伙，没看到本公子正在和贺老板谈生意吗？哪里容得了你说话！”

　　方陵无惧于他，淡淡说道：“王公子此话差矣，刚才是本人先和贺掌柜的谈生意，你来横插一脚，那又是何道理呢？”

　　王俊重重哼了一声，蛮横的道：“如此灵物就算真落到你手上，那也是暴敛天物，本公子不想让此物被浪费，这才秉着慈悲心肠要先买下此物。再说了，这生意的规矩是贺掌柜定的，贺掌柜都没反对，你有什么资格说三道四？”

　　方陵也不生气，只是一笑道：“那不知王公子是否已经想好要用玲珑九窍丹来交易，若没想好，那总归不能霸占着这东西，不让在下来购买吧？”

　　王俊脸色一沉，虽然方陵这话站在理上，但区区一个散人竟敢挑战自己的权威，自然令他火大。周围的几个修真者都暗暗摇头，若是王俊真发起火来，只怕这男子要遭殃。

　　这时，却听贺铸城咆哮一声道：“不要吵了，一个个都罗嗦得很，老夫做生意最喜欢痛快人，更喜欢清净，你们若要吵就到楼下去，吵完了再来和老夫交易！”

　　见到贺铸城生气，佘申连忙凑了过去，堆起笑意道：“贺掌柜可曾记得佘某人？”

　　贺铸城说到底是个生意人，佘申好歹也是银剑门的总管，这地位尚有很大差距，佘申如此和气的谈话，显然是给了贺铸城很大的面子。

　　但贺铸城脾气极为古怪，他一摆手，冷冷说道：“怎么，想拿银剑门来压老夫？在老夫这一亩三分地上，别说你，就算是银剑门的门主来了也休想让老夫改变主意，都给我滚出去！”

　　佘申不但没有打到圆场，反倒激怒了贺铸城，而贺铸城刚才那一摆手，无形劲风震出，佘申修为逊色他一筹，顿被震得后退一步，放在袖间的一个药瓶便掉了下来，落到地上，瓶塞松开，一颗丹丸滋溜溜的滚了出来。

　　这丹丸不过黄豆大小，但一经掉出来便流泄出一股异香。

　　本来此时场面很是棘手，贺铸城要赶人走，那众人只有离开的份，一旦离开，要想在和他做交易那就难多了。

　　但众人尚未做出反应，却被这丹丸的异香所吸引住了，不止是王俊等人，就连贺铸城亦是如此。

　　这异香之味，不浓不淡，恰到好处，而且只是闻起来便有一种洗涤心灵的错觉，就好像是大冬天沐浴在温泉中，全身舒爽之极，刚进来的几个修真者中，有一人在不久前还曾受到重伤，现在伤势未好，但现在闻到这股香气，竟百体通泰，好似伤势一下子痊愈似的。

　　贺铸城目光紧紧锁定那丹丸，稍稍思忖，尔后双目发亮，脱口出道：“十九独一果！”

　　“十九独一果？”那年长的修真者听得浑身一震，王俊亦是脸色微微一变。

　　十九独一果，乃是天地最难得的奇珍之宝，据说此物产于极险极恶之地，那极恶之土之上只有一方净土可以生长活物，其他地方全都是九死一生的地域。

　　而这活物便是一株灵树，这灵树在灵气极为匮乏的情况下生长，正因为如此有了极强的繁衍能力，它每千年开一次花，每万年结一次果，果熟而衰，尔后花又重新盛开，待到开了十九次花，结出第十九次果实的时候，这果实才会成熟。

　　十九独一果拥有着非凡的治愈能力，任何重伤重创只要服下去便会有奇效，被称为果中圣品。

　　“不不，不止是十九独一果，还有……千里还魂草！”贺铸城自顾的摆摆手，尔后双目泛光，又呢喃自语道。

　　千里还魂草一出，阁中诸人又吃了一惊。

　　千里还魂草者，据说是生长在三界交叉之地的异种，但凡此物生长之地，千里范围内的其他物种便不受轮回限制，永生不死，正因为如此，千里还魂草所在之地，必定有着极强而且成群的凶物保护，而且采摘千里还魂草需要非常特殊的手法和漫长的时间，也就是说，必须要将那些凶物全部制服才可能成功摘取。

　　只是史上上记载，这千里还魂草二十万年一现，世间只此一株。此物之所以能够让外物超脱轮回限制，那是因为它本身的存在就是一种天理的呈现，以此药天理，能够助人突破智穴。

　　智穴者，即是智者们所言封锁着凡人理解天地能力的肉身枷锁，开启智穴便能让人领悟大神通，获得更高的心境和修为。

　　当年方陵前往长智星寻找资料，那里的天智灵湖便据说蕴涵着冲破智穴之妙用，因而才牵扯出了妖道一事。

　　十九独一果已是世间难得，千里还魂草更不逊色于它，光是听闻这两物的名字，便能让修炼万年的人都能顿起贪念，足见此物的诱惑。

　　“不不，不止是十九独一果、千里还魂草，还有……皇罗清心藤、永生不死木、冰簟碧天水！”贺铸城自言自语，尔后一拍手，像是解决了个大难题似的，快意的叫道，“是了，就是这些！”

　　这一席话说来，周围诸人已是瞠目结舌，那年长的修真者更忍不住问道：“贺掌柜，你确定这丹丸是由这些药材所炼成？”

　　这怀疑也是理所当然，只因为贺铸城所说出来的五件药材都是罕见之极的天地奇珍，世人得其一样已是天大造化，而要将五种凑在一起，不知道要耗费多少年心血，更要有着极强的天运才行。

　　而这五件中任何一件，都足以把刚才王俊所拿出来的那些灵物给比下去，说是比下去还是客气话，若按实话说，那几件加在一起，也不见得就比这五件灵物中的一件有价值。

　　听到有人怀疑自己的判断，贺铸城重重一哼，满脸不悦道：“老夫所见过的灵物远远超过尔等之想象，这些东西虽然老夫未曾亲眼见过，但判断却绝不会出丝毫差错！”

　　贺铸城能够经营这店铺，眼光自然是了得的，如此说，众人便倒也信了八分，尔后目光都一下子从丹药落到佘申身上。

　　以白羽门之力，尚难得这五件中的一样药材，更何况上规模更小的银剑门呢，而且，要想将这药材炼成丹药，更需要无上的法力和精准的配方才行，但这丹药却是从这银剑门总管身上给掉出来的，因而众人都睁大眼睛，想要知道这丹药究竟是何来历。


　　第一千四百二十章 王俊受辱


　　众人瞪着眼睛望向佘申，盯得佘申是心里发毛，他刚才说话惹了麻烦，现在更不敢轻举妄动，唯有下意识的朝着方陵瞥了一眼。

　　方陵便微微一笑道：“贺掌柜真是见闻广博，这丹药的确是由这五种药材炼制而成。”

　　“废话，此事何来要你多嘴，老夫的判断何曾出过错误？”贺铸城目光死死锁定在丹药上，看都不看方陵一眼。

　　方陵淡笑道：“贺掌柜不是想要知道这丹药了来历吗？此物乃是在下赠予佘总管的。”

　　“什……什么？”众人都大吃了一惊，目光一下子集中在方陵身上。

　　贺铸城则直跺脚，暴跳起来道：“你这人果真是暴敛天物，这丹药我虽是粗粗一瞥，也是极品之物，其效用定然更胜于玲珑九窍丹，你竟然将如此宝贵的一瓶灵丹送给这修为尚不足渡劫境之人！”

　　方陵笑了笑，大步走过去，将丹瓶和丹药拾起来，一边递给佘申，一边说道：“贺掌柜所说暴敛天物，此言却是错了。这丹药的药材虽然都是九级灵物，但本人所用的丹方独特，使得化神境者亦能够无碍的吸收其药效。这瓶中有三枚丹药，若能够将全部服用，并且完全吸收药效，即可稳稳突破渡劫之境。”

　　佘申听得浑身一颤，差一点没接稳丹瓶。

　　化神境后期虽离突破渡劫境不过一步之遥，但能够突破者却是十万人中只取其一，很多修炼到此境界的人，最终都是无法突破，老死而去，重入轮回，从头再来。

　　佘申能够修炼到如此境界，无论是他自己还是其他人看来，也是差不多到了头，要想再有突破是非常艰难的事情。

　　然而，按方陵所言，竟然服用这三枚丹药，便能成功突破，这简直就是天降福运，想想之前他还拒绝接受此丹，现在想想，真是万分庆幸，但同时又是受宠若惊，天知道这丹药竟然珍贵至此。

　　“你这口气未免也吹得太大了，九级灵物的药效本就强大，再如何稀释，化神境也难以吸收。更何况，服用这三枚丹药，当真能够突破？”王俊一脸不信，事实上，这世间丹药亿万种，但要说服用后就能拖渡劫境的，可谓绝无仅有，因而认为方陵是在说大话，倒也符合常理。

　　方陵正色说道：“自然，只不过根据个人资质不同，吸收的时间有长有慢，或许数百年，或许上千年，不能等同而论，但对此丹的效果我确是十分自信。”

　　见方陵信心十足，贺铸城不由揣测道：“莫非这丹药是出自哪位绝世高人之手？”

　　方陵淡笑道：“非也，正是区区。”

　　这一说，众人不由哑然失笑，虽然这丹药的药材确实极好之物，也成功被炼制出来，但丹方和炼制手法却是影响药效的关键，若手法不对，这药效自会大打折扣，若这男子出身名门，那刚才说的话倒可信八分，但他不过区区散人之身，无门无派，那可信度就大打了折扣。

　　方陵一翻手，掌中又多了丹瓶，拉出塞子，倒出一颗一模一样的丹药来。

　　众人见他还有一瓶，倒没多想，一般来说，一份药材炼成的成丹数量越多，每颗丹药的药效就越小，即可为化神境者服用，那这一鼎药材炼出的丹药数量必定是可观的，别说一瓶，就算十瓶也并没什么稀奇的。

　　方陵将丹药丢给贺铸城，笑道：“药效究竟如何，贺掌柜不妨一试！”

　　贺铸城倒也干脆，直接将丹药塞入了口中，这药一入口，顿化亿万细密丝缕，霎时间融入奇经百脉中，令他顿时双眼一亮，尔后啧啧称奇道：“好，好，好，妙，妙，妙！”

　　连着三声好三个妙，令阁楼里的小二们都大为惊讶，他们深知掌柜的眼界极高，就算别人称道之物亦有独到的眼光，然而如今一颗丹药却能让他夸赞至此，可见丹药之绝。

　　尔后便听贺铸城连连点头道：“这丹药手法当真独特之极，明明药效浓郁，含有巨大的能量，但偏偏宛如溪流般缓慢的释放出来，令肉身丝毫感觉不到一点冲击，就好似这丹药乃是身体的一部分似的。如此温和之物确能让化神境者亦能良好的吸收药效，若是持续释放，确能让修为大增。但这丹药的奇妙之处并不仅仅在于这药效，服之竟有种洗涤心灵之感，似乎丹药中融入了无上法门似的，令人有超脱之意。”

　　众人听得暗暗吃惊，这丹药有强大的药效也就罢了，竟还能够助人突破心境。

　　贺铸城一说完，便朝着方陵问道：“这丹药不知叫什么名字？能否卖给我？”

　　方陵对丹药的效果自然是最清楚不过，自他达通天心境，所炼之物早和普通人炼制出的丹药有所不同，所以丹药意外滚出来，他便知道贺铸城必定会感兴趣。

　　他微微一笑道：“这丹药不过是在下随手炼制之物，算不得什么宝贝，还未取名字，掌柜若想要，我赠你一瓶就是。”

　　这话说得贺铸城一愣，他眉头一抖，大声说道：“你当我不识宝么？这丹药的价值绝不下于玲珑九窍丹之下，你竟还说不算宝贝，真不知道是谦虚还是狂妄！”

　　他生气是因为方陵身为炼制者，却似乎不知道这丹药的价值所在，不但没有命名，更是随随便便就送给他人，如今更要送给自己。

　　他这一说，王俊顿时脸色一沉道：“贺掌柜你这话未免也太可笑了，竟那这区区丹药和本门的至宝相比，传出去也不怕被人笑话！”

　　贺铸城却是冷哼一声道：“王公子你这话才是可笑之极，老夫虽未服用过玲珑九窍丹，但对其配方甚至是炼丹手法都有过研究，此丹不仅配方的选材上样样高于贵门之丹，而且炼制手法异常独特，退一万步说，就算这炼制过程有所纰漏，这瘦死的骆驼也比马大，拿玲珑九窍丹来和它比，还是抬举了前者。”

　　“你……”王俊气得浑身发抖，但却是一时语塞，这贺铸城刚才能够戳穿那几件灵物的劣点，便足见此人是识货之人，而且从配方上来说，玲珑九窍丹虽然用的灵材有九种，但确实从稀罕程度上而言不及于这五件。

　　贺铸城理也不理他，朝着方陵说道：“老夫买卖向来讲求公平，绝不占人便宜，你送我我不要，要不这样吧，我用七星月眠草再加一件九级灵物，和你换这剩下的两颗丹药如何？”

　　这一说，佘申猛地打了个激灵，差点没有吓得坐在地上。

　　如果一枚丹药的价值就足能够和七星月眠草这样的灵物相比，那自己手上这三颗，加起来的价值只怕比得上银剑门的镇门之宝了，方陵随手竟给了如此宝物，他感动得简直是一塌糊涂。

　　见贺掌柜主动提出交易，王俊又岂肯让七星月眠草落到他人之手，他立刻叫道：“贺掌柜，我愿用本门的玲珑七窍丹和你交易！”

　　“这家伙真是脸皮够厚，真想一巴掌把他扇晕！”柳青丝低哼了一声，这七星月眠草是她炼丹所需之物，这王俊却偏偏出来捣乱。

　　方陵知她说的是气话，低声说道：“放心，贺掌柜不是不识货的人。”

　　果然，只见贺铸城一笑道：“王公子莫非没懂吗？这丹药比你的玲珑七窍丹更胜一筹，老夫是个生意人，能够用一样东西交换到更好的宝贝，又何乐而不为呢？”

　　“好个放肆的老头，你是摆明了不将我们白羽门放在眼里是吧？”妙铃儿突而一声叱喝，双手叉腰，本来之前看着还娇贵得很，尔今却多了几分刁蛮气。

　　贺铸城冷哼一声道：“小丫头你想拿白羽门来压老夫，那你真是天真，若你再敢在这里大放厥词，小心老夫让你出不了这门槛！”

　　贺铸城本身修为就不比二人低，他这一说，身上煞气毕露。

　　“俊郎，你就任由着这人欺负我不成？”妙铃儿一跺脚，带着哭腔娇呼道。

　　王俊脸色也是阴沉得很，不过他更知道若是开打在道义上怎么也站不住脚，而且这里还有外人在，若是传出去，只怕被人搬弄是非，更何况他虽为继承人，但不代表就没有人盯着门主这个位置。

　　他冷冷盯着贺铸城道：“贺掌柜今日之言，我必定禀告给门主，其后果贺掌柜可曾想清楚。”

　　贺铸城哪将他这威胁放在眼里，大手一摆道：“你要走就走，别在这里废话。你当我真怕了你们白羽门？有本事就来端了老夫这个地方！”

　　王俊重重一哼，瞪着方陵道：“阁下好胆色，山水有相逢，我们走着瞧！”

　　他一拂袖袍，带着妙铃儿下了楼。

　　佘申直道不好，但事情闹成这样已是于事无补，围观众人则窃窃私语，尔后散去。

　　待到完成交易，下了楼时，楼下已没有王俊的随从，可见早已离去，佘申连忙松了口气，他是生怕王俊就在这里拦住一行人，挑起事端，他忙道：“方前辈，王公子被当众羞辱，定然把暗生怨气，你们还是先离开为上。”


　　第一千四百二十一章 詹文举死亡事件


　　“我们若是走了，那王公子岂不把气撒在你身上？而且，我们既然答应了观看大典，那就会留下来。”方陵说道。

　　见对方如此为自己担心，佘申更是感动，颤声道：“前辈如此待我，真不知道该如何答谢才好。那就等大典结束，我给你们安排去路，好躲过白羽门的耳目。”

　　方陵点点头，虽然不确定王俊是否会在大典上搞鬼，但他自是不怕此人，柳青丝脸上则挂着几分冷笑，若这王俊还不拾抬举，必定要让他吃吃苦头。

　　数日之后，便到了宝器出世大典的日子。

　　这一日，银剑门的强者和众宾客齐聚于天宝山之前的广场上，天宝山即是詹文举炼器之地，广场之上，主座上坐有银剑门门主张寿全。

　　张寿全年过七旬，白发白衫，下巴蓄起的胡须拖至腹部，一副得道高人的派头，他的修为也达到渡劫境中期。

　　下座两列，左边一列为银剑门本门的上位者，一个个满面红光，右边则是受邀而来的诸大门派的代表，王俊豁然坐在首座上，足见白羽门在这一片星域有着很大的影响力，而除了白羽门带了十几个渡劫境者过来，其实一般的中等门派派来的强者也不过几人之数，整个广场虽有上千人，但渡劫境者只占了两成不到。

　　但纵然如此，对于银剑门而言，这也是历来罕见的盛事，众门人站在广场外围，小声议论着这在座的一个个本门和其他大门派的大人物们，在他们看来，这些都是三界级别的强者，是自己修行一生所要追求的目标，甚至可能究其一生都无法达到对方的高度。

　　方陵二人坐在宾客的末位上，当然受邀而来的散人并不止他们两个，但二人的修为却是最高的。

　　王俊在首座不时和周边的人笑谈，但眼神却有意无意的朝着二人身上瞄，显然前几天灵物之争的事情他尚是耿耿于怀，未曾放下。

　　待时间差不多了，张寿全笑呵呵的朝着诸宾客拱拱手，然后朗声说道：“本门詹大长老已闭关炼器八百年，今日午时三刻便是宝器出世之时，今日有幸邀请到白羽门王公子、一天门于大总管、忠义堂的梅副堂主等人前来观看大典，乃是本门上下的荣幸。”

　　王俊长笑一声道：“张门主客气了，詹大长老乃是天下之炼器名家，他所炼出的法器每一件都是名震天下的宝器，不知道多少邪魔歪道死在这些宝器之下。而今詹大长老闭关八百年炼器，所成之器必定超越以前所炼，我等有幸观瞻宝器出土的一幕，也是三生有幸呐。”

　　王俊这场面话说得也算漂亮，什么炼器名家，什么名震天下，其实稍微理智的人都知道这实在是言过其实，像银剑门这样的门派，到这修真界哪里都是一抓一大把，不过，银剑门的门人听得却是倍感自豪。

　　一天门的于大总管于了之也含笑道：“我和詹大长老也算是老相识了，詹大长老不仅为人人品甚好，这炼器的手法确实也相当独到，就算是本门中人，谈起来亦是津津乐道，听到这观典之事，都想过来，不过奈何本门门中也有不少事务，所以来的人便不多。”

　　这话更是给足了银剑门面子，张寿全呵呵笑着，谦虚了几句。

　　尔后在座宾客都纷纷发言，少不了有几番恭维之词，虽然话中不无夸张，但詹文举确也有不小的名气。

　　自然，作为散人的方陵二人就没有发言的资格，二人倒也安静，只是等着这宝器出土，看看究竟是何物。

　　很快午时便到了，但山上却毫无动静，众人倒也不急，想是这时间的推断有些误差，毕竟八百年时间的炼器，其过程有一点变化，那出土的时间也会有相应的改变，只要在误差以内，一般就没什么问题。

　　如此又过了一个时辰，山上还是没有动静，让众人在这里一直等着也不太好，张寿全便叫了山上的门人过来，让其去看看炼器究竟怎么样了。

　　这天宝山本来就是一个炼器圣地，里面修建着一个炼器大堂，自然也有通道供人出入。

　　虽说炼器不便有外人打扰，但走进去瞄上一眼倒是无关紧要，然而就在不久后，那门人匆匆赶回来，扑通一下跪倒在地，颤声惊叫道：“门……门主，不好了！”

　　“怎么回事？”张寿全连忙问道。

　　那门人脸色惨白的道：“弟子站在大堂门口瞥了一眼，发现大长老倒在地上，已经气息全无了！”

　　“什么？”张寿全大吃一惊，连忙飞身朝着天宝山而去。

　　谢大总管等人和一众宾客们也连忙跟了上去，方陵二人惊闻此变，便也随着佘申一同赶了过去。

　　本来这天宝山乃是银剑门的禁地，不过此番出了大事，倒顾不得那么多规矩了，一行人浩浩荡荡进了天宝山，穿过古塔长廊，来到了炼器大堂。

　　一来到大堂口，果真见到一个白发老者倒在地上，嘴角还渗着鲜血，在他前方，则是一个百丈高的巨鼎，显然是炼器所用的炉鼎。

　　张寿全一跃落到詹文举身边，伸手往他脉门上一探，眉头便狠狠一皱。

　　“门主，怎么样？”谢大总管连忙问道。

　　张寿全没有回答，又伸手按在了他的腹部，最后脸色一黯道：“不行了，肉身心脉破碎，就连元婴都被震碎了，灵魂也早就脱体，没有救了。”

　　众人不由得面面相觑，大叫惋惜，炼器一道本就存在危险，普通的炼器之法若是失败了，顶多法器损坏，但高深的炼器法，讲求肉身灵魂和炼器合一，这样一来，一旦炼器失败，修真者也会遭受重创，但一旦成功，便是一件非凡宝器。

　　詹文举的炼器法正是高深炼器的一种，而且是极为危险的一类，所以炼器过程都受不了丝毫的惊扰，但众人万万没想到，就在这炼器即将成功的前夕，他竟然因为炼器失败而被震杀，不但肉身覆灭，连元婴竟也被震碎，虽然可再入轮回，但这种事情看着还是让人心有余悸。

　　张寿全不由长叹一声，多少有些悲凉，他雄心勃勃想要将银剑门推上大门派之位，今日这盛典便是最重要的一环，哪知道作为中心人物的詹文举竟然炼器失败，更被反震而死，如此之事不仅让银剑门损失了最强的炼器师，若传出去只怕更惹来不少笑话。

　　但事已至此，张寿全也不得不接受这事实，他摆摆手，准备令人将詹文举的尸体抬走，同时又让人将炉鼎中的法器碎片清理干净。

　　两个门人飞上炉鼎上方，将巨鼎之盖揭开，朝着里面一望，突而惊叫出声。

　　“怎么了？”谢大总管高声问道。

　　其中一个门人大惊道：“门主，大总管，这炉鼎中并无炼材碎片，简直就是空空如也呀！”

　　“什么？”张寿全等人大吃一惊，诸人连忙飞至百丈上空，朝着打开的炉鼎里一望。

　　炉鼎中果是空空如也，连一丁点的渣滓都未剩下。

　　要知道，如果炼器失败，无论是什么法器，都会分解破碎，成为不可能再次利用的废料，这些废料无论如何细小，都不可能干净到这种程度。

　　这炉鼎空空如也，宛如新器一般，唯一可以解释的理由便是——法器的炼制并非失败，而是成功了。

　　但法器既然成功，天宝山外却未曾发现任何动静，而且詹文举竟然死了，如此发现立刻将事情导向了另一个方向。

　　“不好，是有人潜入此地，夺了法器，杀了詹大长老！”谢总管大声叫道。

　　张寿全朝着那看守大门的门人厉喝道：“你们是怎么守门的，有人潜入进来，杀人夺器你们竟然一点察觉都没有？”

　　几个门人修为也都是达到渡劫境初期，领头的更也达到了中期境界，众人惶恐的跪在地上，领头的直喊冤屈道：“门主明鉴，最近炼器将成，我等在外是严守而不敢有一丝松懈，并未发现任何异常啊！”

　　“没有任何异常，那人怎么死的？法器是如何丢的？你们是摆设，我天宝山里里外外上千道禁制莫非就是摆设不成？”张寿全愤怒不已。

　　众门人和宾客亦是面面相觑，谁也没想到一件大喜事竟成了如此悲剧，究竟是什么人能够避过这些强者级的门人，躲过禁制，神不知鬼不觉的潜入进这里。

　　更让众人尴尬的是，看詹文举是刚死不久的样子，也就是说，很可能他是午时三刻准时炼好了器，只是这炼器的波动和天兆被人以无上法力压制了下来，在法器出炉的同时击杀了詹文举。

　　可笑众人还以为宝器出世的时间拖延了，在外面谈笑风生，殊不知这里竟发生了一桩惨案，贼人敢在众人眼皮底下杀人，众人却毫不知觉，怎么说都是一件大损颜面的事情。

　　王俊在詹文举身上打量了一圈，突而眼睛一亮，把目光落到了方陵二人身上，嘴角邪邪一勾，计上心来。


　　第一千四百二十二章 自讨苦吃


　　王俊走到张寿全身边，沉声说道：“张门主，此事必定不是庸手所为，更是早有预谋。既然今日之事咱们各大门派都在这里，那自然要齐心协力将这件事情调查得个水落石落。”

　　众门诸人纷纷称是，张寿全也重重点头，说道：“有王公子和诸位同道帮忙，那自是再好不过的事情了。”

　　王俊便大声道：“詹大长老被杀，无外乎三种可能，其一为内贼，其二为外敌，其三则为两者勾结。”

　　众人又都点点头，王俊又道：“这内贼的可能比较小，毕竟咱们都知道在张门主的带领下，银剑门上上下下多是忠义好汉，这些年没少为正道出过力，不知道端了多少邪道的老巢，因而我更倾向于外贼。”

　　这话也是给足了张寿全面子，毕竟若真是内鬼作乱，那张寿全脸上也颇为难堪，他便重重点头道：“王公子所言极是，必定是哪个邪派派出的强敌，居然对本门詹大长老下如此狠手，真是可恨呐！”

　　王俊淡淡说道：“或许是邪派，或许也是某些别有用心的人，所谓怀璧其罪，詹大长老炼制之器必定有宵小之徒觊觎。要我说，无论是哪种人，他们必定要先潜入银剑门中，才能把握住时机，所以，现在最关键的，便是要查清楚我们当中某些来历不明的人！”

　　佘申一听，暗道不好，方陵和柳青丝对望一眼，二人已经明白王俊所打的主意，是想污蔑二人呢。

　　“但这里的宾客都是受邀而来，这来历不明不知从何说起？”张寿全不解道。

　　王俊便直接朝着方陵二人一指道：“能够谋害詹大长老的人，修为必定在渡劫境以上，这二人恰恰够这资格，而且他们自称散人，无门无派，这恰恰是某些宵小之徒最好的伪装！”

　　众人便将目光齐唰唰盯在方陵二人身上，王俊身为白羽门未来的掌门，说话自然极有信服力，而且他的分析也是头头是道，散人多见，但修为达到渡劫境的却是少之又少，就这么巧出现在这里，而且这么巧詹大长老又被人杀了，二人受到的怀疑自然极大。

　　众门人都目露杀气，随时准备上前擒人，好像二人真个是杀人凶手一般。

　　佘申担忧之极，他万万没想到王俊竟在这场合发难，但以他的身份，却根本不合适在这场合为二人辩护。

　　肃杀之气布满全场，令人不由得背脊发凉，但方陵却神色泰然，面对王俊的质疑，他淡淡说道：“詹大长老是在一个多时辰前遇害，但在这段时间里，我们二人可是没有离开座位半步。”

　　王俊冷笑一声：“没有离开座位不代表就不是怀疑对象，万一你们有同伙呢？你们来到这里这么多天，足够把一些事情调查清楚，再交由同伙去暗杀詹大长老，你们则在这里观察动静。”

　　张寿全显然是信了王俊的话，沉声说道：“二位，你们还是老老实实把你们来这里的目的说个清楚，否则的话，今日的事情只怕无法善终！”

　　王俊面挂冷笑，他是存心污蔑二人，更早想好，无论二人如何解释，这散人的身份就是他们致命的弱点，只要一口咬定他们是邪道派来的，张寿全必定会把气撒在他们身上，就算最终调查出来是清白的，那也足以出上一口恶气。

　　王俊这脑袋所想的，方陵自然再清楚不过，他很清楚，如果自己无法拿出有说服力的证据来证明自己的清白，否则只怕要硬闯才能离开。

　　虽说这里有一两百个强者，但方陵真要想闯出去也不会费多大力气，不过遇到这种小事就逃，又岂是方陵的风格。

　　关于整个事情的过程在脑海中一闪而过，方陵已然有了想法，他淡淡说道：“我们二人和詹长老之死毫无关系，既然张门主怀疑我们，为证清白，在下愿意试着在这里找出杀害詹长老的人所留下的蛛丝马迹。”

　　“哼，这地方我们刚才来时已搜了一遍，并未有任何发现，我倒要看看你能弄出什么玄虚来！”王俊嗤笑着，妙铃儿高傲的抬着下巴，乐得看这人被欺负。

　　方陵却说道：“诸位没找到线索，不代表在下找不到。”

　　“好大的口气，这里有这么多的中期级强者在这里，你一个区区初期境界的散人就敢如夸口？你若找不出蛛丝马迹，我倒要看看你还有什么可说的！”王俊指着他叫嚣，一副吃定了他的样子。

　　方陵并不理会他，左右观察了一下，目光最终落到詹大长老的尸体上，尔后便说道：“张门主，我想检查一下詹大长老的尸体。”

　　“检查尸体？”张寿全皱了皱眉头。

　　方陵微微一笑道：“尸体是最明显的证据，若能找到敌人所留下的一些痕迹，便可推断出是一个线索。”

　　“长老的尸体我已经详细检查过，杀人者的手法相当干净，并未留下丝毫线索。”张寿全说道。

　　方陵淡淡说道：“张门主即要我证明清白，那这尸体我便必须检查一下。而且王公子也说了，在场有这么多的强者，莫非张门主还怕在下耍什么手段？”

　　王俊则是声音一冷道：“大家别中了他的激将法，他若是接触尸体，大有可能做手脚，你要检查尸体可以，就站在原地检查便好。”

　　众人想想也是，虽说这里强者诸多，但对方和尸体一旦有肉身上的接触，的确难保会有什么变故，让他远观检查虽有些不妥，但却安全许多。

　　王俊借理由刁难方陵，方陵也不辩驳，便微微一笑道：“好，那在下就在这里检查好了。”

　　王俊不由咧嘴一笑，抱臂旁观，这散人距离尸体并不算远，但众强者在这里，无形中构造成了强大的气场，而且为了避免方陵耍手段，大家都可以明目张胆的监视他气息的一举一动，如此一来便影响了他的感知，等会儿他若说不出个所以然来，便正好落井下石。

　　不过，方陵的能力远在众人想象之外，王俊想要用这点来刁难他却是大错特错。

　　只见方陵瞳孔微微放大，额心处闪过一丝不易察觉的精光，到了他如今的境界，足可以施展天兆神目之力而不让其现形。

　　神目之力罩住詹文举，从头部开始扫描，尸体内的一切细到微尘般的构造乃至残余的气息都被完全的细化，进入方陵的视野中。

　　张寿全所检查的可以说已经十分细致，没有放过一个地方，但方陵所检查更比他细化千倍不止，他所见到的都是众人根本探察不到的细度。

　　没过多久，他便发现在詹文举脑部内的一根血管之内，有着一丝异小的细物，尔后，他突然右手朝前一探，五指猛地一张。

　　众人没料到他突然出手，而且速度极快，但无论他要做什么都已经来不及阻止，而接下来发生的一幕更让众人大吃一惊，只见詹文举的肉身宛如遭受重创般轰然爆炸！

　　“狂妄贼子，竟敢毁尸灭迹！”王俊万没想到方陵做如此举动，他大吼一声，便朝着方陵一掌劈来。

　　以他堂堂中期境界的修为，这一掌劈在方陵身上，不死也是重伤，正好一报在万珍阁被辱之仇，而且行为可谓名正言顺，谁也不会责怪他，反倒会称赞他大义锄奸。

　　就在所有人都认为方陵必将被这一掌击飞的时候，众人瞳孔突地放大，见到了不可思议的一幕。

　　方陵身边那青纱蒙面的女子突然不见了踪影，几乎同时出现在了王俊的身前，那手中的长剑轻轻贴在了王俊的脖子上。

　　女子几乎消失的刹那就出现在了王俊的身前，就好像她本来就站在那里等着一般，说不出来的诡异。

　　晶莹的剑刃散发着寒光，再往下切入一毫，便能让王俊脖子见血。

　　这女子修为分明不过初期，一个初期境者再如何贴近中期境者，那根本就难以突破对方的防御。然而，这剑刃分明轻松切入王俊的防御层，贴在他的肌肤之上。而且，女子那眼睛和身上散发出的煞气竟让诸多高手都感觉到一股子发自内心的寒意，更感觉到似乎这女子随时可能将王俊的脑袋切下来似的。

　　一滴冷汗竟从王俊的额头上滴落，那种肉身本能所感觉到的恐怖演化成了这生理现象，亦让他竟有种不敢朝前一步的惊颤。

　　“好个恶女，看招！”

　　妙铃儿丝毫没有察觉到情郎的处境，一剑便朝着柳青丝刺来。

　　她的速度也奇快无比，几乎一刹便扑至柳青丝身前。

　　“哼——”

　　一声轻哼从鼻息中传出，妙铃儿还未接近柳青丝，突然间身子一弓，仿佛被人一脚踢中腹部，朝后飞退而去，尔后一屁股坐在地上，滑行数十丈才停了下来。

　　众人目瞪口呆，一时间不知道发生了什么事情，毕竟柳青丝站在原地，根本动也未动一下。

　　妙铃儿更是懵住了，她从小到大都倍受宠爱，在白羽门可是师尊最宠爱的关门弟子，哪个见了她不是处处恭维，而今却被一脚踹飞，狼狈之极，更可笑的是她根本没有搞清楚自己是怎么就挨了这一脚。


　　第一千四百二十三章 魂傀虫


　　“你……”王俊见妙铃儿受伤，顿时大怒，但这一个字才起，柳青丝玉腕微微一扭，剑刃上释放出浓密而森冷的寒意，顿时渗透肌肤窜入他的肉身，令他的动作为之一滞。

　　看着蒙面女子那煞气逼人的美人眸子，王俊心头猛地一颤，想他也是白羽门中的佼佼者，否则也不可能被选为继承人。他也出生入死，经历了不少危险，斗过不少的邪道魔头，然而，却没有一个人能让他生出如此真实的惧意。

　　这女子的法力古怪之极，竟能毫无阻碍的渗入体内，明明自己修为高他一截，但偏偏有种受制的错觉。

　　就在这时，回过神来的妙铃儿，一跃而起，她岂能甘心在众人面前受到如此侮辱，双臂一展，宛如猎鹰般高飞而起，从空中骤降而下，剑在前，人在后，笔直一线，正是白羽门的上品法诀“一剑诀！”

　　这一式讲求人剑合一，法力贯透始终，人与剑浑然一体，无法可破解，因而一经施展便是杀招，不知多少强者败在这一式之下。

　　王俊大吃一惊，若妙铃儿这样做激怒了对方，对方再加成力道，岂不脖子落地，但此时要喝止已来不及。

　　众人也都为这状况而大捏了把汗，若是白羽门的继承人在这里遇害，那谁的面子也过不去。

　　“砰——”

　　又是一声闷响，妙铃儿的身子突地又弓起来，朝后飞退而去，再次一屁股摔落在地下，朝后滑行百丈。

　　众人眼睛瞪得大大的，全然没料到又出现这诡异的一幕，再看那蒙面女子，依旧是站在原地，动也未动一下。

　　能够如此悄无声息的动手，而且一招就破了白羽门的绝学，更让修为比自己高一级的强者都如此难堪，简直就闻所未闻，在场诸多强者，扪心自问，没有一个人有自信做到这一点。

　　妙铃儿更难以接受这事实，但那腹部传来的痛楚却是如此真切，而且一股股寒气在体内迅速扩散，让她不得不去压制这气息。

　　方陵此时大声说道：“诸位误会了，在下并非有意侮辱詹大长老的尸体，在下只是用独特法门将他的肉身恢复到原始的尘埃状态，只待诸位看清楚我的发现，我便可让他恢复原状。”

　　众人听得一愣，朝着尸体所在的地方一望，一个个豁然眼珠子瞪大。

　　那尸体当真化为无数尘埃悬浮在空中，而且还保持着经脉、骨骼、内脏等完整的状态，无论人还是物，都是由无数的组织聚合而成，方陵所做的便是将这组织无限的扩大，从而让其构造分离，这样一来，每一根血管都会倍增千倍，并且细化成颗粒状，里面有什么杂质便一清二楚的看到。

　　但如此细化并非人人都能做到，更何况细化之后更能恢复原形，这更是众人难以想象的手段。

　　柳青丝将剑一收，人便已经回到了方陵身边，就好似一直站在那里。

　　王俊脸上难堪之极，目光中杀机更盛，他万没想到这女子竟有如此身手，实在太过轻敌，而妙铃儿从地上爬了起来，也是气得浑身发抖。

　　“诸位请看，在詹大长老脑部的一根血管里，有着一样异物！”方陵一句话将众人的目光给吸引了过来。

　　所有人都瞪大眼睛，顺着他手指的方向一望，然后果真见到有一缕细若游丝的异物，这东西在正常情况下难以察觉，但此时却是清晰可见。

　　方陵是在众目睽睽之下进行的调查，所以这丝异物必定不可能是他放进去的，异物呈赤红色，紧贴在血管壁上，看起来就好像血丝一般，但那和血丝微小的差别在修真者看来却绝对可以确认并非是詹文举身体的一部分。

　　众人微微蹙眉，都不知道这异物究竟是什么东西，一天门的于大总管突而说道：“你可否将这异物取出来？”

　　“当然可以。”方陵点点头，他之所以倍化詹文举的尸体，是为了摆脱嫌疑，如今大家都见到这异物，那自然可以将其取出。

　　他意念一动，那丝异物便以缓慢的速度从詹文举的头部脱离出来，而这东西一离开他的肉身，竟然在方陵的气息中慢慢的蠕动起来。

　　于大总管脸色一沉道：“果然是魂傀虫！”

　　“鬼杀门的魂傀虫？于大总管你确定是此物？”张寿全吃了一惊，其他诸人也都是脸色一变。

　　于大总管微微颔首道：“虽然这也是我第一次见到活物，但只怕是八九不离十。这魂傀虫乃是天地异物，可以随着呼吸进入人体，并且在人体不易察觉的情况下进入头部。经过长时间的生活，它会渐渐的控制头部神经，使人产生各种错觉和幻象。当年鬼杀门正是因为发现了魂傀虫的用途，并且用特殊的手法加以控制，使得他们能够控制其他人。在人活着的时候，无论本人还是外人都是察觉不出来魂傀虫的存在，而且人一死，魂傀虫也会渐渐进入死亡状态。鬼杀门正是靠这鬼东西，不知道制造了多少起正道冤案。”

　　“这么说，是鬼杀门动了的手了？”张寿全一脸愤怒，众人脸上却又带着几分惧色，这鬼杀门在这方星域中的邪道门派，虽不算大门派，但其杀人的手法却是相当的可怕，在场又不少门派的门人便都曾遭了对方的道。

　　忠义堂的梅副堂主说道：“詹大长老在这里闭关八百年，对方竟能找到可乘之机，并且让这魂傀虫进入他的身体里，这事情真个值得好好琢磨一下。”

　　张寿全却道：“梅副堂主有所不知，最近为了确保詹大长老的安全，我特地命人时常查看，但所派来的人门中心腹，应该不会出问题……”

　　梅副堂主却说道：“张门主莫非就没想到，既然对方能够将魂傀虫种入詹大长老的身体里，那自然也可以种入其他人的身体里！”

　　一句话让众人都闻之色变，张寿全更是浑身一震，众人皆大叫不好，若是那贼人还在门派中，更放出魂傀虫来，岂非众人都会着了道？

　　于大总管连忙说道：“诸位别急，这魂傀虫培育不易，数量极为稀少，否则鬼杀门早就成为邪道大门派了。而且，此物只有在人放松警惕的情况下才能入体，詹大长老中招是因为他所有的精力都放在了炼器上，身体反倒没了防备。我们只要提高警惕，贼人是不可能用这一手对付我们的。”

　　这一说，众人都松了口气，于大总管又道：“不过，梅副堂主所说的话倒值得揣摩，若真有贼人利用银剑门的人下手，那一切就说得通了。但魂傀虫几乎和肉身合二为一，寻常人难以分辨得出，只怕这事情要让这位道友来帮忙了。”

　　找出了魂傀虫，方陵虽然并未完全洗清嫌疑，但若他能够帮忙找出下手的人，那嫌疑自然也就洗清了。

　　众人也都将目光落在方陵身上，虽然这男子修为是低了些，但似乎有特别强烈的感知力，因而才能够察觉到魂傀虫的所在，方陵便说道：“那就请张门主将近段时间来有权限进入这里的人都请到这里来。”

　　王俊真是恼火之极，本来他是想污蔑方陵，哪知道现在他倒成了整件事情的主角。

　　很快的，守卫天宝山的二十多个强者便都纷纷来到这里，能够有资格驻守这里的人都是有不小资历的，更有几位老一辈人物。

　　额上灵光一线，方陵以天兆神目渗入众人脑部，寻找魂傀虫的所在，但如此一扫过去，竟然没有任何的发现。

　　他最终摇摇头道：“这些人中都没有中魂傀虫的。”

　　“你可看仔细了？若是没有的话，那又是谁潜入进来杀了詹大长老呢？”张寿全眉头皱得老高。

　　众人也都是一脸困惑，王俊伺机冷笑道：“依我看，你的嫌疑仍然最重，你故意找出魂傀虫来想洗清身份，但没想到我们会让你来辨别是否有同谋，我就不相信你看不到。”

　　王俊又来个落井下石，方陵便淡淡说道：“若他们脑袋有异物，我必定能够看到，若没有，那必定都是清白的。不过，要知道是谁下的手，并非只有眼前这一个办法。”

　　“莫非你还有其他主意？”张寿全倒有些好奇。

　　方陵说道：“诸位可忽略了，其实这密室之内所发生的一切都有着一个见证者在，它自始至终将这杀人案的前前后后，甚至法器被拿走的情形都看得一清二楚。”

　　“究竟是个什么见证者？”众人听得都是一头雾水，要知道这炼器大堂只有詹文举一人，莫非这里还藏着第二人不成？

　　“你少故弄玄虚，究竟是什么见证者，你找出来让咱们看看！”王俊是好了伤疤忘了痛，一有打击方陵的机会就绝不放过。

　　方陵淡淡一笑，指着那方巨鼎说道：“它就是见证者！”

　　“什么？”众人大吃一惊，一个个大眼瞪小眼，都搞不清楚这男子究竟在说什么糊话，这巨鼎自然是一直放在这里，确实杀人案件发生时它必定也在场，但这东西就是一个死物，莫非死物还能说话不成？


　　第一千四百二十四章 时间逆流显真相


　　方陵朝着柳青丝示意一下，柳青丝便走到巨鼎之前，玉手轻按在鼎身之上，尔后暗运时间逆流之法。

　　当年在魔界，正是靠着这逆天的法诀才在州天冢获得了妖道名册，而如今随着柳青丝修为的提升，对宇宙天理的领悟，逆流之法再不局限于仅仅只是对于过往文字的呈现。

　　法诀一经施展，巨鼎上便发出微微的震动，随着这震动，众人只觉得眼前景象突而一错，然后便见到詹文举活生生的坐在那巨鼎之前，鼎外火气正旺，不断释放着纯正的正气。

　　但是，就在詹文举坐着的地方，他的尸体却也历历在目。

　　“道友，这是……”于大总管忍不住问道。

　　他这一问，所有人的目光也都朝方陵望去，方陵说道：“我这女伴所施展的法诀能够通过巨鼎将它所经历的时间逆转，所以，我们可以用自己的眼睛来看到惨案发生的真实情况。”

　　“天下竟有如此奇术？”梅副堂主啧啧称奇，其他人亦是惊讶之声不断。

　　大家都是渡劫境级的强者，眼前所呈现的这一幕是不是幻术是显而易见的，而且所有人都有一种错觉，那就是正在詹文举才似乎这空间的主角，而所有的人不过是旁观者。

　　这样的感觉更印证了方陵所说的话，众人所站的地方并非是眼前的空间，而是站在时间之流上啊。

　　王俊愣得说不出话来，但也一下子明白过来，只怕刚才这蒙面女子能够让妙铃儿吃亏，只怕就是靠着所学的奇术。

　　妙铃儿见到这女子成了场中焦点，自己这个白羽门未来掌门的道侣反倒被忽视，那张俏脸扭曲，几近狰狞，虽然她刚才是吃了亏，但却绝不承认这蒙面女子就会比她更强。一旦有机会，必定要和这女子一较高下。

　　时间之流中，詹文举静心炼器，法器显然已接近成形，炉火越来越旺，并没有任何的异常情况发生。

　　由于这只是逆流而回的时光，所以众人的感知力并用不上，只能够靠肉眼看见变化。

　　所有人都静静的耐心等待着，然后便见于大总管突然说道：“看，影子有变化！”

　　这炼器大堂设在天宝山乃是这里是整个银剑门中阳气最为充足的地方之一，在炼器大堂的上方有着一个竖直的洞口，可以将阳光引入，从而增加炼器成功的几率。

　　在近正午的阳光的照耀下，詹文举的影子十分明显，此时，那影子发出微微的颤动，尔后便在众目睽睽之下站了起来。

　　“这是血祭教的噬影术！”于大总管到底是见多识广，一口道破这影子的来历。

　　“血祭教不是在一千年前便被雾灵谷联合的诸大门派剿灭了吗？莫非竟还有余孽活了下来？”梅副堂主皱起了眉头。

　　于大总管点点头道：“只怕是如此，这血祭教和鬼杀门一样，都只是邪道中的中等门派，但是这门派的噬影术却当真相当可怕，他可以悄无声息的占据他人之影，从背后刺杀对方，来无踪去无影，当年也是让正道颇为头疼。后来还是雾灵谷谷主亲自出马，领着诸大门派杀入血祭教的总部，斩杀了其教主和手下十二影徒，并且将寻获的邪典焚毁。”

　　张寿全沉声说道：“血祭教的人出现在这里绝非偶然，只怕他们和鬼杀门已经暗中勾结在了一起。詹大长老再如何集中精力炼器，自己的影子发生异变也不可能察觉不到，只怕是因为那魂傀虫切断了他对影子的感知能力，才让他着了道啊。”

　　“如果这魂傀虫是血祭教的人所释放的，那刚才这位道友没有发现天宝山守卫中有另外中魂傀虫的人也就可以解释了。”于大总管说道。

　　众人皆是点点头，见到一天门诸门派居然站到两个散人这一边，王俊不悦的暗哼了一声。

　　众人继续看去，那影子就像一个黑色的纸人般朝着詹文举贴去，此时巨鼎鼎盖抖动，不断有气息上涌，可见法器即成。

　　影子就这样贴在詹文举背后，距离其不过毫厘，但詹文举却毫无察觉，反倒是因为宝器将成，而显得更加专心。

　　虽然已经知道他的结局，但众人看着这真实的画面，却忍不住为他捏了把汗。

　　待到詹文举瞳孔大放光泽，右手朝上猛地一抬之时，宝鼎鼎盖上扬，道道虹光骤然喷出。

　　也就在这同时，影子突然间一掌拍中詹文举的后背，这一掌之力显然强大无比，竟直接将毫无防备的詹文举给震杀了。

　　其实这影子的修为并不一定就比詹文举高出多少，只是因为此时的詹文举异常的脆弱，他经过八百年的炼器，体内力量消耗殆尽，对于这一掌根本就没有任何的抵抗力，因而不仅心脉被震碎，就连元婴都被震散。

　　击杀詹文举，那影子右手一张，一道乌黑的光影遮住了阳光投下的洞口，同时一闪身，将飞出巨鼎的宝器接在了手中。

　　那宝器闪烁着万千光泽，尔后渐渐收敛，便化为了一枚巴掌大的古色铜镜。

　　此时，那影子也渐渐膨胀，变成了一个紫面獠牙的黑衣邪道，邪道手持宝器，一跃落到大堂入口处，身体好似融化似的化为一片黑影，藏身在了那角落里。

　　事情看到这里，于大总管终于明白过来：“此人是藏身在守门弟子的影子中潜伏进来，尔后又通过这方法溜了出去。”

　　“还不快叫人去追！”张寿全怒骂一声。

　　梅副总管却连忙说道：“张门主冷静，这邪道修为不在你我之下，更不知道跑出了多远，或许更有人接应，贸然叫人去追，只怕会出问题。”

　　张寿全也是情急之下做出的判断，听到这里不由狠狠跺了跺脚道：“可恶，真是可恶之极，好个血祭教，竟然对本门长老动手，我张寿全定然要铲平这群邪道！”

　　于大总管正色道：“张门主放心，本门亦不会坐视不理，这两个邪道竟然勾结在一起，意图毁坏今日之盛事来大扬名声，借势东山再起，我正道绝不会袖手旁观。”

　　众正道诸门的人都是纷纷点头，喧哗声中，却听方陵突而说道：“依我看，这件事情只怕没有这么简单。”

　　众人连忙扭头望去，方陵二人因施展奇术破解谜题，在众人心目中的地位亦大不相同，于大总管更忍不住问道：“这位道友何出此言？莫非他们杀人不是为了扬名立万不成？”

　　方陵摇摇头道：“请诸位想想，若没有在下和我这女伴在，凭诸位的能耐，是否可以找出事情的真相？”

　　“这……”

　　众人皆是面露迟疑，虽说听这话有些放肆，但却是再真实不过的事实，无论是找到魂傀虫，还是让这时间倒流，都是过人的能耐，在这一点上众人确实甘拜下风。

　　方陵便道：“若这二教真想借此事展威风，大可在这里留下一行文字，何必让我们在这里猜谜语？”

　　这一说顿时点醒了众人，于大总管也直点头道：“这么说倒是老夫欠缺考虑了，但这事情倒是古怪了，按理说这两个门派必定是死灰复燃，急需大展威名，扩张势力，今天这事情若是传出去，必定能遂他们的愿，但他们隐而不发，这又是何意？”

　　方陵说道：“依我看原因很简单，那就是他们还未准备周全！”

　　众人听得都点点头，的确这个门派都不算大，若是羽翼未丰便贸然露名，反倒会成为众矢之的。

　　却听方陵又说道：“但如果这个推论成立的话，那摆在我们面前的又有一个疑问，对方不可能不知道今天是银剑门的盛事，又专程邀请了如此多的高手来，他们却要冒着极大的风险来盗取一件正道所用的法器，这又是何原因？”

　　方陵抽丝剥茧，再提疑问，场中人顿时议论纷纷，这是所有人都未考虑到的问题，但一经提出来，便令人伤透脑筋。

　　梅副堂主摸着下巴深思道：“这位道友所言极有道理，虽然我们所见的那法器只不过是过去的影像，但从画面上看必定是聚集了纯阳之物，邪道拿来能有什么用途？”

　　张寿全则说道：“说起这宝器，我倒是清楚。此器名为‘极阳火镜’，乃是聚合六种纯阳之火的九级炼材而成之物，炼成之后，利用此镜可招来天外陨石，夷平千万里之地。如此之物根本就是邪道的克星，会不会对方知道这一点，所以才铤而走险。”

　　方陵摆摆手道：“断然不会，天下法器之多，这极阳火镜纵为上品，也不足以让这两个门派忌惮至此，对方如此做必有深意，而我断定，必定和这法器有莫大的关系。要弄清楚这一点，只怕还得请张门主将这炼器的配方说个清楚。”

　　“这……”张寿全迟疑了一下，如此宝器，若将配方说出来，那这里所有的人都可以照本宣科，炼制一件极阳火镜了。

　　于大总管大声说道：“张门主的顾虑老夫清楚得很，不如就由我们几人来查看这配方，并且立下君子之约，绝不外泄，这样即可保全配方之谜，又可一探真相。”


　　第一千四百二十五章 十二影徒


　　“就依于大总管的意思。”张寿全点点头，立刻找人来，匆匆带回了一枚玉简。

　　接着，便由于大总管、梅副堂主等大门派领头者，查看这极阳火镜的配方，方陵二人作为解谜的关键人物，当然也获得这权力。

　　意念渗入，关于六件炼材的名称，炼器前的处理方法以及炼制的详细步骤及方法都一一呈现于脑海中。

　　诸人细细思索，琢磨来去，尔后纷纷摇头，直道这法器确为正道难得的罕见之物，阳气纯正之极，也怪不得詹文举愿意耗费八百年光阴来炼制此物。

　　“你一口断定原因出在这法器上，现在我倒要问问你，是否还能如此自信？”王俊是不愿放过任何一个打击方陵的机会，劈头就问。

　　众人也将目光投到方陵身上，如果不是方陵提议，于大总管牵线，张寿全是不可能把如此宝贵的配方分享出来的，这也是基于于大总管对方陵的信任，但若事情不出在法器上，就等于方陵判断错误，张寿全白白贡献了这配方，多少也会有些不悦，于大总管对他的信任也会削弱。

　　却听方陵淡淡说道：“莫非王公子就没看出这配方中的蹊跷所在吗？”

　　方陵如此一说，王俊不由得一愣，尔后叫道：“你少嘴硬了，咱们这么多人看过配方，谁都没瞧出问题，你就能瞧出问题来？你的意思是，咱们这些人还没有你这小辈的眼光好吗？”

　　他是故意拖其他人下水，倒是于大总管心胸开阔得很，直言道：“我倒想听听方道友的意见，毕竟刚才发现魂傀虫的也是他，虽然这配方在老夫看来确是完美无瑕，但方道友即有发现，不妨说来听听。”

　　于大总管横插一脚，王俊暗暗不悦，其他人则都点点头，赞同了于大总管的意思。

　　方陵便说道：“这六件炼材中有一件炼材名为‘界石火脉’，诸位应当很清楚它的来历吧。”

　　“所谓界石火脉，是生长在极峰之上，裸露在地表的一种石脉，此石脉吸纳地核之火而生，终年散发着极热之力，再加上它裸露在外，承吸大日之光，经过数十万年的沉淀，便可成为火类极品的炼材。”王俊掷地有声的说道。

　　其他诸人也都纷纷点头，方陵却说道：“看来诸位并不知道，这所谓的界石火脉尚有着另外一个名字，叫作‘凡天星鬭’。”

　　“凡天星鬭？”众人一脸糊涂，无论是于大总管还是梅副堂主等人，能够坐到一个大门派的这个位置，那见闻必定是相当广博，而且诸人在这里，聚合起来的知识自然更丰富，但谁也没有听说过界石火脉还有如此别名。

　　方陵则说道：“这界石火脉正因为长期裸露在地表，所以承袭的不止是纯阳之地，还吸纳月光星光之力，像此类之物本来极多，但这界石火脉因为其奇特的结构，和诸星之力产生了十分密切的关系，甚至凌驾于日光之上。但是在平时，是极火的日光占据了主体，但若是以适当的方法加以驱动，便可让星光之力成为主体，而令星位错乱。”

　　“虽然不知方道友是从哪里知道的这别名，但若此物真有令星位错乱之用，那对方夺来又有什么用处呢？”于大总管思忖道。

　　方陵想了想，朝着张寿全问道：“我想这配方应该是在贵门一千年前获得的吧？”

　　“你怎么知道？”张寿全微微一愣。

　　方陵便说道：“若我猜得没错，只怕这配方是由血祭教的人所研究出来的。”

　　“什……什么？”众人大吃一惊。

　　方陵说道：“星光错位，预示着天下大乱之兆，邪气顿生，阴气吞阳，乃是群魔乱舞之时，正道之气遭受极大的压制。星光之力，界于正邪之间，因为邪道亦能使用此器，便能够使之派上大用途。但是邪道自己又无法炼制出这样的法器，所以，他们便想借助正道之手。”

　　“你的意思是，他们研究出这配方，故意泄露出来，让我们正道帮他们炼制法器，尔后再通过刺杀的方式，将法器盗走？”张寿全反问道。

　　“张门主应该知道，在今日之前，读过这配方的人必定不多，而炼制者只有詹大长老一人，更没有人知道他所炼制的乃是什么样的宝器。而且，张门主虽然把出世时间锁定在正午，但只怕也并不确定。然而对方却把这时机把握得恰到好处，杀人之后，尔后从容离开，等到我们来时，他早已溜得没了影，说明对方必定早就谋划这件事情。”方陵说道。

　　这一席话虽只是推论，但却逻辑分明，让人不由得不信，于大总管狠狠一握拳道：“好个血祭教，竟将事情算计到如此地步！可怜詹大长老一心为炼神器，结果却是为他人做嫁衣。”

　　“那他们拿了这极阳火镜，究竟又要做什么事情呢？”梅副堂主问道。

　　“以目前的线索，在下能够推断的也仅仅只能如此。不过，若是我们能够前往雾灵谷，说不定能够打探出更多的消息。”方陵说道。

　　“对啊，当年血祭教是被雾灵谷歼灭的，说不定韩谷主能想到什么，张门主，我看事不宜迟，咱们这就启程如何？”于大总管一拍手，连声说道。

　　张寿全点点头，说道：“虽然我很想先安排一下詹大长老的葬礼，但若没将凶手击杀，实在是让他难以瞑目，我们就先去雾灵谷吧。”

　　张寿全交代了一阵后，众人一行便朝着雾灵谷而去，各门派来人还各派了人马返回门派去通报这里发生的事情，已做好防御，方陵二人自然是队伍不可或缺的一部分，众人都知道，若没有这两个散人在，只怕众人想破脑袋也想不到此事的严重。

　　尤其是于大总管，颇有识人之能，见识到方陵二人的能耐，一路上和气得很，而且颇有拉拢的意思，梅副堂主自然也不例外，两大门派的领头都如此，其他门派的自然也都跟着这主流，唯有王俊和妙铃儿，气得胸口发闷，但又不好发作。

　　经由各星球正道门派的传送阵长距离跨越，众人只花了半月工夫便抵达了雾灵谷所在的星球。

　　雾灵谷乃是云天域的大门派，其地位比起白羽门、一天门和忠义堂还要稍高一些，接近于域内的一线大门派，当然比起斗神宗这样的超级大门派比，差距就更大了。

　　进了雾灵谷之后不久，众人便见到谷主韩君傲。

　　听到众人的来意后，韩君傲便说道：“对于詹兄的仙去，本谷主深表痛心，但诸位所说血祭教之事却是不可能发生的，当年本谷主亲领十万人马杀入血祭教总部，将其教主和十二影徒及各大头目斩杀，并且在第一时间控制了对方的宝库，焚毁了邪典，可以说，就算当年有落网之鱼，也不可能让噬影术重现于世。”

　　“但是柳姑娘亲施奇法，令我等所见的却是再真实不过，那施展噬影术的人是个紫面獠牙的黑衣邪道。”于大总管说着，便将那黑衣人的体型相貌说了一遍。

　　韩君傲摸着下巴说道：“听起来倒像是十二影徒中的朗飞蝠，此人乃是十二影徒中最诡计多端，同时也是修为最接近于血祭教教主的一个，但是这朗飞蝠早已死了，不可能重现于世。”

　　方陵说道：“韩谷主如此自信这些人全都死了，但万事皆有变数，还请韩谷主以正道大局为重，重新确认一下这些人是否真的死了。”

　　韩君傲看了他一眼道：“你就似乎揭穿了詹兄死亡真相的那散人？竟敢怀疑本谷主的话？”

　　“韩谷主见谅，在下只是想查清刺杀詹大长老的敌人，更想为正道的和平出上一把力。”方陵拱拱手道。

　　韩君傲便说道：“你要想知道这些人是否真个死了，其实很简单，因为当年将这些人击杀之后，本谷主命人将这血祭教教主和手下诸位头目的尸体全部都带回到了本门禁地之内，以纯阳之气超度，希望他们来生可洗清罪孽。”

　　说罢，他朝着手下人摆摆手道：“你去禁地看一看，是否有什么异常状况。”

　　那门人立刻转身而去，众人便在厅内静候着，希望不要出什么纰漏才好，毕竟十二影徒当年都是凶悍至邪的强者，在场诸门派都曾有老一辈的人物死在对方手里。

　　未过多久，便见那门人匆匆赶回，一见这门人脸色不好，众人便暗道了声不妙。

　　那门人扑通一下跪倒，大叫道：“禀谷主，大事不好，十二影徒的肉身少了一具！”

　　“什么？”韩君傲豁然站起身来，立刻朝禁地方向而去。

　　众人都紧跟其后，很快便来到一个神塔之内，塔中立着大量的纯阳法器，宛如剑阵一般，而在阵中间有着一方神碑，在神碑之外，则用锁链将二三十具尸体束缚在那里，但如今却又一个位置空了出来。

　　“这个位置，是朗飞蝠！”韩君傲万料不到方陵的推断竟然成了真，眉头狠狠一皱，于大总管等人也脸色不安，十二影徒都是绝顶强者，这神塔禁地的守卫亦是森严，那飞蝠竟能以死瞒过正道，而且还能悄无声息的逃出去，足见他实力之强。


　　第一千四百二十六章 解读星位图


　　推断成真，所有人都大感不安，韩君傲狠狠皱了皱眉头，懊恼道：“这朗飞蝠乃是本谷主亲眼目睹被击杀，绝无生还的可能，但偏偏竟出了这诡异事情，真是让人费解之极，莫非那朗飞蝠竟还有着如此瞒天过海之能。本谷主竟然失察至此，真是惭愧！”

　　他本来一开始听到众人说起这散人的推论，还大觉好笑，更自信当年亲眼所见，然而如今事实摆在眼前，却由不得不承认事情出了纰漏。

　　“人无万人，邪道本就狡猾多端，这朗飞蝠又是十二影徒中最狡猾的一个，韩谷主当年剿灭这作恶多端的邪教已是造福万世，有所疏漏相信也无人会责怪，当务之急还是要弄清楚这朗飞蝠究竟盗取宝器有何阴谋。”于大总管宽慰道。

　　众人纷纷称是，方陵问道：“不知当年销毁邪典的时候，韩谷主可曾查看过宝库里所藏之物？”

　　韩君傲摇摇头道：“没有，那些邪典本就是乱心之物，为避免有正道误读此书而走入歧途，在打开宝库之后，本谷主就下令将这些东西焚毁掉。”

　　方陵思忖道：“配方即是由血祭教研究出来的，在其宝库中必有原本，说不定亦有记载着其企图所在，还请韩谷主将当年进入过宝库焚毁邪典的门人请过来，若他们能够想到一点蛛丝马迹，对大局都有所帮助。”

　　韩君傲便立刻传了口喻下去，未过多久，便见五个老者赶了过来，听说朗飞蝠竟然还活着，又要他们回忆当年毁典之事，一个个便思索起来。

　　尔后，便见其中一老者慢吞吞地说道：“说起这星位，当年老夫摧毁邪典的时候，发现了一块石碑，那石碑上记载着大量的星体图案，当时老夫并未在意，只是粗瞥了一眼，便将它震成了粉末。”

　　众人听得精神一振，修真者的记忆是相当的强大，只要瞥过一眼，便绝不会忘记分毫。

　　那老者探指在虚空上勾画了几下，便见一块石碑豁然成形，其上一颗颗代表星体的小圆点逐渐成形，片刻间，已经成为了一副星位图。

　　众人目光聚在这星位图上，想要分辨出其所代表的含义，只见上面星体密密麻麻，足由数千之多，虽然没有标明星体的名字，但只要根据各个星体间的距离和形态，便可以有所收获。

　　在众人看来，这副星空图所代表的意义非常明显，就是在某个星球上能够看到的星空场景，如果找到这片星域，要锁定那颗星球就简单多了。

　　然而，众人无论横看竖看，都弄不清楚这星位图所代表的是哪一片星域。

　　在座诸人虽不敢说对修真界六大星域都熟悉，但至少云天域这一片地方，星位图是再熟悉不过的了，而血祭教也不可能跑到其他域去作乱。

　　苦思无解，便有人提出其他观点，认为这根本不是一片星空图，而是一个庞大而复杂的法阵。

　　这观点立刻也得到不少人的赞同，但细细分析下来，绝对这法阵之说又太过悬乎，若这真是法阵，简直就是漏洞百出。

　　如今线索摆在眼前，诸人却是一筹莫展，直急坏了张寿全，他便忍不住朝着方陵问道：“方道友，你可有什么意见？”

　　众人便都将目光聚集到方陵身上，毕竟从头至尾，都是方陵二人在推近整个事态，将谜题逐渐揭开。虽然眼前此题甚难，但又隐隐想着或许这男子能够带众人走出困境。

　　见众人那赋予重望的表情，王俊不由暗暗哼了一声，就不相信这男子能够从这石碑上看出蹊跷来。

　　面对张寿全的问话，方陵并未立刻回答，他微微蹙眉深思，然后慢慢朝着石碑走了过去，右手五指微微一张，便见这石碑上的星体开始慢慢的移动，不过眨眼工夫，整个星位图已经面目全非。

　　原本的星位图已经让人难以破解，这变化后的星位图显得更是杂乱无章，但谁也没有去打扰方陵，就任由他不断的移动这些星体。

　　随着星位图不断的移动，这些星体竟然散发出微微的光芒。

　　众人暗暗惊奇，同时也明白过来方陵必定是掌握到了这石碑中暗藏着的玄机，虽然这方石碑是虚拟出来的，但星位图本身就蕴涵了一种能量。

　　待到星体的光芒越来越浓时，星光相互交织而撞击，构造成了一片恢弘的异彩，而在这异彩中，道道流光飞逝，细看而去，那流光中似乎隐隐有些东西在闪现。

　　“是文字！”于大总管眼尖，脱口而出。

　　方陵便说道：“不错，这石碑上记载的并非是星位图，也不是什么法阵，而是用一种隐晦的方式将文字藏入了其中，这星位图其实就是打开文字的拼图，只要拼图完整的拼好，便可以将文字释放出来。”

　　众人听得啧啧称奇，越发觉得这男子不可思议。难倒众人的难题在他看来，仿佛只要稍一思索就能够想出答案，这令于大总管等人都不由得心生佩服。

　　他这话说起来简单，但在场如此多人，没有一个人能够想到这点。而且，就算想到，要如何将这些星位移动而拼出需要的图案也是一个大难题。

　　其实方陵能够找到破解之法乃是源于他在魔界的经历，修真界的邪道在修行中是处于一个非常尴尬的位置，他们即想获得魔道那样至邪至强的能力，但又不想脱离人修者的身份。

　　因而，为了获得强大的力量，邪道很多的法门法术都是借鉴了魔道的。这星位图在正道眼中是无从下手，但方陵一看到这星位图，便已经隐隐察觉到其真实的用意所在，只是对其破解耗费了一点时间罢了。

　　众人未曾多想，虚空中的文字已经越来越清晰，众人连忙聚目看去，这一看不要紧，待明白文字记载的意思，一个个不由暗嘘了口气。

　　按照文字所言，石碑所记载的乃是一种极为强大的法阵，名为“大逆轮回阵”，其需要用九九八十一种不同的法器构造而成，当法阵成形后，可使天地星体移位，错乱轮回，从而将早已投胎的灵魂从现世抽回，重新回到早已死亡的本体肉身之中。

　　文字散去，石碑不在，禁地中静悄悄一片，梅副堂主说道：“看来极阳火镜便是对方构造大逆轮回阵不可或缺的阵核，对方若将灵魂从轮回抽回，莫非是要将血祭教的教主和剩下的十一影徒重新救活不成？”

　　韩君傲摆摆手道：“我看不然，那朗飞蝠既然能够从这里悄无声息的走出去，要想将这些人的尸体带走也并非什么难事。而且，据我所知此人本就野心勃勃，觊觎教主之位良久，如今只有他一人存活，他犯不着将这些人救活来束缚自己，大可扯旗拉杆，自作教主。”

　　“我赞同韩谷主所说，而且当年是这法器配方研究为先，雾灵谷剿灭血祭教在后，当初他们不可能会料到血祭教主等人都会死掉。只怕当年此事似乎由血祭教教主着手的要事，只是没想到被韩谷主带人歼灭，从而才使这件事情搁置了下来。那朗飞蝠出来后，发现了配方落到了银剑门的手里，只怕是一直在等待时机。”于大总管说道。

　　“那这法阵要复活的究竟什么人？只怕必定是个绝世无双的大魔头啊！”有人担忧道。

　　韩君傲又摆摆手道：“我还是那句话，那朗飞蝠不是个作茧自缚的人，若复活个大魔头，反倒凌驾他之上，岂不麻烦？”

　　“那既非人，就是物了？”于大总管顺口接道。

　　这一接话，韩君傲突而想起什么，一拍脑袋道：“莫非……他们竟是想复活影兽！”

　　“影兽？”众人大犯疑惑。

　　韩君傲便道：“影兽者，是在远古时代便已经绝迹的一种超强凶兽，当今世人知之甚少，但据史书记载，它可是能够和饕餮这样的凶兽齐肩的最强洪荒凶兽！”

　　众人听得不由打了个激灵，关于这饕餮，方陵倒也不陌生，当年在恶拓星寻找九婴魔树的时候，便曾遭遇饕餮，并且在毫不知情的情况下钻进饕餮肚子里寻找九婴魔树，甚至在里面大战过一番。

　　那饕餮乃是龙族和异兽结合的至强之物，一只年幼的饕餮战力便达到渡劫境，回想起来，当时那饕餮凶兽盘绕在星球上，虎视眈眈的一幕让人难以忘记。

　　这影兽竟能够和饕餮并肩，可以想象其战力是多么的可怕。

　　韩君傲说道：“饕餮乃是通过吞噬星球万物而成长，那影兽则是通过吞噬万物的影子而生长。影兽拥有对影子的绝对控制力，而万物皆拥有影子，尤其是生命体，这影子更是灵魂的一个分支。一旦被它吞影，灵魂便出现了缺口，就算轮回转世，也是残缺之魂，而且影兽的可怕之处，在于它不仅仅控制影子，还能够通过影子控制万物。在远古的记载中，但凡影兽经过之地，便是一片死寂，万物不存，唯有虚空！”


　　第一千四百二十七章 肩挑重任


　　“莫非血祭教的噬影术竟和影兽有所联系？”于大总管问道。

　　韩君傲点点头道：“血祭教的噬影术并非是第一任教主自创，而是意外获得的一部典籍上所记载的。而书写这典籍的人，便是传说中目睹过影兽而活着生还的一个绝世强者，他通过影兽的力量而创造了噬影术，只是这宝典却落在了血祭教的手中，被改造成了邪法。”

　　“若噬影术源自影兽之力，朗飞蝠要复活影兽也就顺理成章了。若这上古凶兽复活，那必定酿成滔天大祸。我们一定要先一步找到朗飞蝠，阻止他的阴谋！”于大总管沉声说道。

　　韩君傲微微思忖了一下，说道：“看来我得派人前往血祭教总部一趟，那里虽成废墟，但说不定能够找到朗飞蝠踪迹的线索。”

　　梅副堂主说道：“鬼杀门即和朗飞蝠合作，说不定他们也知道朗飞蝠的行踪。”

　　韩君傲说道：“这一点我也考虑过，不过，这鬼杀门和血祭教一样，其老巢都是异常隐秘，而且狡兔三窟，找到的并不一定就是真的老巢，正因为这样，他们才能够苟延残喘至今。当年为了寻找血祭教的老巢，本谷主集合诸门派之力都耗费了数年时间，如今要在短短时间内找出鬼杀门老巢所在，只怕是天方夜谭啊。”

　　王俊突而高声道：“韩谷主忘记这里有个能人了，其他人办不到的事情，他偏偏能够轻而易举的破解难题，从詹大长老被害到现在，若不是他，咱们只怕还是一头雾水。我相信，他必定也能够找到鬼杀门的老巢！”

　　王俊故意把方陵捧得老高，为的就是打击他的信誉，因为他压根就不相信，这男子真个能够找到鬼杀门的巢穴。

　　而他这一说话，众人果真都将目光投到他身上，不少人甚至满含期待，因为王俊所说的话确实大有道理，于大总管更是一拱手道：“方道友，你若有方法能够找到鬼杀门，还请鼎力而为。”

　　方陵答道：“在下初来这片星域，对这鬼杀门之事尚无太多了解……”

　　王俊以为他要退缩，立刻截断这话，大声道：“方公子太过自谦了，现在可不是谦虚的时候，若不及时阻止朗飞蝠，天下必起大祸，能否挽救苍生性命可就系在你一肩之上！”

　　王俊借势咄咄逼人，势要将方陵建立起来的信誉击溃，但方陵其实本就无退缩的意思，虽然他急于想赶往斗神宗见萧雪，但既然遇到邪道这事情自然也不会袖手旁观，见王俊逼迫，便淡淡说道：“既然王公子如此信任在下，那在下就一试好了。”

　　王俊便阴彻彻的一笑道：“方道友能够接此重任，乃是苍生之福。”

　　这是话中有话，如果方陵没有找到鬼杀门老巢，因而耽误了事情的进展，从而让朗飞蝠作乱天下，那方陵可就得背负起这责任。

　　面对王俊的挑衅和设计，方陵只是微微一笑，朝着韩君傲说道：“相信韩谷主对鬼杀门的老巢应该也有研究吧？”

　　韩君傲点点头道：“自然，本门和周边各门派都是消息互通，尤其是关于邪道的活动范围都有着详细的记载，而且本门还有专门的人员对邪道进行研究，但是关于鬼杀门的老巢一直未找寻到蛛丝马迹。”

　　“那就麻烦韩谷主将这几千年来关于鬼杀门的资料借我阅读一番。”方陵说道。

　　“这没问题，来人，带方公子到资料库去。”韩君傲说道。

　　于是，方陵和柳青丝便跟着门人前往资料库，待他一走，韩君傲便轻咳了一声，正色说道：“本谷主知道诸位对这位方公子寄予了厚望，不过，这查找鬼杀门老巢可非破解詹大长老死亡的难题能比，所以，咱们不能将全部希望都寄托在他一人身上。”

　　这一说，众人倒也觉得是期望过高了些。毕竟和这方公子认识才不过一天工夫，虽然他确有智慧，但要知道关于鬼杀门老巢之事可是集合了数大门派之力都未有结果，而且调查的持续时间有几千年之久。

　　见到众人面露迟疑，王俊暗暗偷笑，就让这姓方的去啃那块难啃的骨头，而他则要派人去搜寻敌人踪迹，争取立下大功，这样一来便可重挫方陵。

　　资料库中，关于鬼杀门的情报全部以年代分类，每一年哪里发现过鬼杀门门人的踪迹，哪些事件和鬼杀门有关，都详细的记录在案，而且上面还标明了，是哪个门派搜集到的这些情报，而每隔十年，便有一次汇总，分门别类，各种统计，也算详尽，而其中的内容也是相当的繁杂。

　　柳青丝早展开了时空法术，二人虽在阅读资料，但实际上时间却流逝得相当缓慢。

　　柳青丝细细的读来，蹙眉说道：“这鬼杀门的活动太过诡异了，一般的邪道哪会有这么频繁的活动。”

　　云天域可细分为东南西北四方，雾灵谷、白羽门等等门派都是处在东部的位置，相比起辽阔的东部星域，诸大门派的活动范围也是有限的，但从记录上看，这小小的鬼杀门其活动范围竟然遍布整个东部星域，而且跳跃性非常的强，今天的事情发生在东部一角，明天的事情就发生在另一角，跨度极大。

　　方陵想了想道：“鬼杀门最棘手的地方就是在于他们拥有魂傀虫，因而他们可以控制他人冒充鬼杀门的人，而他们则藏身于背后，从而可以肆无忌惮的用这些傀儡活动，而无人能够找到他们藏身所在，从这记录上看，就算鬼杀门活动再猖獗，正道拿他们也没有办法，甚至其门人一旦被抓，都会自杀，从而不留下任何被拷问的机会。”

　　“那也就是说，这资料统计有很大程度的水分，甚至是鬼杀门专门制造出来掩盖其老巢所在的。”柳青丝说道。

　　方陵微微颔首道：“正是，足见鬼杀门的门主也是个老奸巨猾之人，他知道各大门派都在搜集邪道情报，所以故意将鬼杀门的活动范围扩展至整个东方星域。”

　　“那可不可以从其中摸出一些门路来呢？”柳青丝问道。

　　方陵沉吟道：“要从这些情报中摸出关于鬼杀门老巢所在地颇有难度，毕竟这些情报都是经由各地的中小门派搜集而传递上来的，这些门派极易受到迷惑，因而本身情报恐怕就有问题，如此集合起来之后，一个个小问题汇成大问题，这里所有的统计、汇总，就像是一个错误的大杂烩，要想从中剔除有用的东西来，不仅费时费力，而且效果极低。”

　　“那能不能从近期活动推断出对方的动向，或许我们能够逮到鬼杀门门人，以你我之力，要想阻止他们自杀并非没可能，再从他们口中套出情报，顺藤摸瓜不就好了？”柳青丝说道。

　　方陵却又摇摇头道：“我已经看过近年来的情报，这鬼杀门的活动范围不仅没有缩小，而且甚至还在扩张，各方情报不断，却毫无利用价值。”

　　柳青丝略略一想，便道：“那要不从最初的情报着手，在鬼杀门建立初期，必定情报极少，我们便可从中找出有价值的线索。”

　　方陵沉声说道：“最让我怀疑的就是这一点，这鬼杀门从第一次出现在世人面前之后，其活动范围就急速扩张，似乎早就有所预料似的。”

　　“这倒的确让人值得怀疑，莫非那门主竟老谋深算到如此地步？一点破绽都没露出来？”柳青丝蹙眉道。

　　方陵却又道：“不过，正是这一点怀疑让我有了一个想法。”

　　“什么想法？”柳青丝问道。

　　方陵说道：“要保持数千年，每年每月在各个地方不停的捣乱，制造各种假情报来迷惑正道，这需要耗费相当大的人力物力，更需要对情报有着精准的掌握才行。鬼杀门只是一个中等门派，虽然有魂傀虫在手，但于大总管也说了，魂傀虫的数量并不多，对方能够一次控制的人在数量上也就有限，那要依靠这些人，或者鬼杀门的门人分散开来，并且打听到如此多数量的情报就显得有些不可能了。”

　　“你的意思是说，鬼杀门还在和其他门派合作？就好像如今和血祭教合作一样？”柳青丝说道。

　　方陵却微微摇了摇头，神色一凝道：“我所担心的，并非是鬼杀门和其他门派合作，而是鬼杀门从一开始便是一个影子般的存在。”

　　“影子般的存在？”柳青丝略略一思，尔后恍然大悟道，“你是说，鬼杀门根本就是障眼法！”

　　方陵沉声说道：“若我推断得没错，只怕鬼杀门只是另一个门派专门建立起来的组织，用于迷惑正道，鬼杀门的活动是掩盖一些这个门派难以去做到的事情，或者说用来分散正道的注意力。这个门派给鬼杀门提供了足够的情报和人力物力，再由鬼杀门去行事，这样分开来，如果正道的目光只是锁定在鬼杀门身上，便等于只抓了对方的影子，而无法洞察其真身所在！”


　　第一千四百二十八章 南邪教


　　“那它背后的门派莫非竟是某个邪道大门派不成？”柳青丝问道。

　　方陵颔首道：“我认为这个可能性极高。”

　　“若只是将现在的发现告诉他们，只怕他们也不一定会信，必须得找到这背后的门派才行呢。”柳青丝说道。

　　方陵琢磨了一下道：“光从鬼杀门的情报上还看难以看出这一点，不过，若能够将其他邪道门派的资料加以比较的话，或许能够有所发现。”

　　柳青丝便笑道：“这还真是个不小的工程，不过这时间咱们是最不缺的，便将这资料库里的东西翻个遍吧。”

　　方陵也笑了起来，本来按现在的情形应该是争分夺秒，只是因为有柳青丝在，所以时间确实富足得多了。

　　但是纵然如此，这同样也是一个非常繁杂的工作，在整个云天域，各大邪道门派数量并不少，虽然雾灵谷的人也对这些门派几千数万年的活动轨迹、范围等有着细致的研究，但是要找到鬼杀门背后的门派，需要比较的并非是简单的范围和活动，更要分析其门派每一个举动的目的和其背后可能有的联系，更要剔除掉其中不可信的部分。

　　如此一来，便好似雾里看花般，大为费神，若非二人智商极高，否则绝不敢挑战这样的难题。好在二人在蓝星斗神宗阅读过大量的情报，关于云天域的邪道早有了一些了解。

　　与此同时，在韩君傲的吩咐下，雾灵谷的人马再次进入了血祭教总部废墟，那里早已是一片荒凉之景，但抵达之后，果真发现那里曾经有人去过，而且还找到了一间密室，只是里面早已空空如也，而从里面的痕迹来推断，很可能藏过一些邪器。

　　事情传回来，令韩君傲大为懊恼，想当年剿灭血祭教之后，雾灵谷便对其总部进行过详细的搜寻，不过现在回想起来，当年因为大胜而放松了警惕，因而搜查也就没有那么仔细，以至于忽略了那一间密室的存在。

　　那密室中所存的法器多半是和大逆轮回阵有关的东西，如今即已被朗飞蝠取走，更印证了复活影兽之事乃是血祭教蓄谋已久。

　　韩君傲立刻联合周边门派，出动大批门人，四处搜寻鬼杀门和朗飞蝠的下落，然而鬼杀门本来就行踪隐秘，平时寻来就不容易，如今要刻意去寻找便如同大海捞针一般。

　　找不到鬼杀门的影踪，更找不到和朗飞蝠相关的任何线索，一时间整个搜寻工作陷入僵局之中，每天传回来的情报都是毫无用处，众人脸色也越来越凝重。

　　时间一晃，半月过去，半个月对于修真者而言，不过是眨眼便能过的时间，但对众人而言却仿佛过了数十年一般。

　　这日，韩君傲再次召集众人，在大厅中商量对策，同时又将新到的情报交由众人过目。

　　这情报看完，众人纷纷摇头，无论是于大总管还是梅副堂主，都颇有几分无奈，而王俊亦是如此。

　　为了一振名气，他可是下了大力气，将此事禀告给了门主后，白羽门也出动了大量门人，四处刺探各种情报，然而却是白费一番工夫，实在恼人得很。

　　众人如此一筹莫展，韩君傲也颇感无力，明明知道邪道有阴谋，但却偏偏无处下手。要怪只怪这修真界实在太大太大，一颗星球就不知道有多少地方供那些邪道藏身，更何况这片星域是如此无边无际呢。

　　但众人又不甘心就让邪道阴谋得逞，所以一个个都是绞尽脑汁，想要想出一个可行之策来。

　　大厅中二三十人，都是各门各派的大总管级的人物，但再如何集思广益也无法想出对策。

　　韩君傲正要叫散会的时候，却有门人来报，两个散人从资料库出来了。

　　众人心里不由升起几分希望，待到方陵二人来了之后，王俊便大声问道：“不知方公子可找到了鬼杀门的老巢所在？”

　　他故意这样问用意再明显不过，连各大门派联手都找不到线索，他还真不相信这区区散人就能够从以往的情报中找出蛛丝马迹来。

　　果然，只见方陵摇了摇头道：“在下并没有找到鬼杀门老巢所在。”

　　这一说，所有人眼光都黯淡了下去，但并没有人去责怪方陵，毕竟这结果早就在情理之中，王俊暗喜，他本想借机奚落此人一下，但想想自己也没寻到什么有用的情报，现在落井下石有些不妥，反正此人在众人心目中的地位有所降低，日后再找机会教训他也不迟。

　　他正盘算着如何再对这散人下手的时候，却听方陵微微一顿后，又说道：“不过在下找到了比鬼杀门老巢更有价值的情报。”

　　“找到鬼杀门老巢不是目前最重要的事情吗？怎会还有比它更有价值的情报？”于大总管大为不解，其他人也都是一头雾水。

　　方陵朝着柳青丝示意了一下，便见柳青来走到会客厅中央，将一卷图纸在桌面上摊开，众人走过去一看，只见图纸上是云天域的星位图，其上密密麻麻的记载着大量的数据和勾勒出的线条，乃是鬼杀门的活动轨迹。

　　尔后，柳青丝又将另一卷图纸摆放在旁边，同样是门派的活动轨迹，而当众人看清楚图纸上的文字时，一个个豁然吃了一惊，梅副堂主更一愣道：“这……这是南邪教的活动图！”

　　方陵微微颔首道：“不错，正是南邪教。”

　　众人面面相觑，不知道他把这南邪教的活动图拿出来是什么意思，南邪教可是云天域的三大最强邪道门派之一，在正道多次的围攻之下尚且鼎立，和中等邪道门派鬼杀门根本就是天壤之别，更是八杆子打不到的关系。

　　方陵说道：“这两张图纸是我对情报进行过滤后亲手勾画的，诸位可看到这两张图纸之间的关系？”

　　方陵虽未说明原因，但众人还是认真分辨起来，很快的，梅副堂主便说道：“鬼杀门的活动范围竟比南邪教的活动范围还要广，而且很多南邪教为涉及的区域，鬼杀门都有涉足。”

　　于大总管则沉吟道：“有些奇怪，按照这上面的记载，鬼杀门在一些星球露出行迹之前，都有南邪教门人出现过的踪迹，莫非——方公子认为这两个门派竟有关系？”

　　众人不由得打了个激灵，全都朝方陵望去，方陵正色点头道：“在下正是这个意思。诸位请看，南邪教的活动范围主要集中在东方星域这一片地方，但是有意思的是，其门人的活动反而偶尔也会出现在西、北、南三方星域中，而他们每次出现都只是惊鸿一瞥，也并不闹出什么事情来，但接下来不久，鬼杀门便会在那里闹出大事情，所以我推断，鬼杀门根本就是南邪教的下属门派。南邪教为鬼杀门提供情报，再由鬼杀门去行事，从而掩盖其真正的目的。”

　　这话说得众人脸色大变，虽然各邪道也和正道一样，都会凑在一起建立联盟关系，但这种联盟关系是明面上的，大家都清楚，但有些联盟关系却是背地里存在的。

　　如果南邪教真是鬼杀门的背后势力，那众人所将面对的难题将比想象中的更加棘手。

　　“你这人真是耸人听闻，就凭这区区两张图纸，就能把南邪教牵扯进来？我看你的发现不过是偶然的巧合罢了！”王俊嗤笑一声。

　　方陵声音一冷道：“王公子以为这图纸是什么？是记载着自鬼杀门建立以来几千年来的踪迹，几千年被正道所追查到的每一件事情都记录在此，这是各大正道门派门人的心血凝聚，南邪教这一张亦是如此，几千年光阴，可以发生多少事情，一件两件，甚至十件百件都可以说是巧合，但这上面所记载的可是有数百上千件，而且，两个门派之间的关系并不简简单单在于活动范围上的重叠，从各个事件上亦能发现一些蛛丝马迹。”

　　方陵一席话如连珠炮似的说得王俊哑口无言，支吾道：“这……”

　　“我能够得出这结论乃是将整个资料库翻了个遍，对比了各大邪道门派数千年的情报，如今一切证据指向南邪教，事实必定八九不离十，若此事不及时处理，王公子你是否担当得起这责任？”

　　“这……”王俊又是一呆，一时语塞，本来他是想嘲笑方陵，不想被对方说得无言以对。

　　于大总管不想把气氛搞得如此僵，他轻咳一声道：“二位所言都有一定的道理，确实南邪教和鬼杀门有关系这件事情让人一时间难以接受，但方公子能够得出如此结论也并非只是妄想。但如今的情形，我们还是宁可信其有，不可信其无啊。”

　　韩君傲便点点头道：“我很赞同于兄所言，虽然方公子所得出的结论确让人大吃一惊，不过若鬼杀门背后真有南邪教撑腰，那事情远比我们想象中的更加复杂。以我们的实力只是对付鬼杀门和血祭教倒是绰绰有余，但南邪教这一牵扯进来，只怕就力不从心了，看来，我们得去一趟紫霄殿了！”


　　第一千四百二十九章 紫霄殿


　　位于月灏星的紫霄殿是云天域的一线大门派，势力之大，稳在雾灵谷之上，更非白羽门，一天门诸门派能及，可以说在这东方星域中是俨然的王者。

　　要想对付南邪教这样的邪道大门派，显然是必须借助紫霄殿的力量。

　　在韩君傲带领下，众人马不停蹄的赶往了紫霄殿，尔后在紫霄殿的迎客堂见到了大总管杜辛剑。

　　紫霄殿的首脑即是殿主簿一仙，在殿主之下则是由二十位元老级人物组成的议事堂，再接下来便是四位大总管。紫霄殿地位高众门派一截，自然规矩也就更加森严，虽然在场诸人都是在各门身当要职，韩君傲更为雾灵谷之首，但要想拜见紫霄殿主，还得先过了大总管这一关。

　　四大大总管之一的杜辛剑身着红袍，头戴红冠，衣袍上镶着金边，满是金钱图案的纹路，他人也长得十分喜气，冂字型的胡须拖到喉咙处。

　　能够坐到紫霄殿大总管这样的位置，自然是有骄傲的本钱，这杜大总管大摇大摆的走进来，坐上后，然后居高临下的扫了众人一眼，朝着韩君傲说道：“韩谷主突来拜访，不知所谓何事？”

　　韩君傲便将因为银剑门詹大长老死亡而牵扯出的一系列事情说了出来。

　　杜辛剑听完之后，便说道：“对于詹大长老的死，老夫深表同情。不过对于这件事情的推断，老夫觉得你们是提过杞人忧天了，也太相信一些异想天开的判断，南邪教会利用鬼杀门来行事，并且转移咱们正道的注意力？你们也太高估南邪教的邪道了，这些邪道本就是有恃无恐，巴不得壮大威名，何必把事情搞得如此麻烦？”

　　“但本谷主觉得还是宁可信其有，不可信其无啊。”韩君傲小心说道。

　　杜辛剑则大肆摆摆手道：“这影兽已经消失了上亿年的时间，那凶兽之魂不知道经历了多少个轮回，简直数都数不清，就凭那所谓的大逆轮回阵就能够将这转世的兽魂给重新拉回来？这不是无稽之谈么？老夫就不信这区区邪道能有如此本事。而且——韩谷主啊，你也算是大门派的一派之主，竟然听信两个不知来历的散人的判断，实在是有失分寸。”

　　“这……”韩君傲被说得一时有些尴尬。

　　象紫霄殿这样的一线大门派，是根本不缺少门人生源的，因而强者是层出不穷，对于散人的需求量也是最低的，因而对无门无派的散人有所轻视也就理所当然了。

　　杜辛剑仗着是紫霄殿的大总管，不仅对方陵二人提出大的质疑，更连韩君傲都有训导之意。

　　众门派诸人自不敢插话，谁都知道着大总管的能耐，是万万得罪不得的，于大总管则鼓起底气，说道：“方公子二人虽为散人，但抓到魂傀虫和再现詹大长老被杀的影像却是我们有目共睹，而且，他对于鬼杀门和南邪教关系的判断，也是总结了大量的情报资料而得出来的结论。”

　　“你这么说，意思是老夫的判断出错咯？”杜辛剑瞪了他一眼。

　　“不敢，在下只是想说，就算不一定完全正确，但也值得我们在这上面下些工夫。”于大总管谨慎的答道。

　　杜辛剑冷冷说道：“我紫霄门有专门的堂口和人员对各大邪道，尤其是像南邪教这样的大门派进行追踪和情报的收集，虽然不敢说对方的一举一动都在我们手中，但至少大的动向是可以把握得住。象影兽复活这样的事情，你说我们怎么可能比你们还晚收到风声呢？”

　　杜辛剑执意不信，众人又不好和他闹僵，一时间竟不知道该说什么，对于方陵来说，以他的身份实在难以增加其推断的信服力，毕竟站在杜辛剑这样的高位上，要想说服他，对方首先得具备相应甚至更高的身份才行。他就连这里地位最高的韩君傲都敢训斥三分，又怎会将方陵这个散人放在眼里呢？

　　见方陵被奚落，王俊暗暗窃喜。

　　杜辛剑说完，声音又缓和了点，说道：“不过，既然是韩谷主亲自送来的消息，我自会派人核实。”

　　话虽如此讲，韩君傲等人却听得出他这不过是敷衍之词罢了，想想如今事态如此严重，这杜辛剑却是高高在上，不以为然，不由得心焦如焚。

　　却听杜辛剑又说道：“不过，韩谷主你们既然来了也不用急着回去，因为本殿正在筹备一件大喜事，近日便要发请柬邀请各位过来，你们先到了，倒省了发请柬的工夫。”

　　“不知是什么大喜事？”韩君傲问道。

　　杜辛剑拂须一笑，说道：“韩谷主应该还记得在五年前本门少门主出门游历之事吧？”

　　“当然记得，这些年可是没少听说少门主的英勇事迹呢。”韩君傲说道。

　　杜辛剑说道：“少门主外出游历，斩妖除魔，立下不少丰功伟绩，不仅修为大涨，名声大振，更收获了一番良缘呀。”

　　“少门主莫非寻得了道侣？”韩君傲大喜道。

　　杜辛剑哈哈大笑起来：“少门主一向是眼光极高，虽有双修之意，但却没有入得眼的人，不过此番却是遇到佳人，再过不久便要举行这道侣仪式了。”

　　“这果真是件大喜事，不知道这佳人是何门何派，竟能让少门主也上了心？”韩君傲问道。

　　杜辛剑微微一笑道：“乃是北疆雪城的城主梦飘零梦城主。”

　　此话一落，众人纷纷吃了一惊，北疆雪城乃是云天域北部一个神秘门派，虽然该门派在势力上无法和一线门派相比，但论其名声来却是丝毫不逊色。

　　北疆雪城有两大其他门派都无法匹及的优势，其一便是清一色的绝色女弟子，广袤的修真界中光收女门人的门派虽不算多，但也并不在少数，但这北疆雪城所收的不仅都是资质出众的女子，而且身材脸蛋也都是上上之选，加上她们所修炼的冰心功更有驻颜的功效，能对相貌进行潜移默化的改变，使之变得宛如鬼斧神工一般，美艳惊人。

　　不止于此的是，她们所修行的不止是修为，更精通于琴棋书画之艺，一曲琴音弹来，洗涤心灵，令人恍然若仙，堪称修真界一绝。

　　因而有不少门派都慕名而望，希望能够和一位北疆雪城的女弟子结下道侣之缘。

　　不过，北疆雪城虽然不排斥双修之途，但对于前来的男子都要经过八关十卡的测试，这测试相当的严酷而且凶险，过关者千中无一，甚至有不少人在这关卡上掉了性命，但饶是如此，男人们更是趋之若鹜。

　　能够获得一位女门人的芳心，已堪称大福，更何况还是北疆雪域的女城主呢？这必定是绝世之福。

　　而且，北疆雪城不仅有绝色女弟子，更有着各种罕见的奇珍灵宝，在他处难寻一物的宝贝在雪城之中却是成百上千的生长着，因而北疆雪城的所炼制的丹药便是出了名的宝贵和稀罕，其门派的名气自然也是普通门派无法比拟的。

　　众人连道恭喜，认为这简直就是门当户对的一次结合，日后两大门派合力，必定能够助紫霄殿的势力更加强盛，而且到时候紫霄殿的男弟子必定也是近水楼台先得月，直是羡煞旁人。

　　杜辛剑说道：“到时候不止会邀请周边门派的人来，就连斗神宗也会派人过来，所以诸位就先在这里休息一段时间，不用来回奔波了。”

　　说罢，他便摆摆手，命人下去收拾别馆，让众人去住下。

　　待到杜辛剑一走，众人脸色立刻不安起来，于大总管说道：“我早就听说这位杜大总管刚愎自用，自负之极，不想还真是跟传闻中一样，这下我们该如何是好？”

　　梅副堂主说道：“这确实为难题，没有紫霄殿的帮助，我们不可能对付得了南邪门，而无法对付南邪门，自然也就无从去抓到鬼杀门的影子。最大的问题是，这杜大总管不给传话，这事情就到不到薄殿主耳中，咱们又不可能直接越过他去找到薄殿主。”

　　“要不然，等到斗神宗来了如何？斗神宗的人来了，必定是住在别馆中，咱们偷偷去拜访一下，晓之以情，动之以理，说不定能够让他们赞同我们的观点。若斗神宗的人肯帮忙说话，那事情就好办多了。”一个门派的大总管提议道。

　　于大总管却是摆摆手道：“不可，那样太孤注一掷了。斗神宗的规矩比起紫霄殿更多，来个和气的倒还有可能，但若来个象杜大总管这样的人，咱们只怕碰上一鼻子的灰呀。”

　　众人顿时一筹莫展，韩君傲则慢慢说道：“要说把话传到薄殿主耳中，倒并非没有方法。”

　　众人连忙望去，于大总管急忙问道：“什么方法？”

　　韩君傲笑道：“我和紫霄殿的少门主有过数面之缘，虽然谈不上什么交情，但此人颇为大气，而且善听善闻，丝毫没有架子，更有着一颗为天下苍生着想的道心。若我们前去拜访，他必能接见，我们若能说服他，他必定能够代为传话。”


　　第一千四百三十章 魂傀虫再现


　　紫霄殿的少门主名叫李英雄，此人是人如其名，在未修真之前便是凡间的一名侠客，因热血心肠而感动天地，得了仙缘，成为修真者之后更是做了不少英雄侠义之事，后被薄一仙看中，成为了下任继承人。

　　对于韩君傲等人的到来，李英雄显得十分高兴，他坐在大堂上座，命侍女们送上上品的瓜果美食。

　　如此态度顿让诸人暗暗欣喜，这李英雄比起那杜大总管来说平易近人多了，说不定此番会有所收获。

　　韩君傲拱手道：“自云山一别，已有三百多年，李少门主如今真是意气风发，双喜临门，不仅修为突破，达到了渡劫境初期，更喜获佳人，实在可喜可贺。”

　　李英雄爽朗的大笑起来，他长相粗犷，一副豪迈大气之态，笑罢便道：“鄙人这区区修为距离诸位前辈还有很远的距离，日后若有修为上的请教，还希望诸位不吝指导。”

　　韩君傲含笑道：“李少门主客气了，谁不知道你的修为是得了薄殿主的亲传，日后由你掌管紫霄殿，必能震慑群邪，令万魔伏诛。”

　　“我紫霄殿虽大，但若没有诸大门派的支持，也独木难撑大梁，到时候还请诸位一并支持！”李英雄抱抱拳，诚恳的说道。

　　韩君傲便说道：“其实此次我们来拜访，是有一件关系到我正道苍生的大事。”

　　“喔，什么大事？鄙人洗耳恭听。”李英雄便道。

　　韩君傲便将在杜大总管面前所说的事情说了一遍，李英雄听得眉头紧皱：“竟有这样的事情？那你们可曾将事情告诉给殿主？”

　　韩君傲苦笑道：“咱们都是受了杜大总管的接见，但杜大总管似乎对此事并不上心，而且怀疑不过是无稽之谈。”

　　李英雄轻哼了一声道：“我知道这杜辛剑为人自大，自以为有几个元老在后面撑腰，做起事情来常常没大没小，但没想到竟如此不分轻重，纵然这位散人兄所得出的结论不一定正确，但此事可大可小，必定要慎重对待才是。”

　　李英雄如此明事理，众人顿时大喜，于大总管便说道：“还请少门主将此事禀告给薄殿主，希望他能够有所行动。”

　　李英雄正色道：“诸位放心，等会儿我就去见殿主，将这事情原委告之。殿主英明，必定会有所安排。”

　　众人便都放了心，于大总管又小心说道：“那杜大总管那里……”

　　李英雄笑道：“诸位放心，他若敢以此事找你们麻烦，我必定饶不了他。”

　　有李英雄给众人撑腰，大家便似吃了定心丸似的，李英雄目光又落到方陵二人身上，笑道：“二位虽是散人，但可以看得出有一腔热血，能够得到韩谷主他们如此信任，乃是你们的福气呀，还希望日后更要为我正道尽一份心力。”

　　方陵微微拱手道：“我等自将尽力而为。”

　　话到这里，众人便准备告辞，就在这时，却听见小厅内侧有银铃般的声音响起，尔后便是一阵香风袭来，伴随香风而来的，却是几个妙龄女子。

　　这几个女子蹁跹袅娜，笑如春桃，云鬓翠髻，都是美人胚子，诸女簇拥着一个二十七八岁的绝色少妇款款而来。

　　这少妇蛾眉似月，唇绽似樱，气质容貌皆在众女之上。

　　众人虽是个中强者，但看到这北疆雪城的女子亦不由多看了几眼，那少妇自然便是北疆雪城的城主梦飘零。

　　一见到梦飘零，方陵瞳孔猛地放大一下，察觉到他的异样，柳青丝倒有些奇怪，这女子虽然也称绝色，但论容貌论气质也并不比萧雪二女高，甚至她亦自认为自己亦不会在这梦城主之下。

　　正想着，方陵低声道了句，柳青丝暗吃了一惊，同时对方陵的意思心领神会。

　　“哟，这里有人呀，我还以为只有李郎你一人在这里呢。”梦飘零莞尔道。

　　“零妹你来得正好，我给你介绍一下，在座诸位都是我紫霄殿周边各门派的要人……”李英雄笑着，将在座诸人一一介绍给梦飘零。

　　梦飘零朝着众人一一颔首示意，端庄优雅，尽显一派城主之风。

　　柳青丝突而说道：“久闻北疆雪城的女子不仅身手不凡，琴棋书画，女红针线亦是样样精通，梦城主腰上所佩带的香囊做工非凡，不知可否让小妹近处一睹？”

　　韩君傲等人都颇有些不安，这样的请求实在太过唐突了一些，不过那梦飘零却未有介怀，轻轻一笑道：“妹妹想要看看，有何不可？”

　　说罢，她便欲解下香囊，柳青丝则很自然的离开座位，走到近处，就在来到梦飘零面前之时，她突然间一指点在梦飘零腰眼上。

　　这一指迅疾之极，本来梦飘零的修为也是渡劫境初期，在诸人看起来和柳青丝相当，不过柳青丝可是稳胜她一级，这一指毫无悬念的点中她，法力以梦飘零为中心迅速扩散，将整个小厅纳入了时间之牢的范围。

　　众人万万没料到柳青丝突然出手，更没想到梦飘零毫无反抗的被她制住。

　　“大胆，竟敢向城主动手！”几个雪城女门人纷纷祭出法器，朝着柳青丝攻来。

　　这几个女门人修为皆是渡劫境中期，几人合力之下，整个厅室中顿时战气飞扬，构造成森寒无比的气场。

　　柳青丝动也未动，仿佛看不见众女对她出招似的。

　　以柳青丝的战力，若不掩盖实力，足可以对付众女合击，不过她此时维持着时间之牢，无法分身作战，她之所以面无惧色，便是因为方陵必定会及时出手。

　　就在众女扑至身前，只觉得眼前一花，只觉得有个模糊人影出现，尔后便被震飞了出去，出手者，正是方陵。

　　当初在银剑门时，众人便见过柳青丝出手，轻松制住王俊，连续两次踹飞妙铃儿，而今方陵一出手，更让众人脸色大变。

　　北疆雪城能够闻名于世，和一线大门派并列，那门派中的强者也有着极高的战力，像梦飘零身边的这几个贴身侍女，其战力比起普通的中期强者定要高上一筹。

　　然而，数人合力攻来，竟然被方陵一掌给震退了出去，方陵所呈现出的战力之强让人目瞪口呆。

　　此时，只听“铿锵”一声巨响，李英雄已长刀在手，朝着方陵斩来。

　　这一式蕴涵他十二成的战力，就算是在场的中期强者，也不敢说就敢安然接下，而方陵却是巍然不动，右手并出二指朝着那战刀夹去。

　　王俊直是又惊又喜，惊的是方陵的实力竟强横至此，若是当初真和他打起来，岂不是自讨苦吃？喜的则是此人果非善辈，虽然不知道他有什么图谋，但如此行为惹怒了紫霄殿，简直就是自寻死路啊。

　　而且，他竟大胆到用肉指去接劫器，只怕这一刀之下，那一只肉掌便要被劈成两半。

　　然而，当长刀斩在方陵的指头上，竟然无法切入半分，好似那指头便是金刚似的，这更让众人着实的一愣。

　　当初方陵在天仙道领悟了通天心境，亦掌握了天仙道世界的奥妙，虽然他并没有五色神石在身，但却可以借助三气之力构造成强大的防御力量，虽然达不到象五色神石那样直接将法器震碎的地步，但接下法器的直接攻击却并非易事。

　　李英雄也未料到这修为和自己相当的散人竟强悍至此，于大总管则在此时大叫道：“方公子，你究竟要做什么，还不快快住手！”

　　韩君傲也打了个激灵，回过神来出了一身冷汗，方陵可是众人给引荐过来的，若是他真有什么不轨企图，伤害了李英雄，那众人也脱离不了干系，他也在一边大叫道：“方公子，你莫非糊涂了不成？快快住手。”

　　却听方陵说道：“在下并无恶意，少门主请听我一言。”

　　“你究竟有何意图，还不快放了我零妹！”李英雄火冒三丈，但任他使足力气，那战刀竟被夹在方陵指头间，怎么也抽不出来。

　　“少门主你可知道，梦城主已经身中魂傀虫！”方陵掷地有声的说道。

　　魂傀虫三字一出，众人大吃一惊，李英雄更是一愣道：“你……你说什么？魂傀虫？”

　　方陵沉声说道：“刚才梦城主一出来，我便发现她眼神中似有重影，心生怀疑之下，便偷偷扫描了她的脑部，结果发现在她脑袋的血管中藏有魂傀虫，这魂傀虫受人操纵，监视着她的一举一动，所以为了不打草惊蛇，在下才万不得已让女伴动手，制住了梦城主。”

　　“这……你说的话当真？”李英雄半信半疑。

　　韩君傲等人则似抓到了一根救命稻草似的，忙不迭失的连声道：“方公子确有辨别魂傀虫之能，少门主你切勿误会啊。”

　　“对啊，方公子定然是站在我们这一边的，必定不会对少门主不利。”

　　方陵微微一松指头，尔后说道：“少门主若是不信，我这就证实给你看看。”

　　说罢，他五指一张，朝着梦飘零头上罩去，李英雄眼一瞪道：“你若说的是真话倒也罢了，若是假话，伤到了零妹，我必不会饶你！”

　　方陵神情未变，右手微微一牵，便见到一条细若游丝的小虫子从梦飘零的发丝中钻了出来。


　　第一千四百三十一章 敌谋无影


　　“这……怎么会这样？”李英雄目瞪口呆，呢喃自语，几个雪城侍女亦吓得不知所措。

　　韩君傲等人则是长长的吐了口气，后背上冷汗未干，仍是凉嗖嗖的，要知道如果方陵弄错，或者拿不出足够的事实加以证明，诸门派都会遭到牵连，虽然事实尘埃落定，但他们仍有几分心有余悸，以散人的身份而言，这二人实在似乎太过大胆。

　　散人虽然代表着自由和无拘无束，但也代表着并无势力，在紫霄殿这种地方敢做出如此行为，真个是一身虎胆。

　　王俊则是暗道了声糟，本以为方陵捅了个大篓子，没想到居然又立了大功。

　　唯有梦飘零就好像停留在了刚才被点中的那一刻，连神情都未有半点变化。

　　“少门主放心，只要将魂傀虫取出来，梦城主就不会有事。我相信梦城主对你的感情是真的，只是，她被人暗中值入了这魂傀虫。”方陵说道。

　　“我当然相信零妹对我的感情，不过，现在将魂傀虫取出来，必定会打草惊蛇。”李英雄到底也是非凡人物，很快就镇定了下来。

　　“不错，事实上，任何人对这魂傀虫做出举动，都会被控制它的人所察觉。不过，我这女伴施展了奇术，如今我们所在的外界空间相对于我们是绝对静止的，也就是说，我们的肉身停留在刚才梦城主腰眼被点中的一刹，等到法术解除，这里的一切变化，一切举动都会恢复至刚才那一瞬间，所以，那操纵魂傀虫的人不会察觉到魂傀虫曾被我抽出，又放了回去。”方陵说道。

　　“果真有如此奇术？那刚才我和你对战，岂不也等于没有发生过？”李英雄一时难以相信。

　　其他几人见过柳青丝施展时光逆流之法，本以为她已经是玄乎其玄，但未料到她的奇术层出不穷，令人惊愕。

　　方陵微微颔首道：“正是，个中妙处等会法术解除，诸位便会知晓。现在我们要考虑的，便是梦城主中了魂傀虫这件事情，不知少门主和各位雪城的道友可曾想起什么事情可能导致梦城主中魂傀虫。”

　　既然梦飘零没有危险，诸人都立刻冷静了下来，李英雄深思一阵道：“自我和零妹结识以来，并无发现她有任何异常的举动。林姑娘，你们都是零妹的贴身侍女，可曾发现她有什么不对劲的地方？”

　　那林姓女子想了想，却摇摇头道：“我们完全没有发现有什么异常，若真要说异常，那就是近几年城主采摘灵物的速度频率了许多，我们城中的灵物之所以相比外界而言要多得多，不仅是因为地理关系，更因为历代城主都悉心培养，加以繁殖，因为母株数量多，因而结出的灵物珍果数量也就可观了。但近几年梦城主挖走了不少的灵物母株，不知所谓何用，而且她常常独自进入宝库，一呆就是半日。”

　　“莫非零妹竟是在我和她相遇之前便已经中了魂傀虫？”李英雄深感不安。

　　方陵说道：“如果鬼杀门的人控制了梦城主，那对方的目的就很是简单，就是盗取北疆雪城的灵物。有城主这个身份行事，自然便利许多。说不定，梦城主在宝库中建立了传送阵，亲自将各种灵物送抵给鬼杀门的联络人，对方可见也十分聪明，他们虽然控制了梦城主，但并不急于侵占整个北疆雪城，因为北疆雪城和各大门派皆有联姻，一旦发生变故，很可能引火烧身。”

　　“可恶的邪道，竟敢如此对待零妹，若被我找到，定不会轻易放过他们！”李英雄咬牙切齿。

　　方陵又说道：“据我推断，对方的目的本来是针对灵物，但偏偏少门主你和梦城主相遇，产生的感情。对方如果不想少门主你参合，大可控制梦城主和你断绝关系，但对方既让梦城主来到这里，必定是另有目的！”

　　“那他们的目的究竟何在？”韩君傲忍不住问道。

　　方陵说道：“梦城主修为虽也有渡劫境初期，但紫霄殿中更是高手如云，若要让她做行刺之事成功率极低，而且，若要对付紫霄殿，最好的方法不就是针对少门主你吗？但显然她没有如此做，那对方的目的必定不是行刺，而以梦城主和少门主你的关系来看，她最得利的便是她的身份。不知道梦城主到了紫霄殿之后，都做过什么事情？”

　　“她只是随处走走，并没有什么出奇的举动，一如以往呀。”李英雄琢磨了一下。

　　方陵说道：“梦城主来到这里绝非偶然，其背后必有大阴谋。那鬼杀门在见到梦城主和少门主两情相悦之后，必定是先将事情上报到了南邪教，尔后由南邪教高层做出指使。我怀疑，这件事情只怕也和影兽复活之事有关系。”

　　“和影兽之事有关？但这紫霄殿内有什么能够和这件事情牵扯上联系呢？”韩君傲不解道。

　　方陵淡淡说道：“法器，灵物，一切皆有可能。杜大总管之所以不相信在下的推断，其实也怪不得他。他所考虑得其实也很是周到，那兽魂已经轮回了不知道多少次，甚至可能就是咱们修真界的一顶级强者，对方要将他的灵魂重新拉入轮回，进入影兽之体，这其中难度便是可想而知。所以要让大逆天轮回阵成功运行，光靠所谓的鬼杀门或者血祭教的朗飞蝠都是绝对不行的，这也印证了背后有着南邪教支持。唯有这样的大门派，才能够支撑起如此可怕的法阵。”

　　众人听得都点点头，一个个神色更加凝重，韩君傲说道：“以老夫看，只怕法器的嫌疑最大。那大逆天轮回阵即需要正道帮忙炼制极阳火镜，那说不定也需要其他同类的法器，亦需要正道帮忙炼制，说不定那配方恰恰落入了紫霄殿之手，所以她来这里便是为了取走法器！”

　　李英雄正在厅内来回跺着步子，听到这话立刻摇摇头道：“这一点只怕可以排除。据我所知，本门现在尚未有出世的劫器，而早已出世的已经存放于库房。以我和零妹现在的关系，她想要什么都不打紧，鄙人也并非小气之人，甚至殿主都公开表示过，无论她要想要什么，尽可索求便好。她若目标是劫器，别说拿走一件，十件都没有问题。而这些放在库房的劫器，随时是可能因为各种事态而分配给门人，一旦认主，邪道便无法使用了。”

　　方陵也说道：“少门主说得极是，若是这法器灵物之类，对方必定是迫不及待，若因为拖延时间而出问题，那就得不偿失。依我看，只怕是另有目的。”

　　就在这时，却见雪城一个侍女小声说道：“奴家有一点发现，不知能否派上用场？”

　　“什么发现你快说，无论多小，只要和零妹有关都可以。”李英雄连忙说道。

　　那侍女便道：“昨晚我去给城主点熏香的时候，刚要离开，便听见她在那里自言自语，我从未见过城主如此神态，那眼神都有些恍惚。”

　　“这只怕是那施术者在对梦城主传送指令，你可听清楚她说的是什么话？”于大总管欣喜道。

　　那侍女便道：“我只听清楚几个字，好像是‘天月线’什么的”

　　“天月一线牢！”李英雄一语道破。

　　“对对，就是天月一线牢！”那侍女连忙应道。

　　众人自然知道这天月一线牢是什么地方，那里乃是紫霄殿的重地，专门关押邪道魔头，韩君傲惊呼道：“莫非对方的目的并非和大逆天轮回阵有关，而是来这里释放魔头们的？据我所知，紫霄殿内亦关押着南邪教的一些大魔头呢。”

　　“的确如此，三千年前我们曾和南邪教有过一次大战，当时生擒了几个大魔头，其麾下的邪道头目更有数十人，全部都关在天月一线牢那里。”李英雄说道这里，却又面露狐疑道，“零妹若是提出去天月一线牢，而不让我反对，必定要有个合适的理由，我所能想到的再合适不过的缘由，便是牢中有着数件我紫霄殿的镇门宝器，正是这些宝器的存在，才让那些魔头受到压制，而无法逃脱。但，如果她的目的是释放邪道，首先必须破坏宝器，就算她有破坏宝器的方法，那也必定闹出大动静，那些邪道还没跑出来就会被我派门人所擒下。但若她的目标就是镇门宝器，那就更悬乎了，因为那宝器是和整个一线牢融为一体，牢在器在，牢破器破，要想安然取走宝器根本就是不可能的。”

　　众人听他分析来，却是越来越迷糊，不知道这南邪教究竟在搞什么鬼，但也才中感觉得到南邪教上层的老谋深算，杜大总管小瞧于邪道确实太过自负了，好在这少门主明事理得很。

　　方陵说道：“我看大家不必再多揣测，既然知道了地点，咱们首先进那天月一线牢查看查看，看能否找到一些蛛丝马迹，若无所获，便只有等到梦城主进去了。”


　　第一千四百三十二章 天月一线牢


　　李英雄也只好点点头，方陵便道：“马上法术就要解除，诸位将回归于原位，还请把戏做足，别让梦城主起疑，这样才不会惊动她背后的邪道。”

　　尔后，他朝着柳青丝示意一下，柳青丝意念一动，时间之牢解除，霎时间，包括方陵在内的其他人，全都回复到了原本的位置，一个个坐在椅子上。

　　众人暗暗惊奇，虽然方陵刚才已经说明白这法术的效力，但真个出现还是免不了惊愕，刚才所发生的一切就好似幻觉般。

　　与此同时，柳青丝也停留在手指接触到梦飘零的腰眼上，梦飘零轻斥一声，一掌朝着柳青丝拍去，劲风四溢，化为森寒的雾劲，柳青丝朝后轻轻飘退，避过梦飘零的这一掌。

　　待柳青丝一落地，方陵便一脸抱歉的道：“梦城主海涵，我这女伴调皮惯了，只是想见见识识北疆雪城的法术，有冒犯之处，还请见谅。”

　　梦飘零蹙了蹙眉头，显然也有些愠怒，李英雄则哈哈大笑道：“看得出来这位姑娘的身手也是不俗，竟能避得过零妹的一掌。零妹，这二位都是韩谷主的朋友，你可不要往心里去哟。”

　　见李英雄如此说，梦飘零神色顿时缓和，浅笑道：“怎会，只是这位妹妹若有切磋，提出来便好，如此突袭，我还真有些没缓过神来呢。”

　　“我和他们还有事情要商量，等会儿在来陪你如何？”李英雄说道。

　　“你不陪我也行，我恰是找到了一个好地方想去逛逛。”梦飘零笑道。

　　“什么地方？”李英雄问道。

　　“我听说这里有个叫天月一线牢的地方，那里有着九件镇门级的法器，因为它们的存在才震慑住了狱中的魔头，因而我大有兴趣去一睹其真容。”梦飘零说道。

　　众人顿时你望我我望你，因为刚才已经揭晓了邪道的目的地，所以大家也算是有所准备，但没想到梦飘零如此快就提出了前往天月一线牢，让众人没有准备的时间。

　　李英雄也不由朝着方陵望去，显然有征询的意思，方陵微微颔首，示意不能够打草惊蛇，李英雄便说道：“那地方阴森了点，不过零妹想去，我自然不会阻拦。这样，我让护卫陪同你去，一来那里禁卫森严，有他们可保证道路通行，二来万一有问题也好对付。”

　　梦飘零也未反对，含笑道：“李郎想得真是周到，那就让他们带路吧。”

　　李英雄又朝着雪城的几个侍女示意了一下，几个侍女虽为梦飘零的心腹，但亲眼见到她被魂傀虫控制，自然是偏向李英雄这一边。

　　待到梦飘零走后，李英雄便说道：“虽然不知道那邪道搞什么鬼，但有护卫和侍女们看着，零妹应该不会有什么出格的举动，不过，让她以身涉险，我还是担心得很呀。”

　　方陵说道：“少门主不跟去的决策是明智的，有少门主在，那邪道恐怕还有所顾忌，但你若不在，他必定利用梦城主行事，虽然他这一步是抢了先机，但我们藏身在后，只要摸清楚他的目的，便可反制于他！”

　　“那我们现在该如何做？”

　　经过这件事情，李英雄对方陵已经相当信任，更对他的缜密思维所折服，虚心问道。

　　方陵说道：“首先我们得对天月一线牢有着最彻底的了解，还请少门主让我们参阅一下天月一线牢从建立之初到今的资料。”

　　李英雄点点头道：“虽然这些都是本门的高度机密，不过相信殿主亦会体谅。不过，人带得太多难免显眼，这样吧，方道友和你的女伴，加上韩谷主和于大总管，你们四人随我过去好了。”

　　李英雄如此说，众人自然不敢有异议，反而因为这件事情对方陵这散人是越发的佩服，如此一身虎胆，修为奇高，偏偏又有着绝高的智谋，众人细数自家门派的优秀弟子，却都纷纷摇头，无一人能够和这散人媲美。

　　而见到方陵受到李英雄器重，而且这前往资料库的事情竟然没有身为白羽门继承人的他去参与，明显地位逊色不少。

　　他暗暗气恼，却又无可奈何，只得在一边生着闷气，妙铃儿也是气呼呼说不出话来。

　　来到资料库地下三层，众人便开始查阅关于天月一线牢自建立到如今的所有资料，天月一线牢乃是紫霄殿主山后的一方天堑，其从地表一直延伸至数千里的地下深处，在那里有着传说中的九玄地火，地火终年不息，流淌成地下河流，真是压制邪道最好的场所。

　　因而自紫霄殿建立之后，那天堑之地便被设为了地牢所在，由于站在地底深处，抬头望天，能够见到月亮在这天堑构成的一条线上，因而便有了天月一线牢之称。

　　四人很快就阅读到地牢的机密文档，其中涉及到地牢的构造，包括九件镇门宝器各自有着何等妙用，是用什么样的方法和地牢契合在一起，除此之外，还有关于自地牢建立始初所关押的犯人名册，甚至是对犯人审问所得出来的一些隐秘，从中亦可以读到大量修真界流传而未加证实的一些传闻。

　　韩君傲和于大总管细细读来，不时轻嘘出声，为自己所涉及到的隐秘而暗暗吃惊，同时又有几分窃喜。

　　无论是雾灵谷还是一天门，没有谁不想和紫霄殿攀上关系的，若能够得其势力支持，那日后势力提升也就指日可待。

　　如今，因为方陵在，二人便一并得了李英雄的器重，否则不可能让他们涉及到如此机密。

　　这也就意味着他们和李英雄之间关系越发深厚，只要今次将这件事情办好，不仅能一扬威名，更能够加深和紫霄殿的关系。

　　如此半日时间过去，关于地牢的资料业已阅读完毕，只是从中并未找出有任何值得注意的地方，此时，便有护卫来报，梦飘零已经从天月一线牢返回了。

　　李英雄连忙问起情况，那护卫便答道：“我们一路上紧步跟随，从一层到九层寸步不离，梦城主也未有让我们离开的意思。她对每一层的镇门法器都相当感兴趣，询问良多，除自之外，并无任何的异状。”

　　“你仔细想想，一点异态都不能放过。”李英雄说道。

　　那护卫认真想想，摇摇头道：“我能够想到的惟一一点算不上异常，就是梦城主在第九层呆的时间明显比其他八层要长，而且，她还出奇的让牢官给她介绍被关押的魔头。”

　　李英雄沉吟一下，朝着方陵问道：“方公子，你有什么看法？”

　　方陵回道：“看来那背后的邪道果然谨慎得很，行事不露半点马脚，咱们若在这里凭空猜测，只怕难以有所结果，还是得亲自去第九层看一看才行。”

　　李英雄非常赞同，立刻带着几人赶往天月一线牢，未过多久，便来到了天堑深处的大牢之前。

　　这修建在绝壁底部的大牢宛如野兽之口，显得阴沉而可怕，这地下的九玄地火乃是不受轮回约束的异物，拥有着强大的震慑力。

　　李英雄找来牢官，问清楚梦飘零过来时的详细情况，尔后便深入牢狱。

　　众人在那牢官的带领下，沿着梦飘零曾经走过的路重新走了一遍，牢官也把对梦飘零重新说过的话重复了一遍。

　　一路深入下去，很快便到了第九层，李英雄和韩君傲三人走在前面，听牢官的讲述，方陵二人则跟在后面，慢慢行走，不时左右观望。

　　此时方陵早已动用了天兆神目，要在这牢狱间寻找一切可疑之物，自然也包括可疑之人。

　　在第九层监牢中，所关押的全都是至凶至邪的邪道魔头，这些人终年承受地火之力的烘烤，修为被封锁在体内，但凶性却是丝毫不减，以至于让这里的气氛显得异常的压抑。

　　在天兆神目下，可以确定这些魔头全都处于被禁制的状态。

　　从牢官所言推断，梦飘零没有做出任何异常的举动来，可以说是一无所获，但众人却知道，梦飘零来到这里绝非偶然，必定有所图，只是却又没有任何的线索下手。

　　在监牢中转了一圈，众人都一无所获，但又不甘心就如此放弃，毕竟影兽复活之事迫在眉睫，实在无法再浪费时间。

　　方陵突而停下步子，说道：“我看地牢的设计图，在这第九层之下还有一层空间，是用来隔绝火焰之力，以防止九玄地火的力量太过强大，而冲出地面。”

　　“的确有这么一层。”李英雄回道。

　　“我想到那一层去看一看。”方陵说道。

　　“去下面一层？但是，零妹最后活动的地点只是在这里。”李英雄不解道。

　　方陵说道：“梦城主在这里没有做出任何的异动，只是说明她所做的事情不仅不起眼，更能够逃脱众人的监视，这也就意味着，这事情所涉及的范围并不止于她的活动范围，而且，既然地牢有十层，必须将最后一层排除掉，我们才能够断绝在这里寻找到线索的念头，从而另寻他法。”


　　第一千四百三十三章 可怕的发现


　　第九层和第十层之间是有着设有数百重禁制的石门隔绝着，这石门自从地牢建成之后便极少打开，离最近一次开启也有上万年的时日。

　　待打开石门，一股令人窒息的热浪顿从下层涌来，这热量中蕴涵的温度之高，修为低于化神境者只怕都会遭受焚身之痛，尔就算是渡劫境级的众人，亦感觉不小的压力。

　　热浪丝毫未有停息的意思，待众人进去后，便发现第十层内地势空旷，有着大大小小各种火池，火池内不停的涌冒着地火，炽热非常。

　　这九玄地火不仅温度极高，更将众人的感知都一并隔断，让人只能用肉眼观察这一层的环境，而这一望过去，未能找到任何异常之处。

　　唯有方陵的天兆神目尚能发挥作用，他定眼朝着其中一个火池一看，皱了皱眉头，沉声说道：“不好！”

　　“什么不好，方道友有什么发现？”李英雄连忙问道。

　　“还是让诸位眼见为实吧。”方陵右手在额心上一抹，天兆神目之力扩散，使得周边诸人也宛如开了天眼一般，视野顿时清晰起来，待朝着那火池中一望，一个个豁然脸色大变。

　　只见那火池深不可测，而在其深处竟有着大量细若游丝的小虫活动着，这些小虫子几人实在再熟悉不过，正是魂傀虫。

　　“不止这一个池子，诸位看其他的池子。”方陵说道。

　　几人连忙朝着其他火池望去，这一望更是浑身直冒冷汗，这第十层中，大大小小的火池底部都有着数以十万计的魂傀虫。

　　“这……这究竟是怎么回事，为何这里竟有如此多的魂傀虫？”李英雄脸色大变。

　　于大总管也惊呼道：“不可能，这绝对不可能，魂傀虫的数量怎会到达如此恐怖的地步？它们若是钻出来那还得了？”

　　众人脸色惨白，万万料不到这地牢底部竟如可怕的景象，这是来之前再如何也无法想象的景况。

　　相比之下，方陵的神色要显得淡定得多，毕竟比起这些谷主大总管之类，他的经历可是要丰富太多太多，所以和处在惊慌中的众人比，方陵更有时间来思索这问题，他略略一想，便说道：“只怕魂傀虫本来就是一种可以大量繁殖的凶物，只是没有适合的环境罢了。或许是当年被擒的南邪教魔头，他身上本就有魂傀虫而未被检查出来，待被关在这牢狱中，魂傀虫感应到了地下的生存环境，因为钻入了这地火之中。魂傀虫虽为凶物，但其构造却更近似于灵魂，因而要穿越牢层，抵达第十层亦不是问题。”

　　众人回过神来，仔细听他继续讲着：“南邪教肯定曾经派人过来，实施营救魔头的计划，但问题是他们并没有找到解救的方法，不过却发现了魂傀虫的秘密。操纵魂傀虫的人应当和魂傀虫有着极强的感应力，因而并非无功而返。”

　　“莫非梦城主所得到的指令，并非是来破坏什么，而是到这里来检查魂傀虫的情况？”韩君傲说道。

　　方陵微微颔首道：“这个可能极大，而且应该还有其他目的，比如，对这些魂傀虫实行控制。大家都知道，操纵者是藏身在暗处，而且在数千里之外便能够传递指令，也就是说，在操纵者通过梦城主和这些魂傀虫取得联系之后，这些魂傀虫已经成为了对方的武器。”

　　“但是，既然对方有机会进入地牢，为何还要费心让梦城主来做这件事情？”于大总管不解道。

　　李英雄说道：“只怕是操纵者要对这些魂傀虫完全指令需要一段时间，而且需要保持一定距离，但我九层地牢的开启有着十分严格的规定，若没有零妹这样的身份，要想在第九层呆上足够的时间是不可能的。”

　　几人恍然大悟，柳青丝说道：“现在疑点是解开了，那南邪教究竟想要做什么呢？”

　　众人心头都是一沉，方陵思忖道：“虽然并非所有人都可能被魂傀虫控制，但这地牢之地，一旦有牢官被控制，便可将这里的魔头们释放出来，众魔头都是凶厉之人，论数量更有两三千人，若是一起放出来，必成紫霄殿大患。若这些人吸引住我们的注意力，南邪教再趁机发动强攻，那紫霄殿就麻烦了，更别提，南邪教还有着复活的影兽呢。”

　　李英雄神色一沉道：“走，找师傅去。”

　　众人一行出了地牢，有李英雄带路，一路畅通无阻，很快主殿便出现在了前方。虽然情形危机，但韩君傲二人却显得神采飞扬，以往来到紫霄殿，那是三步一门五步一槛，规矩极多，哪能象如今这样自在？

　　当然这一切都是靠了方陵，二人不由暗道幸亏没有听那王俊的搅和，相信了这散人的话，否则岂能有今天？

　　如此一想，不仅对方陵更加信任，更有拉拢之意。

　　还未到大殿前，却见到一行人从对面行来，走在最前面的，是一个身穿紫金长袍，头戴紫金龙冠的威武男子，这男子不过四旬，龙眉虎目，鼻挺唇厚，行步如虎踞龙盘般，威风十足，正是紫霄殿的一门之主簿一仙。

　　在薄一仙身后，则是十几个元老级的前辈人物，这些元老们每一个都是门中资历极高的老者，作为门派中仅次于殿主的议事堂的成员，可谓手握重权。

　　在元老们之后，则是包括杜辛剑在内的四位大总管，除此之外，后面跟的一堆人也都是紫霄殿中颇有身份的人物。

　　一见到韩君傲几人跟李英雄在一起，杜辛剑顿时一脸不悦，知道韩君傲二人竟然绕过自己去打小报告，实在是没将自己放在眼里。

　　“师傅，我有要事需要禀告。”李英雄劈头便道。

　　见到李英雄风风火火的样子，薄一仙却是一摆手，笑道：“有天大的急事也得等等，斗神宗的人来了，你快跟我一同去迎接。”

　　“斗神宗来人了？这么快？”李英雄愣了愣。

　　薄一仙说道：“来的人你也有过一面之缘，是外门总管赵绝，这接待之事疏忽不得，所以有任何事情都先停一停。”说到这里，他在韩君傲几人身上扫了扫，含笑道，“这不是雾灵谷的韩谷主和一天门的于大总管么，既然来了，那你们也一并跟着来吧。”

　　说罢，他便拉起李英雄，快步朝外行去，经过方陵几人身边的时候，杜辛剑停下步子，目光森冷的朝着几人身上扫了一眼，冷冷说道：“韩谷主，于大总管，你们可真是够胆量啊，老夫都说了会让人去查明事情，你们还非得要去找少门主，还真是没有将老夫的话放在心里！”

　　若是之前，二人听了这话自然惶恐不安，但如今他们也算是立了大功，更得了李英雄的器重，倒不怕这杜辛剑了，当然，二人也不想当面和他起冲突，毕竟说到底，对方还是手握大权。

　　杜辛剑又朝着方陵二人瞪了一眼，痛斥道：“还有你们这两个散人，是谁给你们这么大的胆子，在我紫霄殿内闲逛，等老夫揪出你们的来历，看如何收拾你们！”

　　比起韩君傲二人来，方陵二人显然更是软柿子，以他杜大总管的身份，要对付二人就像捏死一只蚂蚁般的轻松。

　　方陵因为自由自在，反倒没有韩君傲二人的顾虑，听得痛骂，他淡淡一笑道：“杜大总管真是好生霸道，但你可知道你现在已是引火烧身。”

　　“引火烧身？就凭你吗？老夫倒要看看你能让什么火烧上老夫的身！”杜辛剑狠狠放下话来。

　　方陵意味深长地说道：“银剑门的事态恶化的速度比起杜大总管你想象中的更加棘手，已经将紫霄殿都牵扯了进去，而且我们已经找到了证据证明南邪教欲对紫霄殿动手，而且筹划多年，更在殿内布下了诸多棋子。等会儿，待少门主将事情禀告给殿主，若殿主知道你明明知道我们禀告的事情，却推委再三，故意拖延时间，如酿成大祸，紫霄殿只怕毁于一旦，如此责任杜大总管你可承担得起？”

　　杜辛剑听得着实一愣，他之前之所以轻怠一则是因为诸人的判断都是由一散人的话而起，而且事情也只是和银剑门有关，但从这话中听出来，南邪教要对付的竟然是本门，而且更在门派中埋下了不止一个棋子。

　　如果对方所说有着真凭实据，再联想起刚才李英雄那风风火火的样子，的确是出了大事一般，他心情顿时一沉，暗道不好。

　　方陵又微微一笑道：“大总管之位位高权重，但正因为如此也有不少人觊觎，杜大总管你因为轻怠之心而陷紫霄殿于水火之中，如此的篓子，必定有人落井下石。只怕事情闹大了，你这大总管的位置也坐不得安宁呀。”

　　“你……”杜辛剑被说得脸色大变，明显不安起来，方陵这话正戳中他的要害。

　　“不过，我相信杜大总管只是因为最近事务比较繁忙，因而才想将事情缓缓，所以这件事情我们不会在殿主面前多说，但相信杜大总管也不会介意我们越过你去找到少门主吧？”方陵一脸浅笑。


　　第一千四百三十四章 斗神宗来人


　　方陵几句话便将杜大总管吃得死死的，杜辛剑更清楚的知道闹大了对他没有丝毫好处，他又恼又怒，但一时间又拿着散人辙，只得哼了一声，转身离去。

　　见到方陵反唇相讥，令杜辛剑吃了瘪，韩君傲二人都满露苦笑，又是佩服又暗道此人真个是胆大包天，刚才陡然对付梦城主，已让他们出了一身冷汗，现在居然又拿话来压杜大总管。

　　好在他把杜大总管的心思摸得极准，若不然，对方反咬一口，岂不麻烦？

　　待来到紫霄殿的一处大广场前，众人便开始等候，广场重要有着门派中规则最上级的星际传送阵，乃是专门为了迎接重大事件为设立的，未等多久，便有门人通过传送阵来报，斗神宗的人立刻就会到达。

　　众人整整衣冠仪容，很快的，待到传送阵光芒闪动，便见一行来人出现在平台之上。

　　来者五十多人，每一个都显得威风凛凛，人人气势十足，傲然而立，浑身上下透着一股子的精气神，如此姿态，没有足够的修为，足够的心境，足够的阅历是无法呈现出来的。

　　光是这一望去，众人便暗道这斗神宗的人当真不凡，和其他门派有着天壤之别的差异。

　　众人中领头的那白发白冠的老者，正是外门总管赵绝。

　　在斗神宗的职位，都有内门外门之分，这是由斗神宗门派构成而决定的，因为斗神宗除了总部以外，在各大星球设有分部门派，总部便称为内门，诸如蓝星斗神宗便称为外门。

　　显而易见的是，同样的职位，内门和外门在地位和权限上都是大不相同，前者更胜一筹，就拿总管之职来说，内门总管拥有着非常大的权力，而外门总管主要处理的事务则仅仅是和分支门派有关，没有权力来管辖内门的事务。

　　但饶是如此，对于其他各大门派而言，外门总管依然有着非同小可的权限，而且，外门总管日后是可以升为内门总管的，可谓前途无限。

　　赵绝一出现，薄一仙便笑呵呵的迎了上去，直道：“赵总管到来，真是让本门蓬荜生辉。”

　　赵绝长笑道：“薄殿主客气了，你这紫霄殿可比老夫住的地方舒服太多了，你这里若称蓬荜，那我那里岂不连茅草房都算不上了。”

　　“赵总管言笑，紫霄殿又岂能和斗神宗媲美？来，请。”薄一仙领着赵绝就朝主殿方向而去。

　　才走几步，赵绝便说道：“其实此次，老夫来只是打个头阵，过阵子还有位重要人物要来。”

　　“不知是什么要人？”薄一仙一脸好奇，其他人听着也都大感兴趣，同时又几分激动，斗神宗派的人地位越高，便越意味着紫霄殿在正道地位的上升。

　　赵绝微微一笑道：“相信诸位都听过其人，却未见其面，她正是宗主的关门弟子萧仙子。”

　　方陵和柳青丝听到萧雪竟要来，顿时喜出望外，本想着还要去斗神宗一趟，不想她却要来到这里，当真是巧了。

　　“萧仙子竟要亲临我紫霄殿？这……这真是莫大的荣幸呐！”薄一仙欣喜若狂，饶是在场的都是德高望重之辈，亦忍不住雀跃出声。

　　当年萧雪以大罗天诀和斗神诀在测试战上一战成名，被斗神宗现任宗主收为关门弟子，一时名声大振。尔后在短短百来年的时间内，她的修为突飞猛进，达到渡劫境界，更因为屡次亲身涉险，斩妖除魔，拼智拼力令不少老魔头亦栽在她的手上，而使其成为当下修真界中的大红人物。

　　如此绝高的身份，超然的修为，卓越的智慧，再加上她那绝色容颜和冷若冰霜的姿态，便使得其成为修真界各门各派男弟子心目中的女神，事隔今日，每年拜山入门之日，各派弟子都是挤破头皮想要拜入斗神宗门下，就为了一睹女神之貌。

　　而萧雪如此名声亦被人冠以了仙子之名，紫霄殿众人是久闻萧仙子的大名，但真说见过一面的却是绝无仅有，这是因为萧雪并不常驻于斗神宗，而是常年奔波在外，斩除魔道，行踪缥缈，但一旦现身，必定传出惊天奇闻，令世人动容。

　　身为宗主关门弟子，萧雪更被认为是最合适的下一任宗主继承人，她的到来无异于让紫霄殿的地位为之提升。

　　斗神宗身为云天域的超级大门派，为正道之领袖，而在其之下，一线门派众多，为了争名夺利，诸门派也是暗中角力，萧雪的到来便是对紫霄殿的认可。

　　赵绝说道：“此番萧仙子是受宗主所托，亲自为李少门主的大喜事送上一份大礼，不过她在途中有点事情耽搁了一下，应该赶得急。”

　　“不急不急，萧仙子来乃是本门莫大的荣耀，就算把这日子推迟一下也不打紧。”薄一仙连忙说道。

　　赵绝连连摆手道：“薄殿主不可，如此可不算吉利。而且仙子说话是一言九鼎，说会在大典当日赶来，便不会迟到。”

　　“那甚好，那轻赵总管代为回传，咱们紫霄殿上上下下随时恭迎仙子大驾。”薄一仙诚恳的说道。

　　柳青丝低声说道：“这可真是太好了，萧妹妹若来了，咱们便省了一大堆功夫呢。想必你已是迫不及待咯。”

　　方陵被她看穿心事，呵呵一笑，心里却暗叹一声，相思浮于心头，一时挥之不去。而想着见面之日比想象中的提前，内心深处却也有些激动。

　　不容多想，赵绝又说话了：“李少门主比起百年前更意气风发，能够有幸和北疆雪城的梦城主结为道侣，真个是福气满天。”

　　李英雄此时正焦愁于魂傀虫之事，一时间走了神，见到李英雄竟没回话，而且眼神飘忽，薄一仙用力的咳了声，李英雄这才回过神来，连忙朝着赵绝拱拱手道：“是是。”

　　这话明显是敷衍了事，可谓不敬，薄一仙亦皱皱眉头，不知道这平日里尽显大气的弟子怎地换个人似的，更担心他因此惹怒赵绝。

　　不过赵绝倒是和蔼得很，微微一笑道：“看样子梦城主真个是天下绝色，李少门主才离开这一会儿便思念上了呀。”

　　李英雄颇有几分尴尬，却也知道不可能当众承认这种事情，否则传出去，岂非说紫霄殿的未来掌门迷恋美色，他立刻回道：“赵总管说笑了，在下并非是思念梦城主。”

　　“喔，那莫非还有其他大事能够让李少门主走神的吗？”赵绝笑道。

　　薄一仙倒想了起来，说道：“是了，刚才过来的时候，他找到我说有急事要禀告，我当时没怎么在意，只怕是在想那事情。”

　　“若李少门主有急事，那老夫就不便打扰，先去休息的地方吧。”赵绝说道。

　　薄一仙连忙道：“赵总管你这就见外了，以你我的交情，我还能信不过你么？英雄，有什么事情就在这里讲便好了。”

　　李英雄听到这话，下意识的朝着方陵瞥了一眼，方陵自是明白他的担心，他重重点了点头，反正斗神宗的人都来了，让对方知情也并非是一件坏事。

　　李英雄便正色说道：“此事事关重大，还请师傅和赵总管移步议事厅，并且只能够由大总管级以上的人参与会议。”

　　薄一仙倒也清楚这徒弟的性情，见他如此慎重，便知道这事情必定重大，于是便朝着其他人摆摆手道：“你们都先下去吧。”

　　众人自不敢停留，但薄一仙看到韩君傲等人不动，便问道：“韩谷主还有事情吗？”

　　韩君傲大觉尴尬，正待说话，李英雄先开口道：“师傅，若没有他们，便没有此次的重大发现，尤其是这二位散人，可是立下了大功，具体的我们到主殿再说。”

　　众人听得糊涂，也不知道究竟发生了什么事情，要说这韩于二人，好歹也是一门的上位者，也撑得起场面，但竟然连两个不知来历的散人都邀进议事厅去，这可是前所未有。

　　不过既然李英雄都开口了，那薄一仙自然就不好说什么。

　　待到了主殿，薄一仙居于上座，赵绝和随行诸人依次入座，剩下的便是诸元老和四大大总管，最后才是坐到末位的韩君傲几人。

　　能够在这议事厅里有一席之位，可是前所未有的事情，坐上上面都觉得有几分飘飘然。

　　接着，薄一仙便问道：“英雄，究竟有什么事如此着急，现在人都在这里，你就快快道来吧。”

　　李英雄却说道：“此事弟子并非主角，一切的发现都是这位散人兄弟，因而我想由他来讲述应该是再合适不过了。”

　　李英雄如此大度，丝毫没有抢功的意思，果如传闻中一般侠风非凡，就连方陵亦暗生好感，其他人则都将目光落到这散人身上。

　　这一看不要紧，一个个都暗暗吃惊，之前未曾仔细看，并未发现什么异处，但现在凝神看去，只见这男子浑然间宛如璞玉般，似未经雕琢，但又似大器已成，冥冥间竟有种绝世超然的风采。


　　第一千四百三十五章 议事厅诉策


　　面对斗神宗来人，薄一仙及诸位元老，就连韩君傲二人都显得有些拘谨，方陵却是处之泰然，他站起身来，淡淡说道：“既然少门主要在下讲述过程，那在下便从头到尾详细讲一遍。”

　　说罢，他便从银剑门詹大长老之死开始，到发现魂傀虫、血祭教，又到达雾灵谷，发现十二影徒之一的朗飞蝠失踪，尔后到紫霄殿寻助，却意外发现梦飘零身中魂傀虫，最后又在天月一线牢的第十层发现了魂傀虫的巢穴。

　　一席话并不算长，但其中过程之曲折可谓复杂，亦尽显方陵之智慧，若不是他，这几个点根本就不会连在一起，詹大长老之死只怕也会成为一桩悬案。

　　众人听得脸色微变，尤其是杜辛剑，这才晓得这散人刚才所说果然并非是吓唬自己，当真事态严重得难以想象。

　　“第十层下竟成了魂傀虫巢穴，这事情可是你亲眼所见？”薄一仙朝着李英雄问道。

　　“确为弟子亲眼所见，千真万确！”李英雄正色回道。

　　得到这肯定的答案，薄一仙脸色也颇为不好，紧皱眉头道：“好个南邪教，竟然在本门耍如此手段。”

　　赵绝慢慢说道：“南邪教耍如此手段，必定是有所图谋了，如今针对紫霄殿，看来是有备而来啊。”

　　“他若敢对我紫霄殿动手，必定让他们有来无回！”薄一仙一瞪眼，自信十足，说罢，他目落到方陵身上，“你能够将事情推算至此，倒真是不简单，本殿主还从未听说过你这号人物。”

　　这一说，包括赵绝所在的其他人也都将目光再次落到方陵身上，刚才方陵一席推断可谓缜密，而且其行事作风亦尽显胆色，若非他对梦飘零动手，只怕众人还不知道脚底下便有着一堆魂傀虫。

　　方陵拱拱手道：“殿主过奖了，在下不过区区一散人，无名无利。不过如今即牵扯其中，自然不能坐视不管，不知殿主将要如何应对眼下这事？”

　　薄一仙略略一顿，朝他说道：“这件事情既然你是发现的，那本殿主倒想听听你的意见。”

　　如此征询，也足见薄一仙有礼贤下士之风，亦可见对方陵多少也有些重视。

　　方陵便说道：“在下心中有策，但就要看薄殿主有多大的胆色了。”

　　薄一仙听罢，便哈哈大笑起来，说道：“你这散人倒真有意思，要问本殿主胆色。那本殿主就告诉你，只要是为了铲除邪道，本殿主就有天大的胆子！”

　　赵绝听得一拍掌道：“好，薄殿主果然义薄云天，散人老弟，你有什么良策，就快快献上来吧，不愁薄殿主不采纳。”

　　方陵便朗声说道：“三大邪教中，以南邪门居末，而且行事也是最为低调的，但这只是在当任教主司徒几上任以后。在司徒几还未上台前，他的前几任都似乎雄心勃勃，大肆扩张势力版图，不仅和我们正道开战，亦对邪道进行吞并，奈何这几任教主不得其法，反倒屡屡受挫，经历过几次正道围剿之后，元气大伤，一个个黯然退位。在司徒几上台之后，南邪门由高调的举动迅速转为低调行事，渐渐消声隐匿。但从如今鬼杀门血祭教所牵连出的事情看，南邪教野心未死，甚至如今的司徒几野心更大，只是他改变了行动的方式。”

　　堂堂紫霄殿议事厅，能够在这里高谈阔论者，定然是门派的上位者，但如今却由一个散人在这里侃侃而谈，可谓绝无仅有，而且在座诸人都认真聆听，被方陵话语所牵动。仅仅这事情传出去，只怕方陵便会名声大振，绝不逊色于一派之主。

　　方陵继续说道：“以我的推测，鬼杀门仅仅是南邪教所建立的门派的其中一个，不过是冰山一角，司徒几在上台后的数万年间，暗中建立各中小门派，如此即可完成势力的扩张，又可以通过它们来吸引正道的注意，更不会怀疑到他的小动作，这一招瞒天过海可谓高明，若非因为詹大长老的事情，只怕大家都被瞒在鼓里。”

　　众人不约而同的点着头，正是拔出萝卜带出泥，谁能想到区区银剑门一个长老之事竟能牵扯出这么重大的事情，而这一切也都是因为方陵和他女伴的超高手段。

　　方陵又道：“只怕这数万年的时间，南邪教的势力已经发展到了一个可怕的地步，如今他欲对紫萧殿下手，必定是因为时机成熟，其势力只怕已不在其他两大邪教之下了。我刚才问薄殿主有何胆色，用意也在于此，如果咱们只需要缓解目前的危机，那很简单，只需要将巢穴里的魂傀虫处理掉，操纵者必定受到感应，知道此事漏了馅儿，那南邪教必定会推迟攻势，甚至转移目标，紫霄殿可保。但薄殿主有惊天胆色，那咱们便可利用现在所知，将南邪教覆灭在此！”

　　众人精神一振，薄一仙说道：“要让南邪教自讨苦吃，就必定不能够打草惊蛇，就必须想方法对付魂傀虫。不过，这魂傀虫乃是天下异种，有什么方法能够即不让操纵者知晓，又能够保护本门的门人呢？”

　　众人窃声细语，却一时间想不出个方法来，却听方陵朗声道：“关于这一点，在下已有对策。”

　　“喔，这你也能想到对策，那你说来听听。”薄一仙说道。

　　方陵便道：“无论是詹大长老还是梦城主，魂傀虫所在的位置都是相同的，是恰恰位于脑部中枢内的重要神经之上，那个位置控制着大脑和全身，是一个非常重要的枢纽。正常情况下，一旦魂傀虫入脑，便会让操纵者利用其的能力控制住被值入者。但若刻意防范，也会被对方感知，若要以不牺牲一人的代价又能够瞒天过海，便只有一种方法。”

　　“什么方法？”赵绝亦忍不住追问。

　　方陵便轻轻吐出三个字道：“傀儡身！”

　　“傀儡身？”众人有些若有所悟。

　　方陵便道：“简单的说，我们可以根据牢官和被关押的邪道制造出一个模一样的肉身，再利用特殊的方法，将他们的意识和这傀儡肉身相连，并且在其身上刻画法阵，使得傀儡肉身成为暂时的主体。这样一来，一旦魂傀虫进入到了人的脑部，在法阵的运行下，魂傀虫所控制的便等于是傀儡肉身，而本体却依然可以行走自如。”

　　“这方法倒是极妙呀！”赵绝拍拍掌，直点着头，众人也都纷纷称赞。

　　方陵说道：“咱们可以在地牢旁边，制造出一个空间，空间内建造起一个一模一样的地牢，将傀儡们放进去。这样一来，当魂傀虫侵入真实地牢的诸人肉身时，所控制的则是模拟地牢内的傀儡们，那些傀儡们如何打斗，如此行事也不会干涉到外界，更不会影响到本体安危，也可以瞒过操纵者的视线。”

　　说到这里，他声音一沉道：“南邪教欲引动地牢之乱，显然是想吸引我们的注意力，待到去平息此乱的时候，对方便可乘机而动，杀入紫霄殿！如此一来，最好的时机便是大典之日，到时候不仅有紫霄殿的人，还有各派上位者，若对方能够取胜，可以是一举能将其他两大邪道门派踩在脚底，列位第一。但我们即得先机，便可引蛇出洞，故意放出一条通道，让对方钻进来，到时候再聚而歼之！”

　　“但南邪教明知道当天强者云集，还敢过来，必定也有着庞大的战力，到时候若在本门拉开战场，岂不是……”一个大总管忍不住担忧道。

　　方陵大声道：“正道若只是珍惜自己的性命和门派的强盛，而不想为天下苍生做出牺牲和表率，岂非本末倒置？而且，要想击溃南邪教，此一战势在必行，要想不打草惊蛇，地点必须定在紫霄殿。要想获胜，贵门必定是要付出不小的代价，伤及元气，但此战若是得胜，紫霄殿当可名扬三界，压过其他一线门派的风头，无人能出其右，再花几百年蓄积元气，必定强盛数倍于今昔，此一举有百利而无一害！”

　　一席话铿锵有地，掷地有声，更有理有据，说得那有几分私心的大总管脸色一红，杜辛剑暗嘘了口气，本来刚才他也有想说话的念头，现在暗自庆幸，幸亏没去招惹这口齿伶俐的家伙。

　　赵绝正色说道：“道友老弟说得极是，我等即为正道强者，本就该为天下苍生谋利，若非隔得远，老夫必定请示宗主，让他派过人过来。但此行我斗神宗虽人马不多，却必定为此事赴汤蹈火，哪怕牺牲性命也在所不辞！”

　　薄一仙便重重点头道：“俗话说，舍不了孩子套不了狼，要吞下南邪教这块大肥肉，又怎么能用小饵呢？本殿主便以我紫霄殿的万年基业为饵，钓一钓这条大鱼！”

　　众人都神色凛然，一元老便又道：“光是本门之力必定不能保证大胜，还得秘密召集其他门派门主，暗中调集兵力，以求大胜！”


　　第一千四百三十六章 大典之日


　　薄一仙点点头道：“理当如此，他们即是要来，咱们也应告之风险，想来我正道诸门一定会同心协力。”

　　韩君傲不失时机的起身道：“本谷主立刻召集本门精英，势要为辅助赵总管和薄殿主打赢此战。”

　　薄一仙含笑道：“那就有劳韩谷主了。”

　　方陵又起身道：“我还有一点担心，对方谋划如此久，没有必胜把握是不会贸然而动，而一动便必定是倾巢而来。司徒几能够隐匿如此久，暗中谋策，可见此人智谋极深，因而此一战他必有着应对各种变数的方法，所以我想，只怕对方在紫霄殿中所埋下的棋子并不止魂傀虫这一个。”

　　众人听得脸色更显凝重，薄一仙说道：“这担心不无道理，必须要摸清楚对方所埋的全部棋子，才能够为我们大增胜算。这样吧，大局这边便由本殿和赵总管一同操作，这寻找棋子的事情就交由英雄你来主持，这道友老弟嘛就辅助英雄出谋划策。”他顿了顿，正色说道，“现在是本门生死存亡的关键，有的规矩能放则放放，大家要齐心协力才能保本门平安渡此劫难。”

　　方陵的智谋和能耐虽是众人有目共睹，但毕竟他只是个外人，而且还无门无派，不过是个区区散人，因而一下子将他提升到辅助少门主的程度，显然合情但不合规矩，而薄一仙这话显然也是在告诉众人，特殊时期必须特殊对待。

　　话都到了这份上，无论是元老们还是四位大总管，自然也都不会有反对意见。

　　接下来的一段时间，便是围绕着典礼而忙碌的筹备期，本来像这样的盛事，理应邀请各大一线门派的要人前来参加，不过恰恰最近这段时间各大门派盛事不断，因而便都是派几个人过来做代表罢了。

　　而在这热闹的筹备之下，则是不断涌动的暗流，在不断将分散在各地的本门强者召回本门，并且筹备战事的同时，薄一仙也派人对周边的邪道门派展开了密切的监视。

　　监视回来的结果不断返回，令人大吃一惊，在周边不止有数百个门派发现有大量神秘人物的出入，这也就意味着，这些门派显然和南邪教有着密切的关系。

　　要知道，邪道门派，甚至是大门派，其更迭的速度都非常快，很多一夜之间崛起，百来年甚至几十年功夫便销声匿迹，像中小门派，消亡的速度就更快的，很多只存在几年的工夫，很容易被正道所忽略。但恰恰它们又如同杂草般，野火烧不尽，春风吹又生，此门才消，他门又起。

　　南邪教早就看准了这一点，因而在紫霄殿所在星域的大小星球上设下大量的中小门派，这些门派的门人不过几百甚至几十人，对于紫霄殿这样的大门派而言，它们的存在根本就可以忽略。

　　而且这些门派虽然存在于记载中，但很少和正道起冲突，相比起猖獗的邪道而言，显得太过老实本分，现在看来，这也正是其异常之处。

　　这些门派若是孤立便宛如蝼蚁般，就算被叮上一口也是不痛不痒，但若它们全部聚合在一起，所能够起到的作用便超乎寻常。

　　而且，这些门派兴起后又消亡，然后又有新的门派兴起，很可能只是原班人马换了个名字罢了，如此一来，这些门派所存在的时间就大大的延长了，而几千上万的时间里他们很可能刺探到了大量的情报，并且将其传递回了南邪教，如此一来，南邪教对紫霄殿的了解，远远超过众人的预期。所以，南邪教能够查探到第十层魂傀虫的存在也就有理可依了。

　　与此同时，方陵也在李英雄的带领下，对紫霄殿的各个场所进行检查，寻找可能被设下棋子的地方。

　　因为方陵识破了梦飘零身中魂傀虫这事情，李英雄对他不仅感激而且器重，因而放手让他去做，如此方陵凭借着一个区区散人的身份迅速窜红，成为门派中无人不晓的红人。

　　虽然知道南邪教来袭的只是紫霄殿的上层人物，但见到无论是元老还是大总管都卖这位方散人面子，那自然下面的人就更不敢忤逆他了，只是都在私下猜测这散人究竟是何来历，竟能够得到如此多上位者的尊重。

　　王俊念念不忘被辱之事，但如今见到方陵地位竟高到这地步，更不敢有所妄动，有时候远远望见，也赶忙回避，生怕方陵因为以前的事情来找他麻烦。

　　众人皆称方陵为方散人，这即符合其身份，自然也有尊敬之意，但谁也不知道他的全名，方陵自然也刻意回避了这一点，免得因为同名而引来不必要的猜测。

　　方陵破例得到了不小的权力，其中便包括自由出入资料室这一项，除了绝密文档、高级的法门宝典之类，他皆有权限翻阅，这是很多门派上位者都不曾拥有的特权，如此破例，可谓在紫霄殿历史上绝无仅有。

　　毕竟，如果方陵有所企图，将会给紫霄殿造成难以挽回的损失，但正是这份信任和器重，让方陵亦深受感动，不遗余力的来查找可能的线索。

　　不过，无论方陵如何的查寻，亦未再找到值得怀疑的地方，如此时间一日一日的过去，很快便到了大典之日。

　　萧雪并未如期而至，但这并不影响到这场盛事的开启，从一大早开始，平日清净的仙山上便已是一番热闹景象，居住在外山别馆的各大门派来人纷纷由山门进入紫霄殿主山之地。

　　紫霄殿范围极大，囊括十数条山脉之所，其上殿堂无数，亭阁楼宇无法计量，仙山缥缈，上有彩云万千，下有白雾连连，其间灵物纵生，灵兽跃翔，好一片祥和之景。

　　各门派的来人都带了本门精英，还有许多后起之秀，这些人是第一次来到紫霄殿，一路走来，目不暇接，嘘声连连，大受震撼。

　　除了各外门派，还有着大量和紫霄殿结盟的盟派，亦有着收到召集令而匆匆赶回的本门强者，除了这些之外，自然还有早就调集回来的大批战力。

　　强者云集，足有五十万，当然这数量是单指元婴境级以上的修真者，若算起元婴境以下，那只怕千万不止，不过这些低修为者一般也只是在外山活动，要想进主山来，首先就得修为过关才行。

　　大典举行的地方便在越龙山脉的抵天顶之上，抵天顶是整个主山山脉上最高山峰之一，其峰顶平坦空旷，设有广场一座，广场外林立着八十八根通天石柱，每一根都足似千年之木般的粗壮，更高达数千丈，直通天际，广场内则设有高台祭坛，是紫霄殿历来重大要事举行之所。

　　站在这里可尽览山下风光，同时，这周边又有各种奇峰异景，常常有异兽踪影一闪而过，加之灵气充沛，各种灵物缔结，堪称玄妙。

　　此时，天空升起五彩祥云，隐隐能听见九天之上传来仙乐之声，像在庆祝这盛事一般。

　　广场主座之上，坐着殿主簿一仙，在其左手边和平坐的则是斗神宗外门总管赵绝，右手边稍低一位的则是两大一仙门派派来的代表，分别是骑龙门的大长老常威和千里湖的大长老毛众生。

　　下座两列，左边乃是包括韩君傲在内的各大门派来人，每一位都是各门派中屈指可数的人物，在这方星域中亦是大有名望，右边则是紫霄殿的元老们、四位大总管以及其他极有身份的上位者。

　　在广场中外圈，则是紫霄殿和各门派的门人，众门人窃窃私语，不少人因为能够目睹传闻中的强者而兴奋得满脸通红。

　　知道南邪教即将来袭的人并不多，毕竟此事若走漏风声，只怕打草惊蛇，而当众人听到南邪教之事时，虽然吃惊倒也并未有惧意，都十分赞同薄一仙的围歼之策，因而暗暗调动门人过来，潜入在这紫霄殿主山周边。

　　比起不知情的普通门人，脸上带笑交谈的上位者们，都在等待着战事的发生，只是地牢和外围都未收到任何风声。

　　未过多久，便到了吉时，薄一仙微微颔首，便见抵天顶之上锣鼓震天，号角高鸣，有门人在悬崖边上施展法术，一道和地面相连的天梯豁然成形。

　　天梯足有数千丈长，色泽呈半透明，在阳光照射下映照着五色祥云，如真似幻，不久之后，便见到一行人沿天梯而上，前面的是两排童男童女，这些都是从凡间下属下门挑选而来的，一个个资质出众，却是未来的栋梁之才。

　　而且，别看这些小童子们年纪轻轻，不过七八岁，但却个个精明，而且见到如此多修真界的强者，亦未有拘谨，他们一边走，一边将花篮里的花瓣撒下山崖，在队伍后方，亦有着如此的一群童男童女，而在他们之间，便是身穿着大红吉袍的李英雄和梦飘零，一个是英武豪迈，尽显侠者之风，一个是温柔贤淑，一城之主，恰是一对天造地设的璧人。


　　第一千四百三十七章 南邪教主


　　就在李英雄一行人才走到天梯一半的时候，突有一行人从地牢方向而来，一落地便急匆匆禀告，地牢那边已经发生了事情，李英雄一指点在梦飘零的后背上，贯透的强大力道瞬间将藏于其脑部的魂傀虫震死，梦飘零亦受到冲击，晕倒在了李英雄的怀中。

　　这动作轻微得很，在外人看来只是个亲昵的举动，而无人怀疑到梦飘零中过魂傀虫，只是门人的禀告让在场众人都大吃了一惊。

　　薄一仙便站起身来，大声说道：“本殿主有一件大事要告诉诸位，南邪教将在很快的时间里对本门发动偷袭。”

　　不知内情者都大吃一惊，不过在场有诸多门主级的人物在这里，各门派的门人自然不敢大声喧哗讨论，只是窃窃私语不断，有人脸色不安，有人则摩拳擦掌，准备大干一番。

　　薄一仙朗声说道：“关于敌人的图谋，本殿主早已知晓，所以此一战我们有着必胜的把握，这南邪教祸乱苍生，今日他们竟敢明目张胆挑衅我紫霄殿，定要让他有来无回！”

　　众人听得早有准备，精神便为之一振，同时，又有门人匆匆赶来，行礼后大声说道：“禀殿主，北山、东门、西池，南堑四方都出现了大量的邪道。”

　　“对方有多少人马？”薄一仙问道。

　　“每一方人马多达十五万以上。”那门人迅速回道。

　　众人听得暗暗吃惊，要知道如今整个紫霄殿的战力也不过五十万，南邪教四方兵力加起来便超过六十万，整整有着十万的差距。

　　但薄一仙反倒一笑道：“看来这南邪教当真是倾巢而动，以为比我们高出十万的战力就能够覆灭我紫霄殿，真是痴心妄想。司徒几在哪一个方向？”

　　“在北山。”门人回道。

　　“那正我们故意露出的薄弱处，对方这衔饵的功夫倒是不错。传令下来，依计打开北山入口，放敌人进来！”薄一仙大手一挥。

　　门人立刻返身而去，尔后，薄一仙便朝着众人笑道：“诸位同道，请与本殿主一同前去会一会那南邪教教主吧！”

　　薄一仙对此战事信心百倍，在场诸人也深受感染，而且因为各派高层早得到消息，所以亦不容人有怯意。

　　除了镇守外山四方的人马外，这主山附近的人马多达十万人，有着相当强悍的战力。

　　十万人马在主山下拉开阵形，未过多久，便见到邪道的大部队从北山方向攻来，紫霄殿的门人且战且退，虽看似溃散，但却组织严密，显然是早有谋划。

　　邪道众足有十五万人，其队伍组织亦十分有序，每一支队伍都是由渡劫境者为首，化神境者为辅，元婴境者为兵，依次铺呈开来。

　　在这队伍的中间，那骑在一头百丈巨象背上的朱袍老者，正是南邪教教主司徒几。

　　司徒几年过七旬，黄眉青眼，虎须牛鼻，他身穿朱红大袍，宛如用鲜血染成一般，浑身上下透着一股子的邪气，其修为达到渡劫境后期境界。

　　在他身边，则是南邪教的顶尖强者们，在司徒几之下，列有四魔十三使三十六怪及一百零八雄，除此之外，还有门派中身居高位的长老级人物。

　　一眼望去，满是名震天下的邪道，果是倾巢而动，这里面有着诸多数万年前便成名的老魔头，一个个凶狠阴邪，更手段惊人，不知手上沾染了多少正道鲜血。

　　而韩君傲更是一眼就认出，这十三使中的一个正是血祭教十二影徒中的朗飞蝠，足见血祭教亦同样是南邪教建立起来的门派。

　　“司徒几，你好大的胆子，竟敢明目张胆的进攻我紫霄殿，今日必定让你有来无回！”薄一仙大声叱喝道。

　　司徒几拂须长笑，说道：“看来薄殿主是早有安排啊，周边的动静果然瞒不过你的耳目。”

　　“哼，何止是周边的动静，你以为本殿主就不知晓你的诡计么？你以建立中小门派的方式暗中蓄积势力，如今便想借我紫霄殿大典之机一逞野心。你以为你行事便可瞒天过海？我告诉你，你在天月一线牢玩的那把戏，早就被本门戳破了！”薄一仙傲然说道。

　　司徒几稍稍有些惊讶，尔后放声大笑起来，拍着掌道：“不愧是一线门派的门主，本教主倒是小瞧了你呀，不过，这变数却是在本教主预料之中，其实，若你们没有发现地牢的动静，那本教主可趁乘机杀入，而若你们已经发现，那自会以为是引蛇入洞的好机会，自然也会放本教主进来，而只要本教主来到这主山之下，便意味着你们紫霄殿今日将从这世上被抹去！”

　　“猖狂，我倒要按看你拿什么来抹平我紫霄殿，你可知道，在这里不止我紫霄殿的人，还有着包括斗神宗在内的各大门派，我们的人马虽然比尔等邪道少了五万，但是这里可是我正道之所，阳气普照，正气浩然，尔等邪道在这里将会受此压制，想以十五万人就击败我正道十万强者，简直就是痴心妄想！”薄一仙以为司徒几不过是故作镇定，大声豪言，以壮士气。

　　众正道听得也都是战意昂然，未将这些邪道来人放在眼里。

　　唯有方陵听得微微皱眉，他是猜到司徒几必定有其他诡计，而看他那一举一动，只怕所言不假，他确实早将所有变数料到，但就连方陵在眼下这情形也猜不透对方究竟搞的什么鬼，也足见司徒几的确有相当本事。

　　司徒几笑道：“看来薄殿主可是信心十足，不过现实却是十分残酷的，你们以为本座就不知道深入紫霄殿主山的危险么？越是深入核心地带，这里的阳气越发充足，本门上下的战力的确会受到极大的压制，但，本教主之所以敢以身犯险，便是你们犯了一个致命的错误——这紫霄殿所在之所并非是什么阳气充足的正道宝地，尔是一个至阴至邪之所！”

　　“放肆，竟敢本门重地前污蔑我紫霄殿，等一会儿，看本殿主如何取了你的项上人头！”薄一仙勃然大怒。

　　司徒几却悠然说道：“据我所知，紫霄殿之所以选择在这地方作为门派总部，乃是当年第一任殿主在游历途中意外发现了这一方宝地，欣喜之下建门开宗。这宇宙之大，无所不奇，宝地更无处不在，而像这样一方宝地确为人间福地之极品，因而得到自然欣喜若狂，却未曾想过去探究这方宝地的形成，因而，虽然紫霄殿历史悠长，数以万年而计，但却根本不知道这宝地所藏有的秘密。”

　　“哼，好个信口开河的邪道魔头，我倒要听听你要胡说些什么！”薄一仙脸色一沉，厉声说道。

　　当然，薄一仙并非是在这里和司徒几闲谈，他如此做也是在争取时间，因为为了提防有邪道的耳目渗透进来，因而不少的人马都是潜入在暗处，因而调集过来需要一定的时间，所以，司徒几愿意在这里交谈几句，而不及时开战，在薄一仙看来反是有利于己方的。

　　方陵却暗暗担忧，但不知道司徒几打的算盘也就无从下手，所以也唯有听听他要说些什么。

　　司徒几便大声说道：“本教主继位之后，为保存本教元气，因而严令门人活动，但本教主可不甘心即被你们正道所压制，又被那所谓的前两位邪道门派踩在脚下，即为一教之主，当有称雄天下之野心。而在不久后，本教主意外获得了一本史册，其上记载了一种名为影兽的凶物的生死历史。”

　　影兽之名一出，众人面面相觑，虽然谁都不知道司徒几说这话的目的，但谁都听过影兽的大名，那可是至凶至邪的霸主级凶兽，纵然绝迹了亿年之久，但听到这名字仍是让人心有余悸。

　　“我还以为你要说些神秘，原来不过是这影兽，此事也早被本殿探知，尔等为求复活法阵的法器，竟对银剑门的长老动手，真是凶残无比，死不足惜！”薄一仙怒骂道。

　　司徒几微微一笑道：“当真小看了薄殿主，竟连这事情都能调查出来。不过，你所调查到的不过是冰山一角，你可知道，这影兽的尸骨藏于何地？”

　　“本殿主可没时间和你猜谜语！”薄一仙瞪了他一眼。

　　司徒几一笑：“这史册乃是远古一位强者在意外发现一头影兽之后，对其行走的路径所做出的记录，这头影兽通过不断吞噬天地之影，将星球上的一切生命掠夺，尔后从一个星球转移到另一个星球，每次转移，星球便宛如死寂一般。但是万物生生相克，就算是影兽也有着其克星，因而在影兽抵达了另一颗星球之后，遭遇到了它的克星，两头至强的凶兽霸主在这星球上展开了激战，最终双双毙命，沉于地底之下。两头凶兽都是至邪之物，而阴极而阳生，它们死后，反而使得这里成为了一片净土，随着时间不断推移，它们所在的痕迹也不断的消失，世人谁也不知道这里曾经发生过一场如此浩大的激战，上亿年之后，便有修真者来到这里，发现了这一方宝地，尔后在其上开宗立派，列名为‘紫——霄——殿’！”


　　第一千四百三十八章 影兽降世


　　一句话令众人豁然吃了一惊，方陵更是恍然大悟，司徒几之所以要拿紫霄殿开刀，原来是有这样的理由，影兽并未复活，因为他要寻找的影兽之骨就在众人这脚下！

　　司徒几更是微微一愣，显然未曾料到这一点，但他又重重哼了一声：“就算你说的是真话，你以为就凭你的能耐能够取走影兽之骨吗？”

　　司徒几哈哈大笑起来，坦然说道：“若我们两门交战，本教主虽有必胜把握，但也知道必定损失不小，所以，我一早就没打算将影兽之骨取走——来人！”

　　话一落下，便听一个个浑身缠绕着黑铁锁链的邪道从队伍中走出，在司徒几前面的空地上围成一圈。

　　司徒几阴沉沉的一笑道：“大逆天轮回阵需由九九八十一种法器构造而成，无论灵魂轮回了多少个世纪，只要法阵一起，便能够将灵魂拉回至前世肉身中，要复活亿年前死亡的影兽，消耗的时间也极长，不过，我邪道自有邪道之法。这九九八十一个血祭品乃是身于至阴至邪的月食之日，他们每个人体内都存有九千九百九十一个灵童的魂魄，后本门长老们又不惜耗费本命真血，将法器融入其身，让其性命灵魂养育，合二为一，以他们为阵核建阵，只需要个把时辰，便能够完成数月才能做好的事情。所以，你们所有的时间也仅仅是这么长！”

　　邪道为完成复活仪式，竟然不惜消耗数万男婴的性命，可谓歹毒之极，此时，从各方赶来的潜伏兵力也差不多了，薄一仙便大手一挥道：“给我上，斩了这些邪道！”

　　众正道齐声喝叫，一个个跃落于地，朝着邪道冲杀而去，司徒几咧嘴一笑，双目一瞪，狂吼道：“给我冲！”

　　邪道们吼叫连天，一个个不要命似的朝着正道冲去。

　　二十多万兵力很快冲撞在一起，发出震天的暴响声，天上五彩祥云不见，鹤鸣仙乐停息，取而代之的则是一片浓得化不开的乌云，狂风呼啸，怒雷满天。

　　此时，八十一个血祭品围成一个奇特的阵法，外围则有邪道长老们开始咏念经文，那些经文从长老的口中吐出，化为肉眼可见的奇异古文，缠绕在血祭品全身。

　　这些血祭品目光痴呆，但口中竟也都念念有词，随着念动，他们的身体周围浮现起一团团的幽魂幻影，附在那字符上，同时，在法阵的上空，出现了一个庞大的黑色气旋，其间雷光咆哮，声势惊天。

　　如果真让邪道在这里复活影兽，不仅对于此战有着极大的冲击，传出去更让紫霄殿上下脸面无光，毕竟对方如此明目张胆的行为都压制不下来，实在是无颜称为一线门派。

　　生死存亡之际，正道门人们都发挥出强大的战力，誓要将敌人击溃。

　　然而，南邪教隐匿数万年，门人实力之强竟也全然不在正道之下，而且，这些门人每一个都凶神恶煞，浑身煞气腾腾，所练的邪法邪功更是层出不穷，他们全然都是一副不惜拼死或者同归于尽的攻势，让人不由得心有余悸。

　　而且，南邪教的人数确实也占了上风，虽说这里的正道阳气对于邪道有着压制作用，但在短时间内难以见到很明显的效果，加之南邪教中强者甚多，在这里构造而成的气场竟有反压制正气之势。

　　一时间，大战恢弘，双方各为其主，杀得不可开交，为了断绝敌人的阴谋，薄一仙和赵绝等领袖人物更是亲自上场，一个个施展玄法，和敌方魔头大战在一起。

　　方陵和柳青丝自然也在邪道中大开杀戒，二人恢复原本的修为，配合得紧密默契，短短时间便斩杀数百人，但邪道顽固抵抗，不管有多少人被杀，后面的人都紧跟而上，宛如发狂的野兽般。

　　方陵经历的战事已不计其数，但见到这场面还是不由暗暗惊叹，真不知道这司徒几用了什么方法，竟让手下人如此不畏死亡。

　　当然，若是方陵全力施展法术，定可在这里杀出一条血路，深入邪道大军腹地，但是，方陵的身份本身就是一个不可揭穿的秘密，因而人魔妖三气，他只能够使用正气这一种。

　　仅仅使用正气并非意味着他能够使出三成多的实力，其实能够使出的战力仅仅只有一成半，因为三气融合产生的力量并非是三气独立相加而成，其力量之强远远大于这个数。

　　实力受到限制，方陵虽然能够和后期境强者展开交锋，并且在柳青丝的辅助下能够击败对手，但毕竟邪道十数万人马，渡劫境的强者诸多，即使击败后期强者，要想深入到后方也是困难重重。

　　但饶是如此，见到方陵二人的举动，王俊等人都吓了一大跳。

　　谁也没有料到方陵的修为竟然达到后期级的境界，想想王俊当初自持身份，以为他不过是初期境界，就要对他动手，现在想想浑身直打哆嗦，怪不得方陵能够无惧众人，柳青丝又能轻松将妙铃儿击退，原来这二人竟然隐藏了修为。

　　能够隐藏修为而不被众人识破，这本身就已经是一件不得了的工夫了，甚至于象薄一仙、赵绝等人都未有一人发现二人的秘密。

　　众人暗暗惊叹，只觉得二人当真不可用正常的逻辑来分析，而事实上也正是如此，方陵隐匿修为乃是利用了通天心境所悟之法，未曾悟透此法的人，纵然修为在他之上，也难以窥破他的真身，而柳青丝则是利用时间法术制造出了伪装的幻象，若没有适当的方法，亦无法看透。

　　随着时间流逝，主山下已是血流成河，正道踏着邪道的尸体而上，不断发动猛烈的进攻。

　　司徒几稳坐于巨象之上，信手指挥，手下人时而防守，时而进攻，进退而有序，更时不时有奇兵突出，让正道大为头疼。

　　方陵暗道不好，司徒几来这里当真不是无谋，而且早就算盘好了一切，甚至于将云集在此的各大门派战力都进行了最大程度的估算，而为了等待这一天，他所付出的心血也可想而知，尽展现在此，正道虽然筹备也算不错，但一时间要想攻破邪道的防御圈却甚是困难。

　　“轰隆——”

　　一声惊天巨响突从九天之上而来，浑白的霹雳划破长空，砸落在地面上，大地一下子裂开来，紧接着，一道道奔雷接踵迩来，落地后，震得大地开裂，而这些奔雷砸落的地方竟都是在双方人马交界之地。

　　“退！”

　　司徒几大手一挥，邪道大军连忙后退，薄一仙见势不好，也大声招呼正道后撤。

　　“轰轰轰——”

　　九天霹雳不断劈落，每一记都具备渡劫境天劫般的强悍威力，无论是正道还是邪道都纷纷后退，由双方渡劫境强者赶到前方，构造气场，以防止天雷砸落在己方阵营之上。

　　紫霄殿所在的山脉宛如被巨斧劈中，化出一条深不可见的天堑，天堑随着霹雷不断响起而越发朝下延伸，不知几千里之遥。

　　尔后，众人便感觉到一股股沸腾的杀气从极地之下涌冒而出，化为道道光柱冲破天际。

　　本来圣光环绕，阳气充足的紫霄殿宝地瞬间仿佛化为一片阴森修罗场般，万千灵物枯萎，大地邪物众生。

　　只此一幕，众人便知道那司徒几所说的并非是假话，当真这里原本是极恶极邪之所，否则万万不可能生出这样的变化，而就算众人知道这一点，更知道法阵将成，但碍于天雷不断降落，又不敢涉险对付邪道。

　　天生异兆，无形中反成了邪道们的屏障，邪道长老们的咏念声越来越大，那声音嘈杂尖锐，仿佛一把把刀子在相互摩擦着，令人头皮发麻，待到声音念到极高之处，长老们突然不约而同的从袖子中摸出一把短刃来，狠狠的扎入血祭品的背后。

　　血祭品仰头发出悲号之声，尔后便见到一团团的灵魂纠缠着从他的口中飞出，同时缠绕在血祭品身上咒文也随之而起，朝着法阵上方的黑色气团而去。

　　待到无数灵魂隐没于那气团之中，便见气团突然爆射出一团黑光，这黑光好似将天地间的一切光线都吞噬掉似的，以至于众人眼前一黑。

　　待到视野恢复，便见到一团纵横百里的黑雾从气团中落下，这黑雾随风缥缈，虽然在不断的挥发，但却又浓得化不开似的，在黑雾之中隐隐可以看到一双金色的眼睛，显然此物即是传说中绝迹亿年的影兽！

　　“吼——”

　　影兽再度现世于人间，仰头发出震天咆哮之声，天上的气团不仅没有消失，反而成倍般的增长，同时，影兽身上释放出强大的战力，令在场所有人都为之一慑，那是堂堂的渡劫境大圆满境界。

　　不止如此的是，只见地面上的万物突而生出无数的黑影，这些黑影迅速的膨胀，变化成数以万计的黑色凶兽。

　　这些凶兽形态各异，大小不一，但全都是漆黑一色，而且若是仔细观察，它们都没有影子。


　　第一千四百三十九章 混沌凶兽


　　影兽重现于世，令正道诸人脸色大变，一头影兽也就罢了，但竟然还有如此多的跟班，而且这些根本显然实力也都不弱，有大量的渡劫境级凶兽。

　　薄一仙看得更是痛心不已，如此发展下去，紫霄殿的万年基业将毁于一旦，此时他甚至生出几分后悔来，后悔轻信了那散人的话。不过，说起来却也怪不得对方，毕竟方陵一早就问过他是否有足够的胆色。

　　胆色是有了，但计策却显然逊色一筹，谁也没想到这司徒几竟然算计至此，硬是凭着人海战术抗下了攻击，召唤出了影兽。

　　“薄殿主，你若以为这就完了，那就大错特错了，这才只是刚刚开始！”司徒几大声叫道。

　　这话才刚落，本来已经有几分平息的天雷突然间又猛烈的轰落下来，然后便见到那些邪道长老伸手扎入血祭品的胸膛，将一颗活蹦着的心抓了出来。

　　心脏怦怦直跳，鲜血顺着长老的手滴答流落，尔后那些长老突而用力将心脏捏破，血祭品们纷纷发出一声惨叫，肉身迅速的扭曲，好似泥人般的不断变化，无数的鬼头从身体里喷冒出来，尔后和肉身一同朝着天上飞去。

　　待血祭品被天空的气团吞噬，一蓬暗沉的光线突地爆射开来，众人的视野又为之一暗，待恢复视力之后，朝天一望，顿时又吃了一惊。

　　只见一个如球般的庞大大物从气团中冒出来，此物体型和影兽差不多，纵横百里地，全身浑圆如球，赤如丹火，其面无五官，却长有六足四翼。

　　“这……这是上古四大凶兽之一的混沌！”赵绝见多识广，顿时脱口而出。

　　上古四大凶兽之名一出，顿让所有人都不由得打了个寒颤，混沌在四大凶兽中排列第二，乃是一出生便具备有渡劫境战力的超强存在，乃是凶兽中霸主中的霸主，比起排行第四的梼杌不知道强大了多少倍。

　　混沌也和影兽一样，在亿年之前便早已绝世，传说此物拥有着天下亿万种气息，各种气息构造于体内，形成一个混沌世界，万物不伤，无法可破，乃是最难对付的顶级凶兽之一，被誉为最强的“不死之兽”。

　　混沌和饕餮一样，喜吞万物，而且任何被它所接触过的物体，都会呈现出混沌化，并且成为它身体的一部分，被其吸收，所以但凡混沌到达过的星球，很快就会变成一颗死星。

　　混沌一出世，亦是仰天咆哮，彰显霸主威风，在地面之上，便立刻冒出大量的混沌凶物来，这些凶物亦是种类不一，但都是没有五官，全身各种阴暗的色泽揉捏在一起，让人感觉异常压抑。

　　本来一头影兽加上上万头凶兽已让人心情沉重，未料到竟然又冒出来一头战力绝对不下于影兽的混沌凶兽，更伴随着同样是上万头的凶兽。

　　本来南邪教的兵力本就高出众人十万，如今如此多凶兽出现，更让邪道威势大增，而且，整个紫霄殿的灵气也在迅速的邪化，万千生灵纷纷逃离居所，万物枯朽不堪，往日的繁华盛地，如今已快成为一片废墟死城。

　　司徒几哈哈大笑道：“当年正是这混沌凶兽和影兽在这里展开交锋，最后同归于尽，而今本教将它们复活，它们将成为本教的两大圣兽，为本教开辟疆土。薄殿主，你现在是否还有信心能够在这里杀了本教主啊？”

　　薄一仙脸色微变，却也知道如今的情形实在不妙得很，唯一能够仰仗的灵气之地也渐渐失去优势，一长老更说道：“殿主，咱们还摸不清楚这些凶兽的弱点，而且此地已经邪化，久战不利，咱们最好退居鸣天阁！”

　　“退！”

　　薄一仙当机立断，大手一挥，众正道立刻朝后飞退，朝着鸣天阁而去。

　　见到薄一仙也自知不敌，司徒几猖狂大笑，一挥手道：“追！”

　　影兽张口发出咆哮声，一些来不及逃离的正道便像被钉在了地上一般，影子被瞬间的剥夺，影子和灵魂联系在一起，影子被夺走，灵魂也瞬间被重创，一头头影子兽扑上去，将正道撕成碎片。

　　混沌一掌拍在大地之上，万物顿时以极快的速度枯朽异化，同时大批混沌兽飞驰着追击正道。

　　一时间，惨叫连天，但很快的，当众人抵达鸣天阁范围内，这里的法阵立刻成为了阻挡凶兽前进的屏障。

　　鸣天阁乃是主山要地，一直以来都是前辈长老们清修之所，别说外人，就算本门中人，没到达一定资历也无法涉足此地，这周边设有大量庞杂的法阵，同时也是灵气最为充沛的地方，虽然主山脚下之地已经被邪化，但是这里暂时还受不到影响。

　　一进入鸣天阁，薄一仙立刻传令，让驻守其他三方的人马迅速后撤，以防止被对方个击破。

　　司徒几如今尽占上风，似乎倒不急于剿灭对手，他命令手下大肆掠夺主山附近宫殿亭阁的灵物宝器，影兽和混沌则大量着异兽强攻法阵。

　　法阵虽然牢固无比，但都是靠着本地的灵气根基和灵物支撑着，如今灵气根基受损，灵气大量流失，灵物的消耗亦非常巨大。

　　这影兽和混沌都拥有着强大无匹的力量，足以以一抵万，两兽本为死敌，但如今受到南邪教的操纵，携手攻击，其破坏力便可想而知。

　　一时间，黑色的影子和混沌之气遍布天地四野，遮盖了众人的视野，在鸣天阁之外的一切仿佛都已经被黑暗所吞没。

　　众正道面面相觑，薄一仙又是焦急，又有几分尴尬，本来这一场大战他认为是筹备周全，信心满满，当着众正道的面亦许诺定能斩杀对手，但如今引蛇出洞反倒成了引狼入室。

　　但薄一仙好歹也是一殿之主，很快就冷静下来，他沉声说道：“在座诸位都是见识广博之人，可有方法对付这两头凶物？”

　　众人顿时面泛难色，说起来这一堆人中不乏才智卓越之辈，更饱读史典，各种上古往事信手拈来，但偏偏这两头凶物，都是最强级的霸主，世间只知道它们是何等的可怕何等的厉害，要说如何对付它们，却偏偏没有此类的记载。

　　而且，这两头凶兽已经绝迹超过亿年的时间，就算真有如何对付它们的方法，这些史书册料只怕都已经不在世间了。

　　然而，这两头凶兽是真真实实的出现在众人面前，如果过不了它们这一关，那又如何去对付司徒几呢？

　　不过一想着刚才亲眼目睹那些同门被凶兽撕成碎片的场景，不少人便不寒而栗，长老智者们苦思良久，却都找不到方法。

　　凶兽的冲击力道越来越强，法阵似乎都要在摇摇欲坠，不安的气氛在场中蔓延着，堂堂十万修真者，一时间竟心里没有个底。

　　突而有人说道：“薄殿主，在下有一策可对付这两头凶物！”

　　一句话将所有人的目光都吸引了过去，待看清说话之人时，大家心头都咯噔了一下。

　　说话的正是方陵，方陵如今所处的位置也是相当尴尬，知情者都知道，正是他发现了南邪教的偷袭之谜，但也正是他将众人推到了如今的地步。

　　若非他提议引蛇入洞，只怕薄一仙也不见得真就会将战场选在这里，但众人又不好意思公开责怪方陵，毕竟一开始也是大家认同这样的做法，更认为此为上策，毕竟若能剿灭南邪教，可谓丰功伟业，只是谁也未料到司徒几的老谋深算超乎想象。

　　如今方陵再提策略，众人面色便有些复杂，当然这仅限于知情者而言，不知情者则在窃窃私语，询问这发话的人是何门何派，如此场合，如此多前辈人物在场，他竟然敢如此大声讲话。

　　方陵说话，薄一仙心头也是微愣了一下，但他很快又想到方陵确是才智卓越，说不定真能想到解决目前困境之法，他便立刻问道：“你有什么办法？”

　　方陵便说道：“不知道诸位可否发现司徒几的话中的破绽？”

　　“破绽？”众人都微微一愣，大为不解。

　　方陵说道：“司徒几也说了，要复活影兽最重要的便是影兽之骨，因而他才不辞风险下了这一步棋，将自己置于险地而后生，但诸位想想，在刚才的复活仪式上，可曾亲眼见到过影兽之骨出现？”

　　这一说，众人都眼睛一亮，李英雄忍不住说道：“只见那血祭品死亡献祭，却未曾过影兽之骨露面呀，这究竟是怎么回事，莫非复活根本就不需要影兽之骨么？”

　　方陵微微摇头道：“不，不但需要，而且影兽之骨是最重要的一个环节，但是对方并没有使用影兽之骨，却召唤出了影兽出现，不止是影兽，还有混沌凶兽以及如此多的凶物出现。”

　　“莫非这些凶物都假的不成？”赵绝不由发出疑问。

　　这话让所有的人都精神一振，若这些凶物是假货，或者说根本就是幻象，那岂不是有法可破，不过，方陵却是微微摇头，说道：“不，这些确实是货真价实通过逆转轮回而回归的凶物，只不过，他们目前的状态并不完整。”


　　第一千四百四十章 灵脉之下


　　“这些凶兽应该只是逆转轮回而带回的灵魂力量。”方陵又加了句。

　　众人脸色剧变，李英雄脱口而出道：“你的意思是它们只是灵魂之身便具有如此可怕的力量？”

　　方陵沉声说道：“上古时代是整个修真界最为强盛的黄金期，无数强者传说流传至今，但这影兽和混沌却依旧肆虐天地，足见其可怕之处。而且，这并非是普通的还魂之术，能够将坠入轮回上亿年的灵魂重新拉扯回来，这灵魂逆天而行所产生的能量，已经强到我们无法估量，因而就算你如何探究，也无法发现它们仅仅只是灵魂之体。”

　　“方散人的推测不无道理，若此物真是灵魂之体，那咱们倒可以想出对付他们的方法。”一个元老首先发表意见。

　　这一说，众人便都纷纷点头，至少方陵一句话让众人看到了一个解决眼前困境的方法。

　　“等等，如果这影兽之骨仍在地下，那莫非对方竟还有其他阴谋？”另一个元老又说道。

　　方陵沉声说道：“这司徒几老谋深算，所以，他刚才的一番话不可尽信，而且这话其实有着一个很大的破绽。”

　　“什么破绽？”薄一仙忍不住问道。

　　此时所有人都被凶兽之势吓得够戗，唯有方陵却能够冷静分析这事态的成因，以至于他的每一个字都牵动着所有人。

　　方陵便道：“要组成法阵需要九九八十一件法器，其中有一件便是詹大长老炼制的极阳火镜，其他邪器的确可以通过特殊的方法融入血祭品的体内，但这极阳火镜可是一件纯正的正道法器，将其融入血祭品之体，邪气环绕之下，难以发挥星相变化的作用，法阵必定无法开启。”

　　众人听得若有所思，尔后于大总管脱口而出道：“莫非这些血祭品根本就是障眼法，真正的法阵另在他处！”

　　方陵重重点头道：“不错，正是如此，这所谓的血祭品法阵实际上真正的作用只是将真实法阵的力量折射出来，乃是一个不折不扣的折射法阵，真正的大逆天轮回阵应该就在我们脚下，在那灵脉之下的凶兽葬身之地！”

　　众人听得精神一振，仿佛在黑暗中见到了一盏明灯似的，但同时又颇有些羞愧，这里可是有十万正道，强者如云，但如此明显的破绽竟无一人发觉。

　　司徒几明显是在故弄玄虚，主动把什么法阵构成之了说出来，看起来信心十足，其实就是为了掩盖另一个法阵存在的事实。

　　众人竟被他牵着鼻子走，偏偏是散人冷静如此，更心思缜密，才能够敏锐的观察到这一点。

　　赵绝便大声说道：“薄殿主，我看目前首要之务乃是进入灵脉之下，寻找到敌人的法阵，只要能够破坏法阵，使得凶兽之骨和其灵魂无法组合在一起，那咱们便大有胜算了！”

　　薄一仙微微颔首，左右观望，似乎在想究竟派谁去比较合适，毕竟不可能派遣大量人马深入地下，那样的话，一旦这里的法阵被破，必须要足够的战力才能够稳住阵脚，而地下必定也会遭遇危机，必须派一个值得信赖，更有足够实力的人去领导才行。

　　赵绝说道：“若薄殿主信任，这地下之事交由老夫去办吧。”

　　“有赵总管领头，那自是最好，这样吧，我这里分出五千人马给你。”薄一仙大喜。

　　“方老弟，可否与老夫同行？只怕到时候还要借助一下你的能耐。”赵绝主动朝方陵说道。

　　“在下义不容迟。”方陵拱拱手。

　　能够得到斗神宗一个外门总管的器重，就算一些门主也看得直眼红了，王俊更是脸色骤变，只觉得以前觉得可以象捏只蚂蚁般捏死的这散人，如今已经越过自己，攀上了一根足以让他仰望的大梁。

　　于是，分出五千人马，在赵绝的带领下，通过鸣天阁的禁地传送阵，众人在短短时间内便直抵了地下灵脉所在之处。

　　这地下灵脉乃是整个紫霄殿气运之所在，本来是一方灵气聚集的福地之源，遍生万千灵物，聚合天地之气，然而如今，这灵脉的色显得暗淡无光，不少地方竟还有着黑色的邪气渗透出来，灵脉附近的灵物也呈现出枯萎之势。

　　众人没料到情形竟严峻至此，若是灵脉完全被邪气所占据，那整个紫霄殿的万年气运必将毁于一旦。

　　不容多想，众人化为一缕缕灵光钻入地下灵脉，朝着厚密的岩层下方渗透而去。

　　厚厚的岩层里聚集着大量的邪气，正在不断的朝上涌冒，而这也恰恰为众人指明了前进的方向，在岩层中不断高速穿越，未过多久，厚实的岩层呈现出断裂之态，每个断裂都是一个庞大的地下空间，待深入下数千里之后，便来到一个错落的断层空间，比起上方的空间而言，这个空间更显得庞大无极，高山林立，巨河奔涌，矿脉之上各种闪烁的结晶的让这里亮如白昼一般，最值得注意的，则是这里的邪气浓度高到极致。

　　五千人马都是正道强者，但在这邪气空间内亦深感不适，承受着颇大的压力，虽然暂时可以用修为来抗下这压力，但如果受伤，这种压力就会成倍增强，在这里大战绝对是相当不利的。

　　唯有方陵二人，却丝毫未受到一点影响，方陵容纳三气一身，自然不怕这区区邪气，而柳青丝在魔界数百年，早就适应了魔气所给予的压力，这邪气所产生的压力自然是忽略不计。

　　突然间，一具具的兽骨从地下冒起，尔后被漆黑的影子所占据，化为影子兽。

　　影子兽的数量惊人的多，宛如植被般的在周遍的大山大地之上出现，数量足以十万计，而且其中不乏渡劫境级的凶兽。

　　“不好，这里竟也有如此数量的影子兽，这该如何是好？”一个长老吃了一惊。

　　众人可都见识过刚才那些影子兽的凶猛残忍，在地面的影子兽也不过一两万，但这里竟有如此多的数量。

　　这情形看得众人头皮发麻，方陵微微思忖一下，便大声说道：“诸位不必紧张，这些并非是影子兽。那影兽通过吞噬影子而生，来到这星球之后必定吞噬过大量凶兽之影，这影子本就是灵魂一部分，因而当影兽灵魂之后，这部分灵魂也就随之复活，在没有灵魂驱使之下，骨架也只是死物，而如今呈现在我们面前的这些兽骨之物，不过是在邪气驱动之下而暂时活动的死物罢了，并不具备生前全部的力量，而且灵魂空洞。”

　　众人一想顿时安了心，赵绝右手一招，手中多了一个小铜钟，他将铜钟朝着天上一抛，大声说道：“既然是无魂之物，便由老夫来开路吧！”

　　那小铜钟一经飞出，便立刻化为百倍大小的一尊古朴巨钟，巨钟发出沉闷的声响，周边的邪物顿时应声而灭，化为一具具枯骨，不过这些枯骨一现，立刻又有大量邪气包裹上去，但这并未让邪物重新成形，反倒是邪气迅速溃散开来。

　　赵绝便大笑道：“老夫这一件引魂钟，能够将正道之气凝聚成灵魂状态，附加在万物之上，若邪物被其所侵，邪气短时间内难以凝聚。”

　　众人这才恍然大悟，见赵绝有如此神器，便立刻欣喜起来。

　　在赵绝带领之下，众人一路深入，沿着邪气最浓郁之地而去，未过多久时间，便见到前方隐隐看到一团火光，待到再飞近一些，才发现那哪里是什么火光，乃是一个纵横数百里的庞大光罩。

　　火红的光罩之内满是邪道，在光罩的最中央，乃是一块纵横百里地的巨大火岩，这火岩色泽赤红，但偏偏又带着几分透明色，因而很轻易便可以看到里面有着两具庞大的凶兽骨架。

　　这显然就是影兽和混沌兽的尸骨，两兽在临时的时候都是撕咬在一起，拼尽了最后的力气，这火岩乃是凝聚地底亿年之气而成之物，异常的坚固，只怕劫器都难以与之相提并论。

　　在火岩外围，放置着八十一个白玉平台，每一个平台上都放置着一件法器，围绕着这些法器，一千多个血祭品盘绕成圈，这些人和之前在地上所见的血祭品一样，都是面目痴呆，目光无神，全身上下缠绕着黑色的锁链，而不同的，则是这些人的右腕上都被割出了一条长口子，鲜血正朝外涌冒，顺着地面上刻画出来的法阵凹槽，流经到火岩脚下。

　　在血祭品的外围，则是一群邪道长老，他们口中念念有词，血祭品身上缠绕着咒纹，顺着血液一同流出，在火岩脚下顺势而上，鲜血和咒文缠绕着浩大的岩石，在邪力的作用下，岩石表面正在缓慢的分解。

　　而在长老们之外，则有着两三千邪道，而邪道领头的人物，正是在地面上出现过的四大魔头之一的尸魔，除此之外，更有其中的三使九怪三十雄，可见地面上的四魔十三使之类其实有一部分不过是替身，这也可见是司徒几为了瞒天过海而施的伎俩。


　　第一千四百四十一章 大逆天轮回阵


　　尸魔形如僵尸，瘦得皮包骨头，眼眶极深，各透着一抹幽蓝的火光，他头戴将军盔，身着犀牛铠甲，腰配刀剑，一身煞气逼人，修为亦达到渡劫境大圆满境界。

　　在他身边的三使九怪三十雄，亦都是修真界邪道中的顶级强者，三千邪道极具声势。

　　见到正道一行人过来，尸魔不惊不讶，阴彻彻的一笑道：“教主神机妙算，早就料到可能会有人来。看来你们这些正道的狗鼻子还挺灵光的，这么快就找到了这里。不过，就凭你们这点人马，就想过了本座这一关，简直就是痴心妄想！”

　　“邪道休要猖狂，敢在本门之地闹事，今个便要你们有来无回！”紫霄殿一元老叱喝一声，便化作一道流光朝法阵冲去。

　　见他如此莽撞，赵绝连忙下令，五千正道一起冲了上去。

　　“杀！”

　　尸魔冷冷的一挥手，三千邪道从法阵中窜出，拉开阵形，霎时间和正道激斗在了一起。

　　五千正道都是紫霄殿的强者，个个都是化神境大圆满境以上的修为，一经施展开来，法术浩瀚如海，霎时间在这邪气浓密之地构造成浩然气场。

　　但是这三千邪道战力非常，而且深入到这地下深处，邪气的密度已经抵至极限，对邪道而言便如虎添翼，大战中所耗费的体能迅速的得到补充，而正道则承受着不小的压力。

　　邪道毫无顾忌的施展杀招，招招凌厉凶残，在邪气护佑之下威力何至增强十倍，以三千人之力竟稳稳的守住阵脚，五千正道再如何施展法术，竟也攻不破这防线。

　　尸魔更是未曾参战，稳立于阵中，不时指挥阵形变动。

　　对正道诸人而言，时间可谓是争分夺秒，如果在这样拖延下去，无法及时的破坏法阵，那一旦上面凶兽突破鸣天阁的法阵，那正道必定面临大难，虽然他们知道了所遇的凶兽皆是灵魂之态，但那到底是上古两大凶物啊，要想击杀谈何容易？

　　而且，一旦众人以攻击灵魂的方式施展法术，司徒几必定会有所警觉，再派大军围攻，那可就是灭顶之灾。

　　方陵虽然不受邪气压制，但由于战力只能发挥出一成半，因而也难以在战斗中起到决定性的作用。

　　柳青丝一剑斩伤扑来的邪道，低声说道：“这样打下去不是办法，这些邪道的防势太强，明显就是在拖延时间。”

　　方陵飞起一脚踢飞一个邪道，左右观望了一下，说道：“对方未在法阵中作战，看来这大逆天轮回阵并不稳固，只要能够接近，必定能够破坏。但司徒几早就料到这点，所以在这里设下强兵，意在拖延时间，这些人的攻击力并不算强大，但却都有着一手独门的防御法术，再加上这阵形构造起来，自然就难以攻破。”

　　柳青丝说道：“以目前双方战力而言，要想强攻肯定是不行的，所以我们得另寻他法才行。哎，只可惜我修为太低，你又无法全力出手，否则又何愁不能杀出一条血路呢？”

　　方陵眉头也微微皱起，如果任凭事态发展下去，而让大逆天轮回阵完全成形，那也就意味着紫霄殿的灵脉尽毁，不知道今日有多少正道会死在这里。

　　如果他明明有阻止这悲剧发生的能力，但却为隐藏秘密而让这悲剧发生，这便显得太过自私，枉顾天下苍生性命。

　　但是，暴露身份后带来的影响将会是难以想象，只怕今日要想从这里走出去都不一定。

　　两难之题也就代表着方陵必须在短短时间内想到在保密身份的同时找到一个破解敌人的防御的方法。

　　时间飞快的流逝，火岩平稳的消失着，已经可以清晰看见巨兽之骨快要露出来了。

　　正道诸人都是心急如焚，一个个奋力攻击，但纵然邪道有所伤亡，防御阵容仍是固若金汤，而正道亦不断受到冲击，不少人受到重创。

　　方陵急速的思考着，如果无法靠这五千人马击败对手，那还有什么可以凭借呢？

　　战斗中，他目光四处游离，尔后突然间眼前一亮，想到了一个问题，在刚进入这地下空间的时候，有着漫山遍野的凶兽之骨，那些凶兽被邪气凝聚而复活，正是凭借着赵绝的引魂钟才安然度过。

　　随着越来越接近这两大凶兽的葬生地，周边的凶兽之骨也渐渐的减少到消失不见。

　　这在常理上而言并没有任何值得怀疑的地方，毕竟两大凶兽近距离的交战，其他凶兽自然不敢涉足半分，只是分成两大阵营在周边相互厮杀罢了，因而在这大逆天轮回阵所在的地方并没有其他兽骨存在。

　　然而方陵所想到的却是另一点，那些经由邪气复活的兽骨是受到空间之力后本能的去驱逐侵入者，这些邪道虽然身具邪气，但这里的邪气更多的则是凶兽的凶恶之气，所以说邪道们也可以称之为外人。

　　方陵一想到这点，便立刻抽身而退，朝着后方飙飞而去，柳青丝知道他必有所想，立刻抽身而退，尾随了过去。

　　此时大战正酣，每个正道都有舍弃性命的决心，见到方陵二人竟然临阵脱逃，一个个又惊又讶，更为之不耻。

　　赵绝也没想到这散人竟如此胆小怯弱，直道是高估了他。

　　尸魔猖狂大笑道：“我还以为你们正道都是些不怕死的家伙，原来也有例外啊，儿郎们，给我加把劲，把这些正道都给我斩杀掉！”

　　邪道们士气大振，一个个耀武扬威，正道这边顿感压力巨大，不仅攻不破防御，竟还被逼得节节后退。

　　方陵很快就来到了邪物众生的后方之地，这里大量的邪气正朝着兽骨上包裹，只是兽骨因为受到正气魂力的附着，因而使得邪气无法凝形。

　　方陵跃入鼎中，一入寸鼎，他便不用再掩盖自己的实力，三气释放，重现三气大极天之身。

　　“收！”

　　方陵一声沉喝，坐镇于鼎中，寸鼎顿时暴增百倍，鼎口释放出庞大无匹的吸力，漫山遍野的兽骨顿时受到吸引，朝着鼎中而去。

　　短短时间，寸鼎便收纳了十万头兽骨，尔后方陵跃出寸鼎，再次返回战场。

　　“赵总管，请将大军撤退，在下已找到破敌之法！”方陵一声大喝，将众人注意力吸引过来。

　　所有的人都面露疑惑，刚才以为这散人是临阵脱逃，现在听他这么一讲，原来是去找破敌之法去了，只是他身边根本没什么救兵，更没什么异常之处，更要让众人撤退。

　　要知道，如果这一退，方陵的破敌之法无法起到作用，那必定让士气大大降低，更增邪道气焰。

　　不过，赵绝也深知就这样打下去根本不是办法，想想方陵既非怯弱之辈，这破阵之话也不是空穴来风。

　　他便大手一挥道：“退！”

　　薄一仙即将指挥权交个赵绝，诸人自然也不敢忤逆，而且众人此时体能也耗费极大，正是需要一个休息的时间。

　　经过一场大战，五千正道死伤已超过两千人，而剩下的三千人中还能够发挥出七成战力的都已经是寥寥无几。

　　反观邪道这一边，三千人死伤在一千以内，但剩下人因为得到邪气补足体能，绝大部分战力稳稳能发挥到八成以上。这七成和八成虽然只是一成之差，但在这种场合下，却绝对是致命的差距。

　　“原来紫霄殿的能耐也不过如此，五千人竟然还攻不是本教三千人马，真是可笑之极啊。还有你，区区修为竟敢狂言有破阵之策，本座倒要看一看你有什么方法！”尸魔狂笑起来。

　　正道诸人也都将目光齐唰唰的集中在方陵身上，想要看看他究竟想到了什么方法。

　　只见方陵越众而出，待来到队伍前方时，高举寸鼎，而后一声沉喝，便见寸鼎再暴增百倍，尔后便见到无数的森森白骨落到地上，围绕在敌方阵形之外。

　　这些白骨一经出现，周围浓郁的邪气立刻包裹了上去，构造出一头头的影子兽。

　　正道诸人看得大吃一惊，显然猜得出这些兽骨的来历，赵绝暗吃了一惊，因为这些兽骨上可是有着引魂钟释放出的魂力，短时间内不可能消除，这散人取来兽骨，竟能让邪气重新依附，那也就意味上面的正道魂力已经被解除，他虽然也从方陵的战斗中看出他确有几分实力，但始终只是个普普通通的后期修真者，居然有能耐解除自己设下的禁制。

　　更让所有人惊愕的，则是这些邪气浓郁的凶兽一经复活过来，便将目光投到了五千正道这边。

　　毕竟在这邪气空间看来，虽然邪道也是外人，但显然正道这边更能够吸引他们的注意力。

　　尸魔不由放声大笑道：“好个愚蠢之辈，居然将兽骨移到这里来，你以为这些复活的凶兽就会帮你来攻击我们吗？真是贻笑大方，自取灭亡！”

　　众正道脸色大为不安，本来大家还抱着几分希望，以为这最近大出风头的散人真个能够想到什么妙策，哪知道他所做的却是将众人推入了死地啊！


　　第一千四百四十二章 尸魔猖狂


　　面对尸魔的嚣张，方陵巍然不动，朝着柳青丝示意一下，便见柳青丝低念一声口诀，玉掌朝天一举，庞大的时间之牢法阵顿时将五千正道笼罩其中。

　　凶兽们便齐唰唰的将注意力转移到了三千邪道的身上，如此变故顿让双方人马都惊讶不已。

　　这些凶兽乃是由空间邪气构造而成的凶物，它们是和整个空间联系在一起的，因而如果在这里设置匿气法阵，那是瞒不过这个空间的，凶兽们照样会冲过来猛攻。

　　只是众人不知，这时间之牢不仅锁住了众人的气息，更连时间的流动都一并锁住，因而就连这邪气空间都误以为众人消失不见，因而矛头自然就对准了邪道。

　　“吼——”

　　群兽低吼，从四面八方朝着邪道冲去，尸魔眉头一沉，大喝道：“还不快给我拦住！”

　　众邪道哪敢怠慢，纷纷祭起法术朝着邪兽们攻去，冲在前面的凶兽遭受重创，邪气四散，骨架散落在地，但是很快的，周边邪气又聚合起来，骨架剧烈晃动，凶兽竟又死而复生。

　　数万凶兽前仆后继，宛如不死之身，如此强大的攻势不知比五千正道凶猛多少，邪道死伤率飞速上升，很快的便不得不朝后退去。

　　眼看邪道后退，正道诸人皆是大喜，众人身在时间之牢中，观察到外界事件的变化，但却又好似和整个空间隔离似的，甚至连激战的气息都察觉不到。

　　赵绝等人更是暗暗叫绝，更有几分惭愧，想想刚才以为这两个散人是起了怯心而逃，哪里料到对方有如此妙法，竟又扭转了局势。

　　眼看手下人节节败退，无法抵御住凶兽的猛攻，尸魔冷哼了一声：“都是些没用的东西，到头来还是本座亲自出手——碎骨魔镜！”

　　他右手五指一张，一枚硕大的黑色光镜在空中现形，光镜一出现便释放出一道恢弘的光芒，被光芒扫中的凶兽发出惨叫声，邪气散去的同时，骨骼竟也如同被腐蚀般的消融不见。

　　“此人竟有如此法器，这该如何是好？”一个长老大吃一惊。

　　众人本来都以为凭借凶兽之力足以将攻破法阵，大家便可坐渔翁之利，但没想到这尸魔手上有消融尸骨的法器，兽骨不存，邪气自然便无法让其复活了。

　　方陵却是微微一笑，说道：“这司徒几老谋深算，既让尸魔镇守在这里，我看最重要的便是他有着这份能力。不过，对这一点，我已早有安排。”

　　他朝着柳青丝打了个眼色，柳青丝立刻解除时间之牢，尔后施展法术，便见那些本来消融不见的兽骨突然间又迅速成形，消退的邪气重新聚合，凶兽再次现形。

　　尸魔显然也未料到竟有这等诡异之事，立刻祭起法器，再次将凶兽轰灭。

　　“原来柳姑娘竟有如此神术，那咱们不必担忧了！”赵绝欣喜道。

　　柳青丝却说道：“我所施展的术法并非是让凶兽复活，只是让时间逆流呈现出的假象罢了。不过，尸魔暂时还不会发现这蹊跷所在，我们便可以利用这时间进行突破！”

　　众人听得精神一振，看前方场景，因为凶兽未被碎骨魔镜杀死，反倒不断复活，邪道们持续后退。

　　时机紧迫，赵绝一声令下，众正道朝前飞冲而去。

　　“来得好，本座倒要看看你们如何过得了凶兽这一关！”尸魔大笑出声，邪道们有一部分已经退进了法阵，只有一半人马露在外面，见到正道冲来，都是一脸嘲讽，对方这一过来，必定引动凶兽攻击。

　　然而，令邪道诸人大吃一惊的是，凶兽们似乎根本没有察觉到后方冲上来的正道，根本没有后扑之势。

　　待到正道们穿过凶兽的幻影时，邪道们才大叫不好，尸魔也未料到这些复活的凶兽原来竟是一群幻影，他连忙大喝一声，邪道们飞快朝外涌去。

　　不过，邪道们的动作仍是晚了一步，正道门人们总算是强占了先机，而且刚才在时间之牢中也恢复了不少力气，如今一扑上来便是凛冽的杀招。

　　邪道们刚才被数万凶兽围攻，不少人都伤了元气，虽然有邪气补足体能，但尚未完全恢复，相比之下，蓄势而来，为了保护本门万年根基的紫霄殿门人们则士气大涨。

　　未过多久，便有一路紫霄殿的队伍突破了邪道防御，冲到了大逆天轮回阵之前。

　　众正道看得信心大振，想着只要的这几人一旦将法术轰砸在法阵上，必定令法阵动摇甚至破碎。

　　却见那尸魔暴喝一声道：“本座坐镇在此，谁敢妄动——引魂噬脑功！”

　　咆哮声起，仿佛蕴涵着无上魔力，几乎就在这声音落下之时，冲在阵前的那几个正道如遭雷击，身体剧烈的震动一下，朝着后方飙飞而去，待落地之时，一个个竟站不住脚，再观其身，更是七窍流血，眼神迷离，仿佛受伤的不止是肉身，竟连灵魂也遭受重创似的。

　　几乎与此同时，又有一路正道冲到了法阵脚下。尸魔狂吼一声，双目一瞪，无形法力再起，这几个正道的修为也是堂堂的渡劫境后期，虽和尸魔的大圆满境界尚有几分距离，但尸魔动也未动，只凭着一声厉喝，便将这几个正道震飞了出去，其中一人更是承受不住这冲击力，倒地之后已顷刻间毙命。

　　连续四五次冲锋，都有一队正道冲至法阵之前，然而尸魔的法术当真诡异非常，这些人还未来得及出手，便被重创。

　　眼看胜利在望，众正道岂能就此罢手，然而尸魔之强远远超乎众人想象，就算是大圆满境级的强者冲过去，竟也受不了他那一吼之力。

　　短短时间内，伤在尸魔手上的正道便超百人，其中更有十人都是大圆满境级的强者。

　　邪道气势大胜，已然有反扑之象，而这时，方陵和柳青丝在一个紫霄殿元老的带领下也终于冲至了阵前。

　　对正道而言，这是他们能够把握的最后一次机会，如果连这一次攻击都未能成功，邪道便能够重组防线，到时候对于没有筹码的众人，便再无胜算可言了。

　　“引魂噬脑功！”

　　尸魔再次发出沉喝之声，一瞬间，方陵等七人便发现周边的场景骤然一变，豁然已来到了一个森罗地狱中。

　　尸山血海，枯骨成群，氤氲邪杀之气浮动，令人不寒而栗。

　　血海翻滚，一个由着万千尸骨聚合而成的百丈宝座冒出，尸魔之影出现在宝座之上，他居高临下的看着众人，厉笑一声道：“本座的引魂噬脑功借助大逆天轮回法阵，可以将尔等的灵魂扯入法阵构造成的灵魂空间中，在你们就是待宰的羔羊！”

　　众人这才明白过来，原来刚才同道受创，竟是因为灵魂被拉扯了出来。

　　紫霄殿元老怒叱一声道：“老夫倒要看一看这什么鬼空间有何能耐——受死！”

　　他一纵身，化作一道流光朝着尸魔而去，以修为而言，元老也是大圆满境级的强者，实力不在尸魔之下，他身上浩然正气大盛，甚至空间邪气也受到压制。

　　尸魔却是哈哈大笑，冷冷说道：“真是不自量力，这灵魂空间可是聚集了千万死魂之力而成，在这里你们正道的力量将受到极限的压制，而本座的法力则可以提升百。”

　　他突而五指一张，沉喝一声：“亿万尸魂杀破天！”

　　“轰——轰——轰——”

　　无数的尸魂从血海中喷冒而出，一瞬间便撞向了元老的身体，元老挥动法剑，疾斩凶魂，然而这凶魂的数量数以亿万计，杀之不绝，很快便将元老的灵魂吞没，足见尸魔狂言并非没有根据。

　　剩下几人顿时大吃一惊，这几人虽然也是个中强手，但是修为明显迅速元老一筹，见到元老被围攻，他们连忙冲了上去。

　　尸魔咧嘴一笑，五指绷直，血海中冒出的凶魂越来越多，渐渐构造成一个庞大的血球，将元老诸人困在其中。

　　尔后，便见尸魔右手突而一举，竖直的朝下一斩：“魂归西天！”

　　九天之上凝聚成一把巨大的骨刀，以极快的速度朝着血球劈来，此时站在外围的方陵身形骤然一动，来到血球上方，右手朝上一举。

　　“找死！”尸魔见他只不过是个区区后期修真者，根本未拿正眼打量他。

　　然而，当骨刀和方陵右手快要接触之时，方陵周身突而爆发出汹涌的气息，化为一个巨大的旋转光罩。

　　骨刀就像斩在了一个圆球上，竟无法竖直的劈落下去，而是一斜，斩在了血球的一侧。

　　血球破碎，元老诸人的魂魄遭受重创，被空间排挤出去，如此一来，整个空间里便只剩下尸魔、方陵和柳青丝三人。

　　眼看方陵突然实力大增，凭着后期修为竟然能够承受住自己一刀之力，而且他身上的气息古怪之极，似正似邪，竟让人有些琢磨不透，尸魔却并未多想，他冷冷一笑道：“居然能够接下本座的五成一击，那本座就让你尝一尝七成法力的厉害！”


　　第一千四百四十三章 尸魂空间之战


　　尸魔一语落下，便见血海爆发出沉闷的声响，尔后便见亿万幽魂再起，密密麻麻宛如蝗虫雨般的朝着方陵罩来。

　　方陵五指一张，玄光凝聚，化为九玄神剑。虽然他现在不过是灵魂之身，但在强大意志的催动下，灵魂可以发挥出难以想象的作用，这九玄神剑虽不过是意识所化，却和真正的法器丝毫无差。

　　剑出，化为九玄风猊角，庞大的旋风环绕在方陵周身，幽魂一接触到旋风屏障，便被顿时震飞出去。

　　亿万幽魂聚合起来的杀伤力连紫霄殿的元老都无法抗衡，但却近不得方陵的身。

　　尸魔也瞧出这古怪，厉喝一声：“虬龙出海！”

　　“砰——砰——砰——”

　　无数道血浪从血海中爆出，化为一头头虬龙朝着方陵飞射而来，虬龙之速极快，宛然一根根绷直的巨箭，其杀伤力比起飘忽不定的幽魂而言显然更加强劲。

　　方陵看也未看，右手随意一招，旋风屏障消失，化为大地皇石之盾。

　　“轰——轰——轰——”

　　虬龙撞击在石盾之上，发出惊天动地的爆响声，溅开的血水化为雾气，将方陵的身影湮没，尸魔在宝座上哈哈大笑：“能死在本座的七成法力之下，也值得你骄傲了！”

　　但这话才落下，尸魔双眼就不由得一瞪，此时血雾散去，本该死在这攻击之下的方陵却安然无恙的悬浮在半空中。

　　方陵轻轻拂了拂袍子，淡淡说道：“七成法力便想杀我，尸魔你也太自视过高了。”

　　“你……”尸魔脸色一沉，那僵尸脸变得阴沉不定，“你究竟是什么人，竟能够在这尸魂满地的灵魂空间中承受本座七成一击，就算是紫霄殿主也不见得有此能耐！”

　　“在下是什么人不重要，重要的是尸魔你遇到我，就是你的死期。本来，我已经没有杀心，不过，你们南邪教为了逆天复活凶兽，竟然残杀了如此多的苍生性命，当真可恶之极。若不取你性命，岂能对得起这些死去的生命。”方陵说道。

　　尸魔爆笑出声：“好个猖狂小儿，你以为本座夸你一句，你就尾巴翘上天么？本座刚才可是说过了，在这空间之内，正道的力量将会被极限的压制，就拿刚才那紫霄殿元老来说，任凭他在外面如何厉害，在这里却根本不是本座五成法力的对手！更何况，本座的法力在这更可以得到百倍提升，你还敢说能取本座性命？”

　　方陵平静的看着他，淡淡说道：“蝼蚁就算变大百倍，也无法和大象相比，看来尸魔你并不了解这个道理。若是在外面作战，或许我奈何不了你，但在这空间之内，我却可肆无忌惮的释放战力呢。”

　　“嚣张，我倒要看看谁是蝼蚁——十成法力·翻天鬼印！”尸魔咆哮一声，双手朝天一举。

　　血海翻腾，血浪冲天，在半空中汇聚成一个庞大无边的印章，印章之上露出无数鬼魂之影，似在哀号，似在苦啸，似想奋力的从印章中挣扎出来。

　　尸魔双手朝下一按，印章便朝着方陵压下。

　　这无边印章藏着血腥杀气，足以将正道之力进一步的压制，但方陵却并不受到影响，他随手朝天一抛，九玄神剑顿时化为千丈巨剑，一瞬便将印章一分为二。

　　印章被切开，化为血雨瀑布从两边落下，尸魔双目暴瞪，未料到十成法力祭出的一击竟被眼前这修为不过后期境界的修真者轻松化解。

　　“呼——”

　　尸魔吐出一口血气，然后猛地大吸一口，双手朝天一托，宝座周边的血海顿时分离出大量的血气，聚集于其双手之上，随即，便依次出现了九团血光。

　　“十倍力·血阳杀！”尸魔沉喝一声，九团血光飞速朝着方陵飞去，这血光速度不仅快，而且在不断的膨胀，不断的变幻方位，让人根本琢磨不清它的具体位置。

　　方陵五指一张一合，九玄神剑化为龙鳞巨弓，搭箭上弓，指间一松，“咻——咻——”声疾起，一枚枚刀鳞长箭破空而出，竟正中九团血光。

　　“轰——轰——”

　　箭破血爆，发出巨大的轰鸣声，待烟尘散去，方陵于空中负手而立，九玄神剑悬于身侧，宛如神临于世一般。

　　尸魔脸色越发阴沉，尔后桀桀的笑出声来：“有意思，当真有意思，这方星域的正道各门派精英高手，本门都收集着大量情报，可谓了如指掌，但没想到仍有漏网之鱼。如此正好，待本座擒下你，将你灵魂封锁在此，便可大壮这尸魂空间的威力——！”

　　“可惜，在下没时间和你在这里玩过家家的游戏，就速战速决好了！”方陵说罢，额间天兆神目突现，肉身发生异变，额生龙角，龙鳞覆身，背生龙翼，臀生龙尾，霎时间已化为龙人之体。

　　尸魔未想到这正道竟然化为兽人，顿时吃了一惊，本来打算出手的招式也为之一缓，就在这一愣之时，方陵双翼一展，一瞬已逼近了尸魔身前。

　　尸魔哪里料到这正道速度竟然快到如此地步，他连忙朝后一退，饶是退得飞快，胸口仍被方陵一爪刨中。

　　他身着的犀牛铠甲顿时被刮出四道深长的口子，只差一点便可切中肌体。

　　尸魔又惊又怒，狂吼一声：“二十倍力·血海涛天！”

　　“轰——轰——”

　　一道道血柱从血海中喷冒出来，其带着的冲击力之强足以毁天灭地，但方陵龙尾横扫，血柱便宛如玻璃般，一被扫中就碎了一地。

　　“尸骨刀林！”

　　“千山血气！”

　　“……”

　　尸魔再强，也只是擅长远程攻击，但方陵兽化之后，以近身战力为上，逼到尸魔身前，便已经抢占了先机。

　　无论尸魔施展何等招数拦在二人之间，方陵总是能以霸道的手腕将其破坏，二人的距离稍微拉开一点，方陵便能够迅速的拉近距离，好几次都差点打中尸魔。

　　尸魔脸色越发阴沉，一瞬将实力提升至五十倍姿态。

　　“碎天血柱！”

　　血海中飚射而出的碎骨构造成一个巨大的骨柱，将方陵撞退。

　　“竟把本座逼到如此地步，你这后辈当着能耐了的，不过，这到底是本座的地盘，我看你还如何嚣张！”尸魔信心大振，厉声叱喝。

　　“果然，光凭兽化还是差了点，这五十倍之力确实不俗。”方陵呢喃自语。

　　若在外界而言，他根本不会将这尸魔放在眼中，毕竟方陵可是击败过左徒的三成实力分身，再加上最近一段时间的修炼，他对通天心境界的领悟越发高深，修为更是一日千里的增长着。

　　尸魔再如何厉害，又岂能够和身为魔帝继承人的左徒相比？

　　不过，在这尸魂空间中，尸魔得了凶魂之助，提升百倍实力，说起来完全可以超过左徒的三成战力。

　　这也让方陵意识到，修真界也是强者如云，其强盛姿态并不在于其他两界之下，区区一个南邪教的四魔之一，便有着如此实力。

　　时间紧迫，虽然这灵魂空间流逝的时间极慢，但毕竟是在不断的流动，方陵也不想这里打上一场拉锯战，从而影响到大局的胜算。

　　他轻轻吐了口气，身形微微一震，背后幻化出妖龙之影，龙影一闪而逝，纳入其身，使得战力提升到最强境界。

　　尸魔哈哈大笑道：“任由你如何提升修为，也不可能是本座的对手。本座五十倍力便可以把你击退，那六十倍力便足以重创于你！”

　　方陵却淡淡说道：“尸魔你所仰仗的不过是这尸魂空间里的力量，但你可曾想过，若是我也可以利用这份力量呢？”

　　“怎么，你想入邪道？若你真想，本座倒可以往开一面，收你在门下。”尸魔狞笑道。

　　“要控制这尸魂空间的力量何需入你们邪道？”方陵淡淡一笑，右臂横展，五指一张。

　　“蓬——”

　　方陵周身气息沸腾，血海亦为之滚冒不停，似乎受到其牵引似的，竟有着股股的血气旋转起来，环绕在方陵周边，仿佛认他为主似的。

　　“这……这怎么可能？”尸魔大吃一惊，怎么也不相信眼前所发生的景象。

　　这尸魂空间的气息可是至阴至邪，非邪道不能掌控，而且就算是邪道，那也要通过特殊的方法才能够让这空间之力为其所用。

　　然而眼前此人明明就是正道，不，他突然察觉到了一点异常的地方，这男子身上的气息似乎相当古怪，和普通的浩然正气有所差异。

　　本来方陵若是直接释放三气，必定早被尸魔察觉，但在通天心境的催动下，三气凝聚而成仙气雏形，所以尸魔一时间竟未注意到。

　　直到此时，他才发现这气息异常之处，那正气中似乎有着一缕缕的邪光闪烁，更有着几分死亡的味道，他陡然一惊道：“你……你莫非竟是我邪道中人？”

　　这在尸魔看来，这是最合适不过的解释了，只是方陵却微微摇摇头，坦然说道：“既然我今日必取你性命，就让你死个明白，我乃是方陵。”

　　“方陵，什么破名字，你因为就这两个字就能吓到本座？”尸魔不屑一笑，听这名字就不是什么邪道魔头的大名，但是他笑过之后，脑海里突然间冒出一个和这名字有关的人物来，尔后浑身剧烈的一震，眼珠子骤然间瞪得要爆出来。


　　第一千四百四十四章 萧雪再现


　　“不可能，你不可能是那个人。”尸魔又立刻否定了自己的想法。

　　尸魔所能想到的人自然是魔界天王方陵，那个传说中拥有着兽化之力，无限妖化之能，以后期境界便抵达了通天心境的存在，他不仅是魔界的一字并肩王，同样也是妖界众王之首。

　　无论实力，无论地位，都远非常人所能及，在这修真界邪道圈子里亦早为人津津乐道。

　　眼前这男子那异变的确象极了传说中的兽化，他手上那法器也活像是天王手中有着千变万化之能的神器，而刚才那仰天咆哮，一瞬而逝的妖龙幻影亦像是妖化之术。

　　然而，远在妖魔两界的天王又怎么可能突然间出现在修真界，而且还和正道厮混在一起？

　　然后，他又突而大笑起来：“我才不管你是不是魔界天王，你以为能够操纵这尸魂空间的力量就会是本天王的对手吗？那你就大错特错了——一气吞天地！”

　　他猛地一张口，便见血海尸山化为无数的光流被他吸入体内，周边的空间逐渐变成虚无之境，而尸魔的体型则因为能量的不断增强而变得无比庞大，无论攻击力还是防御力都提升到了极限。

　　待到将尸魂空间的一切力量都吸入体内之后，尸魔便狂笑道：“就算你是魔界天王，你现在也无计可施了吗？”

　　方陵淡淡一笑，一瞬闪落在尸魔身前，右手一掌朝着他腹部轰去。

　　“找死！”尸魔咆哮一声，全身血气凝聚，化为厚重的铠甲，同时双手握拳，朝着方陵砸去。

　　聚合整个尸魂空间的力量，尸魔的战力达到超然的境界，若是被这一拳轰中，就算方陵亦会遭受重创。

　　不过方陵却未有避闪的意思，他看似轻缓的将伸手按在尸魔的血铠上，轻轻吐出四个字：“通天诀·逆转星云！”

　　一股无形而庞大的力量从掌心倾泻而出，宛如一个漩涡般瞬间逆转了血铠之力，血铠上的力量竟然转而被方陵所控制，使得方陵这一掌的力量陡然提高数倍，而漩涡之力不断旋转接近，尸魔体内的力量竟被强行吸纳出来，融入漩涡之中。

　　尸魔哪里料到被吸入体内的力量竟被对方抽出更为其所用，他的体型以极快的速度缩小，一时间令他恐慌顿生，欲抽身而退。

　　只是方陵岂容他离开，五指一张，无形之力宛如锁链般的将他全身束缚起来，同时朝前一穿，右掌穿胸而过，逆转星云之力直接轰入其肉身之内。

　　“啊——”

　　剧烈的痛苦宛如烈火焚身，令尸魔不由得发出惨叫声，方陵漠然的看着他，一字一句的道：“你可知道本王可是有着天兆帝龙的天兆神目，能够观察着天地一切万物之巨细，这尸魂之力即为我所操纵，早就暗含了本王的神目之力，你将它吞入腹中，岂不是自取灭亡？”

　　尸魔这才知道原来方陵早料到自己所为，而施了暗招，死期将至，他惊恐大叫道：“天王饶命，我愿意痛改前非，追随殿下！”

　　“去吧，希望来世你能归于正道。”方陵催动巨力，尸魔的身体便宛如扭曲成一个漩涡，迅速的膨胀，尔后化为烟尘不见踪影。

　　整个过程柳青丝都站在一旁静静观看着，她可并非是无事可做，而是一直在施展时间法术减少这场大战在时间上的消耗。

　　尸魔即死，二人的灵魂也在同一时间落回肉身中，而这在外界看来发生则不过在一眨眼间。

　　尸魔之前一声咆哮，便见到紫霄殿元老诸人一同被震飞出去，唯有方陵二人仍然安稳站着，而那尸魔则突然浑身一震，直挺挺的倒在地上。

　　“尸魔已死，尔等还不投降！”方陵一声大喝，众妖道皆脸色大变。

　　赵绝诸人又惊又喜，惊的是如此多强者都着了尸魔的道，但这散人竟然能够反制于他，足见其能耐有多么可怕了，喜的则是如此敌方军心大乱，必可趁势攻破法阵。

　　眼看正道诸人就要突破而来，法阵中的邪道长老们都抹上了一层凝重，众人四目相望，纷纷摸出匕首，仰天长啸：“以我之血，渡尽苍生！”

　　众长老齐齐的将匕首扎进心窝，这匕首显然具有异常强大的力量，只一扎进去，众长老竟立刻气绝，他们一倒在地上，皮肉立刻化融化成赤红的鲜血，汇流在一起，与此同时，那些血祭品也发出悲嚎声，融化成一摊血水。

　　血水像被火岩吸引似的直流而去，覆盖在火岩之上，火岩本来缓慢的溶解速度飞速的加快，兽骨极快的显露出来。

　　“不好！”

　　方陵大叫一声，猛地一掌劈中法阵光罩，然而那法阵经由众元老性命之力的加成，竟然稳稳的承受住了这一击，而当其他正道终于赶到这里，一同轰砸在法阵上时，火岩已经融解了大半。

　　法阵最终承受不住众人合力一击，光罩开始瓦解，而同时，火岩中的兽骨也开始剧烈的震动，尔后两头凶兽骨架豁然站立起来。

　　在光罩破碎的刹那，凶兽之骨发出震耳欲聋的咆哮声，众人头顶上方的地层好似被巨人之手撕扯开一般，不断的分裂开来，两头凶兽化为乌黑的光芒冲天而起，霎时间穿破地层而去。

　　“糟了！”赵绝直道不好，众正道皆是神色沉重之极，明明胜利就在眼前，但始终晚了一步，那司徒几当真将所有情况都料到了，就算有人试图破阵，那些长老也可以自身性命加快法阵的运行。

　　凶兽之骨飞离，邪道们也战意全无，纷纷尾随上行，方陵等人亦连忙追上去。

　　待穿过数千里的地层，抵达星球表面之时，在鸣天阁外的半空中，正呈现着惊人的一幕，两头巨兽的灵魂正在和兽骨融合在一起，四野昏天暗地，雷鸣四闪，狂风呼啸，宛如世界末日一般。

　　此时在鸣天阁法阵之内，薄一仙等人也正目睹着这异象的产生，方陵等人赶回阵中，和诸人汇合，却难以逆转这可怕的形势。

　　巨兽融合之时，更有无数凶兽之骨从地层下飞来，和地面上的凶兽灵魂相合，转眼间便成了一支凶兽大军。

　　司徒几发出震天大笑声：“一切都如本教主所料，如今我教两大圣兽终于完美的呈现于世，尔等还不速速投降！”

　　正道诸人面面相觑，听得赵绝说起下方之事更是直道惋惜，分明都击杀了尸魔，没想到敌人还有破釜沉舟这一手。

　　如今事态紧急，已到了迫在眉睫的地步，饶是方陵，一时间也想不出对策，若真要说对策，那就只有退。

　　但退策绝非上策，因为如今紫霄殿外四面都被包围，如果退就必定要突围，到时候只能够落得被敌人穷追猛打的地步。

　　邪道猖狂，正道士气低落，司徒几微微抬起手，就待要发动进攻，如今获得骨架的两头凶兽比起纯灵魂状态不知强大多少倍，一旦进攻，必定大破法阵。

　　所有正道都脸色凝重，一个个握紧法器，准备展开这背水一战，而想到紫霄殿万年基业就要毁于一旦，更免不了有着几分悲伤。

　　就在大战将起之时，突而从北方出现了一道道流光，显然是有着修真者来临。

　　这一群修真者跨越的地方恰恰是邪道防线的一个薄弱口，而且对方行进的速度实在太快，以至于邪道还未来得及冲上去，对方便已经飞进了紫霄殿主山。

　　待这一行人落到山头上时，众人才看清楚，来者却是一群白衣女子，这些女子个个如花似玉，婀娜多姿，各有一番丰味，任何一人放在各门派中那也是其中翘楚，如今一下子出现三十来个，倒让正道诸男看得眼神一呆。

　　而这群女子却簇拥着另一个白衣女子，其容如冰山雪玉，纯美而绝色，惊若天人，那气质犹如一国之君王，随意一战便有帝临天下之风，她有着少女般的纯净，却又带着几分少妇初熟的丰韵。

　　众女本已算是上上之品，但和这女子比起来顿时黯然失色，像妙铃儿之类更是看得自惭形秽。

　　一时间，连邪道诸人都愣得没有回过神来，一个个看得目瞪口呆，口水长流，但却不敢升起半点淫心邪念，就好像生怕亵渎了这女神似的。

　　“萧师侄！”

　　赵绝一句话道破了来者的身份，全场顿时沸腾如滚水，其实这些女子腰间本就佩带着代表斗神宗身份的腰牌，只是众人都看得呆滞，未曾注意到这一点。

　　如今知道是名闻天下的萧仙子到来，所有人都兴奋异常，一时间竟忘了如今所面临的危机。

　　司徒几不由哈哈大笑道：“你就是斗神宗宗主的关门弟子？看来本教主真是福星高照，若是将你擒下来，岂不是大显我南邪教之威！”

　　萧雪漠然的看着他，平静地说道：“司徒几你莫要嚣张，师尊早料到紫霄殿将有一劫，特命我带了本门至宝前来相助，今日必定断了你的邪念！”


　　第一千四百四十五章 弹指百年，终在相聚


　　话落下，便见萧雪玉臂高举，那纤细小手上托着一个翠绿色的玉瓶，她左手竖起二指放在唇边，檀口轻启，念动咒文，便见玉瓶高飞，其所到之处，乌云越发浓密，尔后随着一阵雷光乱窜，碧水宛如倾盆大雨而下。

　　雨露沾地，本来万物枯萎的地面重新迸发出蓬勃生机，灵物宛如得到滋补般的挺直起来，就连地下的灵脉竟也在驱散邪气，获得重生。

　　天空乌云散去，玉瓶释放出重重神光，天地好像一刹时从黑夜到了白昼，紫霄殿如垂迈老者变得强壮的大汉，群山灵气沸腾，更甚之前。

　　而那些凶兽沾上这雨露，竟然纷纷发出低嚎声，身体迅速的融化，化为一摊枯骨，甚至修为低的邪道沾上雨水，也仿佛遭受重击似的，纷纷倒地。

　　“这是本门的至上法宝：九天苍穹露！原来宗主早有远见！”赵绝大喜过望，薄一仙诸人也是欣喜不已，如今邪气退散，紫霄殿再成正道之地，大有压制邪道之势。

　　而且，凶兽只剩下影兽和混沌兽两头，邪道虽还有十几万人马，但众人信心已是大振。

　　施完雨露，萧雪收回玉瓶，和诸女驾云而来，落到鸣天阁的空旷地上。

　　刚才远观诸女，已是美得不可胜收，如今近看更仿佛神女降世一般，惊若天人，不少正道门人都眼睛看得发直，一时忘了本分，就连那王俊都看得呆滞不语。

　　一直以来在他眼中，妙铃儿便是天下一等一的绝色女子，其他女人都不过是庸姿俗粉，从来不入他的眼。

　　然而如今见到这群女子，才知道什么叫做天香国色，妙铃儿就算是和这些女子比都已经逊色一筹，更不敢和萧雪相比，那简直就是乌鸡遇上了凤凰啊。

　　比起只修行了几千上万年的年青一代而言，老一辈的各门长者们倒显得镇定许多，薄一仙快步赶上来，一抱拳道：“多谢萧仙子带宝物来救！”

　　萧雪淡淡说道：“薄殿主客气了，天下正道是一家，即知紫霄殿有难，本宗又岂会坐视不管？只是师尊曾叮嘱天机不可泄露，因而我才没有提前将贵门提前遭遇的事态告之，还请薄殿主见谅。”

　　“不敢，劳宗主费心了。”薄一仙连忙答道。

　　众人暗暗啧啧惊奇，这萧仙子当真不俗，那举手投足间油然而生的气势，已然隐隐有一派宗主之像，更凌驾于薄一仙之上，也怪不得这一殿之主言语间亦流露出恭敬之色了。由此来看，说她继承斗神宗之位倒并非是空穴来风了。

　　如果此事成真，眼前这女子将会成为斗神宗历史上的第一位女宗主，如今有幸能够在如此近距离见上她一面，普通门人自不用说，就连各门派之主亦感到无比荣幸。

　　萧雪也礼貌性的环顾众人，和各门派门主交流了一下眼神，算是打了招呼。

　　就在目光落到一角之时，她突然一愣，乌黑的瞳孔骤然放大，失声道：“柳……姐姐？”

　　自萧雪出现在众人视野开始，便是一副泰山崩于前而不改色的沉稳姿态，似乎万物万事也无法让她有半点神色上的改变，然而如今她脸色突变，顿令众人动容，连忙顺着她目光望去。

　　这一望，才发现她目光所及，正是那青纱蒙面的女子。

　　女子不慌不忙的摘下蒙面青纱，露出真容来，众正道顿时倒抽了口凉气，眼珠子瞪得大大的，王俊和妙铃儿更是着实的一愣。

　　这是何等一张绝色的面容呀，那柳眉凤目，绛唇琼鼻，冰清玉润，其艳若月照寒江，霞映碧塘，即妩媚多情又魅惑如妖，一时间令万物失色，百花羞愧，其色实在不在萧雪之下。

　　本来萧雪一人已足让世人惊叹，乃是天工造物，世间独此一人，再无人能够和其媲美。但不想原来竟还有另一个同等绝色的女子就在众人身边，可憾的是居然没有一个人发觉，更可笑的是当日妙铃儿还如此嘲笑对方，现在回想起来，真是面红耳赤，恨不得找个地缝钻下去。

　　那青纱蒙面并非因为丑陋不堪，而是为了避免这绝色容颜引来不必要的事端呐。

　　“当真是柳姐姐你……那……”萧雪喜出望外，眼眶微红，目光更充满无比期盼，众人此时才恍然大悟，见萧雪这样子，这柳姑娘竟和她有着极深的渊源，这更让韩君傲和于大总管等人莫名的出了一身冷汗，暗道庆幸。

　　原本以为这女子不过是无门无派的散人，但哪里料到竟能和斗神宗的萧仙子扯上关系，而且看这样子必定交情不浅，幸而这一趟对她甚是尊重。

　　当然，王俊二人则脸色大变，一时间忐忑不安。

　　柳青丝浅浅一笑，朝右边移了半步，这一移，站在背后的方陵便落入到了萧雪的视野中。

　　乍见情郎出现在此，宛如奇迹，萧雪娇躯轻颤，朱唇抖动，眼眶泪光闪烁，几疑不敢相信自己的眼睛，但她却真切的感觉到，这是事实，这是日日夜夜苦苦期盼的一幕啊，竟然就如此突然，如此突然的出现在了眼前。

　　泪水夺眶而出，这一刻，坚强的内心瞬间瓦解，化为一个柔弱女子的浓浓情意，这一刻，那再矜持再高贵的身份都已不再重要。

　　“方郎——”

　　她低呼一声，一个箭步奔去，在众目睽睽之下，宛如翩翩蝴蝶般投入了方陵的怀抱。

　　分离数百年啊，日日夜夜相思为伴，分分秒秒孤独入骨，那是一种何等寂寥何等难耐的滋味，但为了能够和方陵一同踏寻仙道，一同飞升成仙，萧雪咬紧着牙关，独自承受着万千苦难。

　　一次次生死交锋，一次次艰辛危难，她都是一个人承受过来，在外人面前，绝不露出半点脆弱，更要表现得无比坚强，任何痛苦都被掩盖在那冰雪般的神色之下。

　　但是，她再清楚不过，多想投入他的怀抱，多想享受他的呵护，以往相处的点滴岁月总会不经意的从脑海中冒出来，地位越高，越感到骨子里的那种落寞啊。

　　她无数次想呼唤情郎到来，但又怕这心声真被情郎知道，影响了他所行的大业，而今，无数出现在梦里的情形终于成为事实，一投入他的怀抱中，萧雪便宛如融化的雪水，霎时间柔情无限，变成一个再普通再普通不过的小女子。

　　那万千艰辛，万千委屈，一同涌上心头，化为炽热的泪水，打湿了方陵的衣衫。

　　这一刻，忘了世间，忘了所有，天地间一起不在，就只剩下两人。

　　“我来了，不会再让你受苦。”方陵凑在她耳边低语，只一句话让萧雪的泪水更似泉涌般的，止也止不住啊。

　　全场鸦雀无声，十多万正道面面相觑，浑然不知道这究竟是怎么一回事，只是这情形实在是再清楚不过，这男子分明就是萧雪所爱之人呐。

　　亲眼见到这名闻天下的萧仙子，众人早已恍然大悟，为何没有任何人敢向她提出爱慕之意，只因为她真个像是降世神女，天底下的男子在她面前只有自惭形秽的份，哪敢露出半点亲近之心。

　　如此神女，只能远观，不可亵玩，别说提，就算是内心想了想和她共度一生这种事情便是一种亵渎。

　　然而，如今众人心目中的女神竟然在如此多人面前，不顾身份，不顾矜持，投入一个男子的怀抱中，这其中的厚厚情意实在是再明显不过。

　　女神心有所属，这已经让所有人大吃一惊，就连赵绝和萧雪随行的女弟子们也不例外。

　　他们身在斗神宗，对萧雪的行事作风，性情脾气都是了如指掌，她对任何男人都是冰冰冷冷，傲若冰霜，更随时注意自己的身份，绝不会做出有辱师门和有碍身份之事。

　　她们也时常私下讨论各门派的优秀男子，只是到头来都是嗤之以鼻，认为没有一个有资格配上萧雪。

　　然而如今这事情却是大大出乎所料，怎么看都实在和她的身份有所不符，如此更说明这男子在她心目中的位置。

　　只是，这男子竟只是一个区区散人！

　　王俊一屁股坐在地上，大受打击，他怎么也无法相信这个自己一直瞧不起，宛如蝼蚁般的散人竟然是女神心中所爱，更在如此场合大秀恩爱，无论今次之战是胜是负，这件事情必定火速传遍天下。

　　最了解二人的，还是柳青丝，目睹二人相聚，她即感欣慰又深是感动，她很清楚当年二女是下了多大的决心才决定离开的，如今老天不负有心人，二人终是重聚。

　　“呼——”

　　萧雪深深吸了口气，她很清楚自己是失态了，毕竟她所代表的可是斗神宗。

　　“去吧，做你该做的事情。”方陵低语了一句。

　　萧雪小脸微红，为情郎深懂自己心声而感动，但这怀抱实在太温暖太温暖，她更生怕这就是一场梦，一离开便会醒过来。

　　她便牵起方陵的手，手指紧紧扣在一起，尔后肃起脸色，朝着众人说道：“雨露已下，灵脉重生，正是进攻邪道的大好机会，赵总管，薄殿主，还请下令立刻发动进攻，不要耽误战机！”


　　第一千四百四十六章 携手一战


　　二人耳鬓厮磨，情意绵绵，看着这绝色女神被那散人拥入怀中，贴耳私语，尽秀恩爱，众人真是又羡慕又嫉妒，有萧雪一人倾心，已是八百辈子修不来的艳福，而他身边竟还有另一个绝色女子相随，二女宛如春花秋兰，各有风姿，真是羡煞旁人。

　　而萧雪就像一下子从那柔弱小女子变成了沙场上叱咤风云的女将军，如此快的转变，众人一时间倒有些回不过神来，不过赵绝等人到底还是见过世面的人，虽然心里吃惊，但却知道该以大局为重，便都神情肃然起来，准备展开反攻。

　　薄一仙沉声说道：“如今灵脉重生，光是对付邪道十几万人马本殿是信心十足，惟一棘手的却是这两头凶物。”

　　众人也都脸色一凝，虽然其他小凶兽都已经死在了仙露之下，但影兽和混沌却是毫为受到影响，反倒是气势更凶，一左一右的抓住法阵，用力的撼动着，众人身在阵中，亦切身感受到二物的残暴。

　　这远古时代留下来的凶物，不仅凶残可怕，更有着难以费解的能力，比起十万邪道之力实在是丝毫也不逊色，而司徒几显然是要拿两兽打头阵，这样子众人便无法在击败凶物之前对付邪道。

　　萧雪悄悄将一枚丹药递给方陵，低声说道：“我自知道你融合三气之后，便考虑到你可能会过来，便一直尝试着炼制一种丹药，能够让你自由施展修为而不被他人所发觉。你虽来得突然，但我倒是恰恰炼好了一颗，你服下之后，纵然施展三气之力，亦不会被外人所察觉，而且就算兽化妖化，也会用其他的形式表现出来，唯一的缺点，就是还无法掩盖你法器的变化。”

　　“如此足够了。”方陵大喜，直道萧雪想得周到，可谓雪中送炭。这三气之体确实让他束手缚脚，若能够不被他人所察觉而释放完全战力，那便大可放手一搏。

　　没了后顾之忧，他整个人亦轻松起来，随即朗声说道：“当前之策，首要对付凶兽。但若是集中大量兵力对付凶兽，就等于顺了司徒几的意，他可以趁着凶兽牵制我们的同时，要么集中力量远程攻击，消耗我们战力，要么直接分出人马前往周边，和外面的邪道里应外合，到时候咱们必败无疑。”

　　“那该如何是好？方老弟你可有良策？”薄一仙连忙请教。

　　自知方陵的身份，他这语气比之前更加客气，明显有拉拢的意思，而众人即知方陵和萧雪有关系，那自然不敢有任何怠慢，他一说话，全都静悄悄听着，而薄一仙这一问，全都朝他望过去，仿佛所有的希望都寄托在他身上。

　　而事实上，不少人是真的对他抱有希望，毕竟就连地下尸魔之事也是由他一人才得来了转机。

　　方陵便说道：“要想破解对方设下的难题，我们就必须用最少的人来困住凶兽，当然单单用人肯定不行，必须施下法阵。”

　　“我鸣天阁的法阵已经是相当庞大，但都承受不住这两头凶兽的冲击，要用什么方法才能够将它们困住呢？”薄一仙大感头疼。

　　萧雪此时说道：“我和同门姐妹修炼有‘回天困龙阵’，此阵本宗最强的剑阵之一，阵成之后，阵内充满万千剑气锁链，一旦被其所束，就算神龙也难以逃脱。但完整的回天困龙阵需要三千人才能成形，若是三千之阵，必定能够将两兽困在其中，但如今我这边只有三十多人，威力远远不足，就算能缠住这二凶，也很快会被它们震断。”

　　众人都听闻过回天困龙阵的大名，一时直道惋惜，薄一仙连忙说道：“本门倒有蓄气借力之法，可让五百门人在外围设下法阵，可力量源源不断舒服到诸位仙子身上。”

　　萧雪却摇摇头道：“本宗法门特别，纵有这借力之术，所能起到的作用也不算太大。”

　　方陵突而问道：“若加上借力之术，能否困住其中一头？”

　　萧雪沉吟一下道：“这也有着相当的难度，虽然它不可能一下子将锁链挣脱开来，但也困不了多久。”

　　方陵便说道：“那就足够了，青丝有操纵时间之术，在锁链破碎的时候，她可将时间延长，这样一来，你们便有充裕的时间修补破碎的部分，从而将其困住。”

　　“柳姐姐竟学了如此厉害的法门？那困住一头应该没有问题了。”萧雪笃定的答道。

　　“那另外一头又该如何对付呢？”薄一仙连忙问道。

　　方陵正色道：“这凶物的厉害之处，便在于它们的能力无人可破，而且，一旦有人对付它，反倒会被它吞噬力量，纳为己用，这也是司徒几自持的地方，一旦我们展开大规模的进攻，无异于增强凶物的力量，因而最好的方式，便是一人上场，试问诸位，谁有自信能够抗横这凶兽之力？”

　　众人听得神色一黯，影兽拥有吞影之能，破坏灵魂，更能让被吞掉影子的人成为傀儡，那混沌更拥有万物之气，任何东西都无法伤到它，而它反能将万物吞噬，而且两头凶兽都是强至渡劫境级的霸主。

　　来参加的各大门派虽然这方星域也都有不小的实力，门中强者众多，能够来参与此盛会的人亦都是门派中的佼佼者，当然紫霄殿更胜一筹。

　　不过，无论是哪个门派的强者，听到要独自抗衡这远古凶兽，一个个都面露彷徨之色。

　　而这自然也早在方陵预料中，他便淡淡说道：“既然没有人主动，那在下就毛遂自荐吧。”

　　“什……什么？”众人大吃一惊，万没料到方陵竟然主动请缨，要知道他的修为也不过是后期境界，而且虽说在地下尸魔之战中，他似乎击败了尸魔，但当时情形诡异，事情发生得太快，因而众人对于尸魔是否真是死于他手还得打上个问号。

　　但纵然他真杀了尸魔，那尸魔的实力又岂能和这远古凶兽相比？

　　一时间，众人心头各有所想，有的觉得这散人只怕确有非凡的本事，否则又怎能得了萧仙子的芳心，有的则认为这男子信口开河，太过夸夸其谈，不过是为了在佳人面前吹吹嘴皮子，显显威风罢了。

　　薄一仙则连忙说道：“方老弟，这万万不可，你乃是本门的客人，如此重担怎么能让你来承担？”

　　薄一仙考虑得清楚，确实击败凶兽之事关系到紫霄殿的命运，由一个外人来行事实在有碍名声，若是传出去，岂不别人笑门中无人？而且，若是大意让方陵上场，而让他受伤甚至死亡，就怕萧雪迁怒于紫霄殿，日后惹来不必要的麻烦。

　　“那薄殿主可有合适的人选？”方陵问道。

　　“这……”薄一仙微微一愣，一时不知该如何回答。

　　此时便听萧雪说道：“诸位同道不了解方郎的本事，但我却知道唯有他能够对付得了这凶兽，薄殿主你若不信他的话，不知能否信我一次？”

　　萧雪当众为情郎仗言，众人更暗暗吃惊，要知道这孤身对付凶兽，凶险之极，萧雪竟主动为这散人说话，争取机会，那绝对是对他抱有极大的信心。

　　话说到这份上，薄一仙也不好再说什么，唯有点点头道：“那一切都拜托诸位了！”

　　萧雪轻轻颔首，朝着方陵暖暖一笑，尔后一声娇喝：“列阵！”

　　三十多个女弟子娇声呼应，法剑冲天而起，落在两兽周边百里之地上，法剑一落地，便冒出一道道冲天光束，构造成一个庞大的光牢。

　　萧雪领头飞落，众女落于法剑一侧，捏动法诀，口中念念有词，便见地面涌冒出大量的光链，朝着影兽飙射而去。

　　那影兽似也察觉到不妙，仰天嘶吼，同时一股无形之力朝着周围光链袭去。

　　但这些光链本就是亮到极致，根本没有影子，因而影兽之力倒反倒对这些锁链起不了作用，因而一下子便被锁链缠得正着。

　　“吼——”

　　影兽被束，顿时发出震天怒吼，整个法阵似乎都摇摇欲坠一般，那锁链更是被绷得直直的，似乎随时都可能断裂。

　　薄一仙连忙下令，五百强者飞速赶往阵外，列好阵形，将源源不断的法力输给诸女，众女得到支援，力量立刻恢复饱满之境，光牢的光芒越发的强烈起来。

　　“咔——”

　　一根锁链上裂开一条口子，足见这影兽之力远远超过众人的想象，而柳青丝亦早落身在萧雪身边，她右手托着时光之轮，纤纤玉指猛地一张，时光之轮释放出无数丝缕之光，缠绕在锁链之上，顺着锁链朝着影兽而去。

　　受到时间法术的护佑，本来迅速开裂的锁链速度明显减缓，萧雪等人立刻施展法力，迅速修复这破损的部位。

　　正道们看得啧啧称奇，三方配合可谓完美，而接下来才是这一场大战重头戏。

　　方陵一跃身，钻入法阵之中，影兽嘶声咆哮，只是被锁链束缚得无法动弹，而混沌则一眼就盯在这人类身上！


　　第一千四百四十七章 独战混沌


　　和巨大如山的混沌比起来，方陵显得如同蝼蚁一般，众正道更是忍不住捏了把汗，只怕他一下就会被这四翅六足的凶物踩成稀泥。

　　混沌亦是凶性大发，昂头发出震天咆哮声，它没有五官，自然也没有眼耳口鼻，这发出的声响就好似从身体里倾泻出来的洪流般，要将人给掩盖下去，就算站在法阵之外，众人亦真切的感受着那种渗入骨髓的凶杀之气。

　　就在这时，却听方陵大喝一声，“蓬”的一声闷响，一股强横无匹的力量骤然间从他的体内爆发而出，化为灿烂的金光冲天而上。

　　金光撞击在阵壁上，宛如流星般的四处飙落，轻松穿破混沌的气息。

　　混沌仿佛受到刺激般，咆哮声更增十倍，声音如同魔音穿耳般，修为低者更是被震得站不住脚，脑袋里嗡鸣一片，仿佛随时都可能炸开似的，混沌之气更宛如海啸般不断翻涌。

　　此时，方陵身上的金光亦是大盛起来，那灿灿金光晃得众人一时睁不开眼睛，隐隐间从眼缝中似瞥见一头庞大的金龙幻影从他身上分离出来，仰天发出龙啸之声，尔后一瞬又被方陵收回体内。

　　龙啸声起，金光构造成巨大的屏障横立在一人一兽之前，混沌之气和金光撞击在一起，竟然不分伯仲。

　　饶是赵绝、薄一仙等强者，看得都大吃一惊，在众人看来，方陵对付混沌的方法必定是采取游击的方式，避过其正面进攻，游走寻找其弱点所在，再伺机而攻。

　　但万万没料到的是，他竟然是用如此直接而干脆的方式和凶兽正面抗衡，光是这一点，其实力已经不在渡劫境大圆满境界之下了。

　　混沌之气乃是聚合了亿万种属性，可以将万种气息的攻击化为无形，更反之吞噬，说起来比起能够吞噬影子的影兽更可怕三分。

　　然而，方陵身上释放出的金光竟然能够让混沌之气无法透入半分，更在力量上是不相上下，这又岂能让人不惊讶？

　　只是众人哪里知道，方陵的气息乃是仙气雏形，早已不属于这凡间万气之类，因而混沌之气再厉害，也无法吞噬掉它，更无法将这攻击化为无形。

　　而在丹药的作用下，方陵呈现的兽化、妖化的通天境界，也被这金光所笼罩，使得他看来宛如一个金人似的，就连其额上绽开的天兆神目亦化为了一枚金目。

　　邪道那边，见到斗神宗来人竟然修补了灵脉，正道更锁住了影兽，还派了个强者对付混沌，司徒几脸色也不由一沉，而薄一仙更知道机会来之不易，岂容浪费这机会，他大手一挥，正道群雄一起从鸣天阁冲出，和邪道大战在一起。

　　“我倒要看看那一人能够抗衡混沌多久，待到混沌破阵，你们必死无疑！”司徒几大声叫嚣。

　　“我看你才是自求多福吧，本门灵脉重生，必诛尽群邪！”薄一仙大吼着，两个强者在霎时间撞击在一起，一拼生死。

　　法阵之中，混沌勃然大怒，猛地一蹦，六足落地之时，大地震动，百里之地顿时被撕裂，无数的氤氲混沌之气从地底冒出，直袭方陵。

　　方陵右臂微垂，五指一张，一大蓬光罩呈现在脚底下，混沌之气撞击在光罩上，竟都被弹飞了出去。

　　为了保密身份，方陵不能公开使用九玄神剑，但他本就和法器合二为一，因而能够自由施展其力量，虽然这力量比起独立使用起来有所差异，但亦相差不远。

　　大地皇石以光罩之态现形，将混沌之气完全隔绝在外，这更刺激了混沌的凶性，它嘶声力吼，地面下涌冒出来的混沌之气从丝丝缕缕开始变成巨大的光束，宛如一根根长矛般不断扎向光罩。

　　如此持续下去，显然是耗费体力的活儿，方陵自然不会傻到一直站在这里，他脚一点，在大地皇石消失的同时，身形已瞬移到混沌背后，五指化拳，一记重招便朝着混沌轰去。

　　“蓬——”

　　灿灿金光一接触到混沌之体，便势如破竹而过，在胸膛上破开了一个大洞。

　　然而，这大洞瞬间凝聚起来，混沌的四个翅膀宛如刀锋似的猛地一夹，方陵纵身飞高，在半空对准混沌的脑门又是一记重拳遥遥轰出。

　　这拳劲乃是蕴涵了星云诀的刺之力，化为一记光矛直冲而下。

　　混沌的身体再次被破开个大洞，然而这种伤害似乎对它而言根本没有任何的影响，那洞口迅速的聚合起来。

　　方陵围绕着混沌高速闪动，一道道金光不断穿透混沌的肉身，混沌虽无双手，但他身上的气息便宛如无数鬼爪般，不断攻击方陵。

　　不过方陵速度极快，这些鬼爪竟连他的衣角抓不住。

　　目睹方陵近战凶兽，斗神宗的女弟子们才知道这男子当真实力超然，而在外围作战的正道们，也没有忽视这里发生的事情，一个个看得暗暗心惊。

　　要知道正道修真者，大多都是擅长远程攻击，法术威力虽大，但近身防御极低，像方陵这样直接冲到混沌面前展开近战的可谓少之又少。

　　肉身被穿出如数大洞，虽然很快弥合回来，但混沌亦被刺激得凶性大发，它一下子缩入了地下，尔后便见到一团团的混沌气从地缝中冒出来，化为三头一模一样的混沌。

　　三兽身上释放出大量浓密的气息，宛如无数鬼爪般朝着方陵射去，方陵右掌化刀，横劈竖斩，将袭来的气息震碎，不过三兽释放的气息越来越浓，渐渐凝聚成一个庞大的混沌球，将方陵封在了其中。

　　三兽的脸部突而裂开一道缝隙，宛如大嘴般的一张，三道黑漆漆的光束一并朝着混沌球轰去。

　　眼看方陵被凶兽气息封住，更要被光束袭中，法阵中的女弟子们都大吃了一惊，唯有萧雪和柳青丝，神情淡定之极，她们不是不知道这凶兽的厉害和此战的凶险，但她们更对方陵充满着信心，深信他此战必胜。

　　柳青丝自不消说，是自离开蓝星后一直陪伴在方陵身边，经历无数凶险，更目睹过他和妖皇联手于左徒的惊世之战，目睹了通天心境的超然实力。

　　而这些事情对于萧雪只是耳闻，但她一腔深情系在情郎身上，论信任绝不在柳青丝之下。

　　“轰——”

　　光束轰中混沌球的同时，混沌之气四散，尔后众人便见到一团灿灿金光，只见方陵安然悬于半空，周身环绕着一个旋转着的金色光球，这正是九玄风猊角化为的旋转光罩。

　　“咔——”

　　光罩破碎，露出方陵真身，众人看得大喜，若非各自都有任务在身，只怕是要惊呼出声。

　　但见那混沌又是一声低吼，地缝再次渗透出混沌之气，混沌的数量从三个骤然增至六头。

　　它们仰天呼啸，全身气息乱涌，毫无规律的朝着方陵飙射而去，霎时间，漫天氤氲之气层出不穷，灭之生，生之又灭，方陵怒喝一声，右臂朝天一举，便见掌心冒出一团精光，那精光暴射出无数的飞箭，这些虚无缥缈的气息被飞箭袭中，竟宛如实物般的扎得震飞出去，在七八十里外爆散。

　　这光球显然乃是星云诀之弓势，在丹药的作用下伪装而生成了另外的变化。

　　六头混沌暴怒，它们不断的蹦跳着，每一次落地，地面便发出沉闷的响声，大量混沌之气从地下冒出，以至于法阵之中，百里之地内已是混沌一片，时不时无数金光闪过，只是耳朵里不断传来“轰轰——砰砰——”的爆响声，显然大战激烈之极。

　　每一次金光灿灿，驱散混沌之气时，众人才能看清楚这大战的场景，这一看却是不得了，混沌的数量竟在不断的倍增，整个法阵之内混沌之气的浓度越来越浓，构造法阵的斗神宗诸女们也承受着相当大的压力。

　　方陵隐约有些察觉到异常，他大开天兆神目，透过这氤氲之气，这才发现原来地下竟还有着另一个混沌存在。

　　事实再明显不过，原来这混沌刚才缩入地下竟是没有浮起来，这地面上的这些混沌不过是他操纵的分身罢了，再如何攻击它们，也无法伤到混沌本体。

　　方陵岂容它藏在地下施法，他骤然落地，单膝半跪，右掌朝着地面猛地一拍，沉喝一声：“纯阳之土！”

　　雄浑的三气之力顿时灌入地下，人妖魔之气化为灿灿金光，渗透入地下每一寸角落。

　　若简单以正气施展此术，必定对混沌起不了半点伤害作用，反倒会让这家伙吞噬正气，补充力量，但这仙气雏形构造特异，力量更是十倍于正气的杀伤力。

　　“吼——”

　　混沌显然也未料到竟被识破真身所在，它大声咆哮，厚重的混沌之气渗入地层，在地层中直接和三气撞击在一起。

　　“轰——轰——”

　　百里之地的土层发出巨大的爆响声，待到混沌之气和金光同时亮到极致而消失之时，这里空旷的大地已化为一个深不见底的天坑。


　　第一千四百四十八章 无魂之体


　　一人一兽再次对峙，金色之光和混沌之气宛如洪流般冲撞，令人望而生畏。

　　这混沌全身都是破绽，但又全都不是破绽，这家伙就像是由一团纯粹的气息构造而成，是实体，又是虚体，就算天兆神目分析，亦无法查找出他的弱点所在。

　　就在方陵和混沌打斗的这短短时间里，影兽已经无数次的震裂锁链，虽然有柳青丝帮忙延长时间，使得萧雪诸女可以重新缝合锁链，但为了维持法阵的稳定而消耗的体能却是在不断加剧。

　　十万正道和邪道在这主山之下的战斗短时间也是分不出胜负，时间拖得越久，对正道越是不利，而且还有着一个极不安定的因素，那就是紫霄殿外围之战。

　　紫霄殿三大入口，进攻的邪道数量都比正道高出数万人，一旦有任何一个入口被攻破，便会改变整个战局。

　　所以，方陵必须尽快找到方法，寻找出混沌的弱点，将其击杀，一旦两兽战死，必定大大影响邪道士气，从而取得胜利。

　　他将心一横，既然无法从外部想到对付混沌的方法，那便只有从他内部突破了。

　　一念到此，方陵一纵身，宛如一道利箭般的朝着混沌冲去，一头扎进了混沌的体内，混沌的两对翅膀迅速展开，化为无数的气条，将全身上下包裹起来，宛如一个黑色的巨型木乃伊。

　　众人见到方陵竟然主动进入混沌体内，都不由捏了把冷汗，这样做真是无异于是自杀，众人都下意识的朝着萧雪望去。

　　却见萧雪神情平静，似乎丝毫不为方陵的处境而担忧，众人便都微微一愣，暗暗惊叹，到底这男子是有和何等的魔力，才能萧仙子如此信任于他，能得其信任，真是死而无憾。

　　混沌的肉身之内，将一切的感知完全隔绝掉，就连天兆神目都受到了极大的压制，可想而知若是其他人进入到混沌的身体里，绝对没有生还的可能。

　　方陵只能够模糊的探察到混沌肉身的情况，它的身体和在外界探察的结果几乎没什么差别，这生物的体内并没有任何的器官和组织，就好像是由一团团的气息搓揉在一起。

　　但方陵相信，任何生物必定有着一个核心的存在，这核心起到的是连接肉身和灵魂的关键作用，问题就在于，这核心究竟存在于什么地方。

　　混沌体内气息的游动速度和冲击力量比起外界不知道强大了多少倍，气息不断涌冒过来，包裹全身，仿佛无数张血盆大口要将方陵吞噬一般。

　　虽然方陵早祭起大地皇石之盾，可以暂时保持不被对方所侵蚀，但体能也在加速消耗，而由于混沌体内之气实在太浓太浓，他便好像陷入泥沼中一般，移动身体的速度极慢。

　　而在感知之下，混沌肉身庞大无极，比在外界看着的大山大小更不知倍增了多少。

　　如此下去，显然不是办法，唯有铤而走险，方陵将大地皇石一收，任凭着混沌之气扑来，尔后意念一动，肉身化为无数颗粒。

　　混沌之气贪婪的扑过来，将这些颗粒包裹起来，尔后宛如潮水般的退去，回归到原来的位置。

　　这每一颗颗粒都是方陵肉身凝化而成之物，附着一部分的灵魂，宛如分身一般，这样当然极为危险，因为力量分散下来，被混沌之气吸收的可能性会大大增强。

　　方陵自知时间不多，凭借着分化的神目之力探察着混沌肉身的各个角落，再由强大的灵魂力量对情报进行整合。

　　然而事情大出意料的是，这情报和之前没有任何的区别，自然也没有任何的突破，似乎在混沌体内根本就不存在联系着灵魂和肉身的核心之物。

　　方陵暗自思忖，越想越不对，就算天兆神目受到压制，但也不至于连个核心之物都找不到，因为那核心必定是不同于肉身中的其他部分，除非，这混沌根本就是个无魂之物。

　　一想到这四个字，方陵陡然想起一些事情来。

　　在远古时代，兽类停留在十分原始的阶段，其智未受开化，因而异常凶残，同类相食是常有的事情，而有时候在没有找到食物的情况下，他，每甚至吞噬自己的肉身，更有甚者，吞噬自己的灵魂。

　　吞掉灵魂的兽类，成为无魂之兽，肉身和灵魂相融，成为即虚又实的存在，同时，这特异的肉身又渐渐衍生出新的灵魂，使得凶兽能够继续生存下去。

　　如果，这头混沌根本就是无魂之兽，它被复活的灵魂不过是通过肉体衍生出来的，那这一切便有了合理的解释。

　　正常情况下，灵魂和肉身是处在同等位置，缺一不可，但无魂之兽的新灵魂是由肉身衍生而来，因而灵魂反而成为次要的存在，这就说明从一开始，方陵就找错了方向。

　　一明白到这个道理，方陵茅塞顿开，意念一动，天兆神目之力改变探测的方式，本来模糊的混沌之气迅速清晰起来，很快细化为无数微小的尘埃。

　　每一粒尘埃都是混沌，而这些尘埃组合在一起，也是混沌，可大可小，分身无数，它们每一个都是核心，每一个真身。

　　因为灵魂和肉身彻底的相融，使得本来作为唯一存在的核心组织遍布了肉体全身，因而混沌并非是没有异常之处，而是它全身上下都是异常。

　　也就是说，要想击杀混沌，就必须将它肉身的每一寸都消灭掉，如果留下哪怕一粒，经年累月，它便会再生。

　　虽然方陵并不想多增杀孽，但如此凶物本就是逆天生成，必须让它的灵魂再入轮回。

　　既然明白了混沌的肉身构造，方陵自然也有了对付的方法，而首先要做的便是从混沌的体内逃出去。

　　就在这时，突而一股剧痛袭来，他一探察，顿时暗暗吃了一惊，有一粒肉身颗粒竟然正在被混沌之气所消化。

　　他连忙意念一动，试图聚合肉身，不过，每一颗颗粒都被混沌气息牢牢束缚着，虽然有着强大的灵魂力量作为纽带，但是毕竟颗粒的力量实在太过微小。

　　而如果无法及时重组肉身，而让混沌消化了自身的力量，它甚至可能因此得到三气之力，到时候事情会变得难以想象的棘手。

　　此时，外界的情形也可谓紧迫之极，在主山下的战场上，十万正道凭借着高昂的士气和邪道展开生死交锋。

　　紫霄殿聚集各门派的精英强者，战力非同小可，但南邪教积累万年而来的门人亦非等闲之辈，各种奇门异术层出不穷，纵然身在正道之地，竟然亦不落下风，而且隐隐有着反制之势，这也证明了之前众人的推断，其实南邪教目前的实力已经不下于其他两大邪教之下。

　　与此同时，西池方向有门人来报，由于邪道进攻猛烈，已经快要守不住了。一旦西池被攻破，敌人的大军便会宛如洪流般的攻至，和主山下司徒几的兵力前后夹击。

　　法阵之外，诸女神色紧张之极，她们都清楚方陵这一战对于整个战局能够起到的影响，但方陵自从被吞噬之后，混沌便一直呈现着木乃伊的状态，仿佛让整个身体成为刀枪不入的围墙，从而消化掉吞噬的人类。

　　时间迅速的流逝着，机会也在不断的变得渺茫，危机关头，方陵反而进入了“无”的状态，此时他已经不再是一个简单的个体，他就是这世间一粒普通尘埃，和天地相连，和宇宙相通。

　　念力之下，冥冥之中生出无限力量，肉身分化出的亿万颗粒开始似缓似疾的旋转起来，似在经历着轮回的变化，又似星云初生般不断释放能量，每一次旋转，其力量都得到十分的增强，凭借着灵魂力量作为纽带，颗粒之间产生出强大的吸力。

　　当颗粒的力量大到一定程度的时候，混沌之气再无法将其束缚，一粒粒尘埃聚合在一起，最终构造成方陵完整的肉身。

　　肉身即成，方陵一声暴喝，双掌朝前猛地一推，聚合十二成修为爆发出一道金灿灿的光柱，霎时间在混沌体内破开一条大道来。

　　方陵一纵身，从他肚皮上的洞口跳了出去。

　　见到方陵安然落地，一直紧张关注着情形的众人这才大松了口气，同时暗暗惊叹这男子的能耐，竟在被混沌吞噬之后还能够生还。

　　在场渡劫境大圆满级的强者也有不少，但却无一人敢拍着胸脯说做到这一点。

　　只是，方陵的状态显然也并不好，刚才为了增强颗粒的力量，他不断催动灵魂之力，如今虽然成功脱困，但体能和灵魂的消耗都是极大。

　　不过，自悟透通天诀，他的力量已是天地宇宙相通，轻轻呼吸一口，大地之下的灵脉开始释放出强大的力量，涌入方陵的肉身中，为他补足力量。

　　要想让混沌彻底消失而不留后患，方陵便需要压倒性的力量，似乎听闻到他内心的呼唤，地下的灵脉发出嗡嗡的轰鸣声，肉眼可见的大量灵气不断从地面涌冒出来，缠绕着方陵。


　　第一千四百四十九章 一击斩双兽


　　万物之灵似乎受到呼应一般，山川河流，巨石万木，无数的灵气从各个角落中汇聚而来，似人似物，似真似幻，它们缠绕在方陵身边，被那灿灿金光所同化。

　　天地动容，万物呼啸，狂风不息，灵气之不止，方陵悬浮于法阵半空，双手微微展开，宛如这方大地的主宰一般，接受着万物的臣服，在方陵背后更有着一头庞大的金龙盘旋着，仰天发出龙啸声。

　　如此情景，让所有人都目瞪口呆，虽然众人也都知道这紫霄殿宝地里的一草一木都早是通灵之物，但想要亲眼见到这些灵魂的本体却并不容易。而如今，不仅万物生灵，就连那地下灵脉似乎也认可了方陵的力量，如此之事，可谓前所未有。

　　要得到灵脉认可，最基本的要求是必须为紫霄殿中人，而且必须是门派中的得道之辈，朝夕和这灵脉相处才行，在紫霄殿历史上，能够达到如此程度的前辈人物，也是屈指可数，而能够得到灵脉认可，便能够动用灵脉之力，大增修为。

　　然而方陵却不过是个区区外人，到达紫霄殿的日子不过月罢，但他却能够做到门派中强者梦寐以求的事情，又怎能令人不惊愕。

　　这绝非偶然，乃是方陵进入修真界之后所悟透的另一式奇招，名为“唤灵”。

　　唤灵是以一式通天为基础，召唤万物灵气为己用的超强法诀，因为威力太过庞大，因而只能够有一次使用的机会，并且连肉身都会承受很大的压力。

　　万物生灵，让方陵的力量不断倍增，那种强横无比的力量就好像天神降临一般，让人望而生畏。

　　混沌亦本能的感受到危机，嘶声咆哮，力量宛如火山爆发般的不断涌冒出来，那骇人的气息化为无数鬼魂幻影，缠绕在周身，恐怖之极。

　　二人就好像回到了未开战前，不断在飙升实力，看看究竟谁的更强。

　　如此冲击之下，萧雪等人承受着莫大的压力，剑阵摇摇欲坠，随时都可能崩溃，而在周边作战的正邪两道亦宛如身在冰火两极之间，有一种发自内心的颤栗感。

　　待方陵的力量达到极限的时候，他双目骤然一瞪，一声沉喝：“逆转星云！”

　　随着大喝声，双手猛地朝前一推，异常浓密的金光朝着混沌罩去，混沌全身释放出强大的战力，化为雄浑的黑色光芒反击而来。

　　两股力量接触在一起，霎时间，天地万物都被金色和黑色两种色泽所覆盖，整个紫霄殿所在的十万里地发出剧烈的震动，几座高山经不起这冲击力，直挺挺的倒了下来，砸碎无数房屋灵田。

　　幸存的山体亦纷纷发生大范围的塌陷，紫霄殿仿佛正在经历着一场浓缩了千年的地质变化般，整个场景宛如世界末日，以至于正邪两道都纷纷放弃了打斗，立刻朝半空中飞去，以免被倒塌的巨山所影响。

　　金光黑气随着抗衡更在不断的增强力量，一个是领悟通天心境的两界天王，一个是拥有轮回亿年灵魂复活的远古霸主，一人一兽之强悍早超乎所有人的想象，这全力的对抗是赌上了性命的最后一击。

　　每个人都冒着冷汗，每个人都握紧了拳头，无论谁胜谁负，都将影响整场大局。

　　终于，受到万物之灵支援的金光渐渐占据了上风，化为一个巨型的光球将混沌包裹了起来。

　　混沌哪肯受缚，不断的冲击着光壁，每一次冲击，方陵的身体便震动一下，整个大地也随之剧烈的动荡，天空金光灿灿，黑气蔓延，未到最后关头，谁也不知道究竟胜者是哪一方。

　　承受着异常巨大的压力，方陵的神情却镇定而平静，他掌心相对，不断朝内压去，光球则随之不断的缩小，待缩小到一定程度的时候，方陵突而一纵身，落到光球之前，双手一刨，便将那光球朝着影兽撞去！

　　此时因为法阵动荡，萧雪等人缝合的速度已经远远跟不上锁链的速度，影兽出逃在际，方陵如果只是对抗混沌，就算将他净化了，那也没有力量去阻止影兽。

　　所以，方陵必须一次性完成对两头凶兽的净化，待到光球撞击在影兽身上，金光便宛如一瞬放大，将影兽拉入了光球之内。

　　混沌和影兽本就是力量相克的霸主，虽然它们的灵魂受到法阵的影响，从而并不相互进攻，但是挤压在狭窄的光球之内，肉身接触之下，使得它们呈现出最原始的攻击形态。

　　两兽的肉身释放出大量的气息，相互冲击，同时又冲击着金光。

　　时机一瞬即失，方陵一步跨至光球之前，一掌狠狠击打在光球之上。

　　这一式乃是融合了洪荒天柱的矛之力，将全身的力量一次性轰入到光球之中。

　　要知道，三气构造而成的仙气雏形本身就是立于三界亿万气息之上，也就是说，方陵的气息本来就比混沌之气还要高上一个档次，混沌之气能够吞噬万物之气，而三气亦可以压制混沌之气，对于影兽之气而言亦是如此。

　　如今借助万物之灵，使得方陵的三气达到了前所未有的强大程度，一经轰入混沌之体，混沌肉身被限定在光球之中无处可逃，顿时承受了全部的冲击，这种冲击力使得它全身的气息完全挤压在影兽身体上，并且在冲击下迅速的渗透下去。

　　两种相克的力量紧密的接触在一起，顿时相互抵消，再加上金光的作用下，两头凶兽竟在同时遭受净化。

　　随着两声悲鸣，两头凶兽化为一缕轻烟，正是被复活而来的魂魄，此时九天之上呈现出一团星云状的云层，魂魄便似被吸走似的，一下子融入云层中，不见了踪影。

　　尘埃落定，全场震惊不语，谁也没料到方陵会如此铤而走险，毕竟用金光困住一头凶兽已是不得了的事情，再加上影兽，万一两头凶兽合力脱困，只一瞬间便可以反制于他。

　　但方陵偏偏在时机上掌握得恰到好处，更算中两头凶兽困在一起不仅不会合力，反而会相互克制其力量，这不仅胆大更心思缜密之极。

　　而且方陵如此冒险，显然也是知道仅仅击杀混沌是不够的，必须二兽同时消失于世间，才能够起到真正挽救大局的目的。

　　震杀凶兽，方陵身上金光散去，他悬浮于半空中，朝着十几万邪道厉喝一声：“凶兽已死，尔等还不速速投降！”

　　字字掷地有声，宛如一道道利箭射中邪道心坎，有修为低者竟被他这赫赫威势吓得一屁股坐在地上。

　　这两头远古凶兽可是南邪教集合全教之力，筹备数万年时间才得已召唤出来的远古物种，列为教中圣兽，其力量之强是可想而知，只怕四魔联手也不见得会有所胜算。

　　而且邪道向来崇尚凶物，对影兽混沌之名是早铭刻在心，而如今，方陵凭借霸道手腕击杀两兽，将众人的信心直接轰了个粉碎，又怎能让人不心生惧意。

　　“降者不杀！”

　　薄一仙知道机会难得，勃然大吼一声，正道士气大增，一个个宛如打了鸡血似的，本来很多人体能都消耗了八九成，但在如此刺激之下，力量竟然迅速回升。

　　一看两头被杀，正道士气大盛，而己方这边则低糜之极，司徒几这才脸色大变，暗道不妙，他连忙大声呵斥，令人稳固防线。

　　方陵朝着萧雪和柳青丝示意一下，三人一马当先冲了过去，杀入敌阵中。

　　拼着一口气，方陵再度进入到通天心境的最强姿态，在二女的配合之下，三人势如破竹，几乎一照面的工夫，便有上百人被方陵重创。

　　目睹方陵可怕的战力，邪道内心更加惶恐，群体效应的作用宛如瘟疫般的在众人心里蔓延，正道气势更强，无论司徒几如何吆喝，邪道的防线却已经溃散开来，而紫霄殿其他三面的战斗正处于最后关头，正道死死抵抗，邪道一时间也攻不进来。

　　眼看正道气势如虹，再打下去只怕徒增伤亡，而且斗神宗的强者一加进，虽然仅仅是一些女子，但是下手却可谓辛辣，招招致死，势如破竹而来。

　　司徒几苦涩之极，他万万没料到这筹备数万年的计划最终竟被一个散人弄到如此地步，但事实如此，他也不得不接受败局。

　　最终，他大手一挥，众邪道如遭大赦，如潮水般的退去。

　　“穷寇莫追，快重设防御法阵！”薄一仙自知追出去讨不到便宜，连忙下令，便立刻有门中总管带令人马赶往各处，修复被破坏的防御法阵，北山这边的防御法阵一经重建，就等于断绝了司徒几再次进攻的可能。

　　接着，薄一仙立刻将十万人马分成三路，前往其他三方之力进行支援。

　　司徒几大军即退，其他三方邪道自然也很快收到消息，来得快，退得也快，很快就没踪迹。

　　大战消停，整个紫霄殿已满目疮痍，大地撕裂，高山塌落，化为一片废墟，但却未伤及地下灵脉，只要灵脉尚存，这方宝地便依旧能够绵延下去，而且，受此大劫之后必定有大福降临，对于紫霄殿而言，反倒是一件好事。


　　第一千四百五十章 相思成灾


　　萧雪着香巾，为方陵擦拭着额上的汗水和身上的血迹，如此温柔，简直是羡煞旁人，而小俩口也根本没有因为有外人在场，而有任何刻意和做作，一切发乎自然。

　　斗神宗诸女看得是一脸诧异，论辈份而言，萧雪可以说是她们师叔级的人物，行事作风大气恢弘，果断刚烈，宛如一国之女王，令人不敢生出亲近之心。

　　然而谁也没想到她在这散人面前却温柔得象只小鸟似的，简直和以前所认识的判若两人。

　　薄一仙早指挥手下清理战场，此时匆匆赶过来，拱手道：“此番若没有方老弟和萧仙子大力相助，我们紫霄殿万年基业只怕毁于一旦，如此大恩请受在下一拜。”

　　方陵托着他双臂，未让他拜下去，微微一笑道：“天下正道是一家，在下只是做了份内之事，而且，在下即是这里的客人，贵门遇到这样的事情，尽一份心力也是应该的。”

　　方陵所做的又岂是一份心力那么简单，在整个战局中他可是起到了扭转时局关键的作用啊，但他不骄不傲，未拿这份功绩来说事，更让薄一仙大生好感，热络的握着他的手，真切说道：“方老弟为我紫霄殿之事受伤，还请在这里多多调息一段日子，好让在下尽些感激之意。”

　　方陵呵呵笑道：“盛情难却，那在下就在这里叨扰几日了。”

　　“太好了，那……萧仙子……”薄一仙又问道。

　　萧雪淡淡说道：“此番我是代表本宗而来道贺贵少门主道侣盛典之事，此番大事被南邪教搅乱了，那自然要择日再举办，我自然也要留下来。”

　　薄一仙大喜，这把人留在这里，便是发展人情的大好机会，求之不得呢。

　　此时，赵绝赶了过来，目光落在方陵身上，却朝着萧雪说道：“萧仙子的口风可是真够紧的，有了心上人这事情竟然谁都不知道，不知这位方老弟是何来历，能够让萧仙子亦倾心呢？”

　　萧雪淡淡说道：“赵总管对这事情就如此好奇么？”

　　赵绝打了个哈哈道：“不止是我好奇，只怕全天下的人都好奇得很呢，我可是厚着脸皮想要知道点内情呢。”

　　萧雪便浅浅一笑道：“这事情说来就话长了，只怕要从那下界说起，十天十夜也讲不完呢。我能告诉赵总管的，便是他并非只是我的心上人那么简单，我们早在下界时便已是道侣了呢。”

　　赵绝询问的时候，周边的所有人看似各在干各的事情，其实耳朵可都是竖得直直的，生怕听漏了消息。

　　如今听到萧雪给出答案，一个个如遭雷击，那眼珠子瞪得滚圆滚圆的。

　　如果方陵仅仅和萧雪的关系停留在互有爱慕上，那也就证明原来这冰山美人的萧仙子亦可谓倾心于人，但未想到她早和这散人结成道侣，像着如此天仙女子竟为这男子一人所有，心头如同打翻了五味瓶般，又恨又妒又酸，复杂之极。

　　但是回想这男子召唤灵脉万灵，集于一身，一掌击杀两头远古凶兽的赫赫神威，一个个又黯然失色，此人能够得到女神的芳心，绝非偶然，而在场无一人敢说能够和他相提并论。

　　待战场收拾得差不多，紫霄殿的防御亦重新设好之后，众人这才松了口气，方陵则和二女一道前往了薄一仙专程准备好的深山别馆中。

　　那里本是为萧雪一人准备的，地势绝高，幽静无扰，此时夜色也恰恰降下来，走进别馆之内，方陵便将萧雪拦腰抱起，直奔寝居。

　　萧雪自然知道将要迎来的是什么，虽然这种事情早发生过无数次，身体里早铭刻那记忆，但小脸仍是绯红如霞云般，深深埋在男人厚实的胸膛中，感受着那如火般的体温。

　　同被而眠，灵肉交融，数百年的相思相恋用身体做了最好的诠释。抵死缠绵，温柔中伴随着狂野，一晃便已是半夜。

　　明月透窗照来，二人相拥私语，听到方陵在自己离开后的经历，无数次生死交锋，无数次险境危难，萧雪紧蹙着眉头，为那跌宕起伏的情节而担忧不已，嘴角却又轻轻扬起，为情郎的勇猛智慧而深感骄傲。

　　待方陵说完这一切，萧雪便又说起在修真界的经历来，听到萧雪屡次犯险，方陵不由将她搂得紧紧的，柔声说道：“如今我来了，便不会再让你遇到任何危险，一切的苦难都由我来承担。”

　　萧雪却是一挑眉头道：“方郎你可别小瞧我，虽然我修为低你一级，但我却也不少狠手段呢。”

　　方陵便笑道：“我知道你的厉害，只是就算日后你的修为，你的实力比我还强，我仍然想要保护你。”

　　萧雪被那炽热的目光看得心头暖暖的，轻声说道：“我愿意被你保护着。不过，你要保护的可不止是我一个，还有影儿呢。”说到这里，她又扑哧一笑道，“若那丫头知道你突然出现，不知道会是个什么表情，只怕少不了眼泪汪汪。”

　　“你刚才还不是泪眼汪汪的。”方陵调笑道，输理着那满头青丝。

　　萧雪小嘴一嘟，轻捶了他一拳，埋怨道：“都是你不好，这么突突然然就出现，让人家大失分寸，竟然众目睽睽之下做出那样羞人的事情来。”

　　方陵哈哈大笑道：“这倒不能怪我，我本是想着处理完这里的事情去斗神宗见你，哪知道你突然来了，莫非我还能藏着不见？”

　　见他把责任推得一干二净，那嘴皮子真个和以前一模一样，未曾改变，想到这，她倒又笑了起来，往事浮上心头，点点滴滴，皆是温暖。

　　尔后她才正正脸色，说道：“那么你这次回来，是要找到龙骨天书的资料咯？”

　　谈起正色，方陵也肃起脸色，回道：“这是阻止三界大战的唯一方法，如今我已得到两界的资料，只剩下修真界这一方了，你可知道这资料究竟在哪个门派的手中？”

　　萧雪便思忖道：“百万年前，修真界六域有着两大领袖门派，北方为剑殿，南方为六朝皇城。据说当年那龙骨天书是由一个大门派的门人所发现，尔后由两派牵头，集合修真界各门各派的精英进行解读，而最终无果之后，这两派之主才主张和妖魔两界共商大事。”

　　“那这么说，就必须去这两个门派走一走了。”方陵说道。

　　萧雪又道：“事情没那么简单，百万年前的大战改变了整个六星域的势力格局，当年的北方之主，剑殿已封门闭客，不于尘世往来，这数十万年来，无论外界发生了何等重大的纷争，亦有不少正道有识之士赶往剑殿求见，但剑殿始终紧闭大门，不问世事。”

　　“身为正道领袖门派，竟能绝情到这地步？那看来我们现在去要叩响他的大门也不是那么容易啊。”方陵沉吟道，“那这六朝皇城呢？”

　　萧雪答道：“六朝皇城自百万年大战之后已经分裂，如今势力最为强盛的一支便是倡导三界大战，灭妖伏魔的龙门，龙门掌握着千嶂域和定风域两大域的势力，而且听说还在积极筹备重组六朝皇城，如今风头极盛。”

　　“看来还真是两块难啃的骨头，龙骨天书的资料果然没有那么容易取得。”方陵嘀咕道。

　　萧雪也颔首道：“若正面去询问他们，只怕对方不可能会给你龙骨天书，更会怀疑你的身份。依我看，我们只能窃取资料，等到研究出了三花莲台的所在，到时候就算你身份暴露也打紧了。”

　　方陵含笑道：“雪儿当真和我心有灵犀，我也早就有如此打算，虽然不算光明正大，但为了阻止三界之战，却也必须耍耍手段才行了。”

　　萧雪轻叹道：“成大事不拘小节，若世人皆知道你的良苦用心，必定不会怪你。”

　　方陵便问道：“那依你看，我们是先去哪个门派为上？”

　　萧雪说道：“其实两个门派都是难题，一方紧闭不出，一方是两域之霸主，就连我斗神宗的面子都可以不给。不过，剑殿的位置在神临域，咱们过去恰可途经卜玄宗，和影儿妹妹相见。”

　　方陵便点点头道：“那好，咱们就先去剑殿。”

　　在紫霄殿停留数日，二人朝夕相伴，足不出户，诉尽了这数百年的思念，待到李英雄大典之日，二人并肩而出，众正道见到萧雪虽然依旧冷傲而可不亲近，眸子里却满含春意，显然每日承受雨露之恩。

　　众人直是又妒又忌，但又望而兴叹，谁叫这散人在下界的时候便下了手，否则若在这上界，只怕根本没那么容易获得萧仙子的芳心。

　　而且，这家伙有一个绝色女子陪伴已经足够，身边居然还有另外一个绝色，而且二女显然感情极深，一左一右随着方陵，如此齐人之福真是让人恨得牙痒痒，只是每人机缘不同，众人也唯有羡慕无奈。

　　待到大典结束，萧雪让赵绝代回禀告事态，自己则和方陵二人一同前往卜玄宗。


　　第一千四百五十一章 赶赴卜玄宗


　　南邪教筹备数万年，煞费苦心召唤出远古凶兽，差点攻下紫霄殿的大事火速传遍修真界，令在筹备各大盛事的大小门派都大为震惊，而其间最令世人关注的，却并非是从中逃过一劫，并且名声大振的紫霄殿诸人，而是斗神宗萧仙子和那神秘散人的故事。

　　萧雪之名艳绝天下，因其冷傲而封仙子之名，自她出现在斗神宗开始，便成为世人瞩目的焦点，她的一举一动都受到各大门派的年轻俊杰们的注意，只是由于她性情太过冷傲，竟无人敢向她当面提出倾慕之意。

　　然而突然间，一个不知来历的散人横空而出，由萧雪之口告诉世人，这散人不仅和她早结为道侣，时间更可追溯到下界时期。

　　一时间，那高高在上，连被她看上一眼都是荣幸的女神竟然成为名花有主的少妇，不少门派的俊才们竟受不起这打击，晕倒、吐血、胡言乱语者比比皆是。

　　而关于这散人如何抽丝剥茧，智破南邪教阴谋，更在十万正道眼下释放神力，击杀两头远古凶兽的事情更被传得神乎其神。

　　好事者更对此事添油加醋，把方陵渲染得如同神人一般，毕竟，能够俘获神女芳心的自然不是一般人，当然只有神人了。

　　更让人羡慕嫉妒的是，这神人身边除了萧雪外，竟还有个和萧雪互称姐妹的绝色女子，其姿容气质更不在萧雪之下。

　　这一男一女一时间成为情报界最炽手可热的人物，不少情报人士专程到方陵经过的门派打听二人尤其是方陵的情报，想要知道他确切的来历和出身。

　　不过，无论是紫霄殿还是银剑门，都受过方陵极大的恩惠，在他们看来，方陵必定是那种隐姓埋名的世外高人，不喜欢被人所惊扰。

　　因为各门主早就严禁门人对外人闲谈此事，所以外人所收集到的情报便寥寥无几，但这反而更增加了世人的好奇心，毕竟一个如此强大的人不可能突然间象从石头缝中崩出来，他究竟是什么来历，成为各大门派激烈讨论的要事，其关注度更胜过本门盛事。

　　事情传得沸沸扬扬，不止正道在讨论，邪道也在讨论，甚至这事情都传到了下界，情报波及的力度之深之广，超乎想象。

　　斗神宗上上下下也为之而震惊，就连宗主本人也深感意外，未想到那一向瞧不起世间男儿的关门弟子原来早就心有所属。

　　不过斗神宗的门规向来比较开放，而且说到底，这种事情是萧雪的私事，更没有谁刨根问底过，因而倒也怪不得萧雪。

　　宗主本人亦以开明著称，他更在公开场合笑言，想要见一见这方散人，看看究竟是什么人勾走了女弟子的魂儿，如此笑谈，自是对徒弟的眼光十分确信。

　　本来萧雪让赵绝回去禀告事态便有些不妥，不过她深知师傅的为人，知道他不会怪罪自己，所以才敢这样行事，更何况，三界大战的危机并未完全解除，时间本就拖延不得。

　　方陵三人沿途行进，为了不惹世人注意，萧雪也戴上了面纱，听到各种渲染过的消息，三人皆是一笑而过，只是心里又多了几分担忧。

　　方陵身份毕竟特殊得很，万一被人找出个蛛丝马迹，和两界天王身份联系在一起，那就是不得了的麻烦，那些情报贩子都有高超的情报打听能力，更有着天马行空的想象力，因而暴露并非不可能，所以方陵的时间更加紧迫。

　　很快的，三人便到达了两域边境之地，这里是形势最为复杂的区域，邪道纵生，处处可见其踪迹，为了避免麻烦，方陵直接使用迷惘天通天，穿过了这一片区域，如此一来，便轻松抵达了神临域。

　　约摸数月之后，三人终于抵达了卜玄宗所在的星球。

　　萧雪曾经数次来卜玄宗见宋影儿，二人姐妹关系众所周知，而萧雪对卜玄宗周边的情况也甚是了解。

　　她领着二人先落到一个小城，打听了一下才知道，正赶上卜玄宗十年一度的授冠大典，宋影儿正是要被授冠的其中一人。

　　所谓授冠大典，乃是卜玄宗为了表彰优秀门人而举办的仪式，根据个人和本门做出贡献的高低，授予不同层次的礼冠，礼冠乃是身份和荣誉的象征，代表不同身份的礼冠可以成为本门职位的候补，掌管大权指日可待，而同时，接受礼冠者更可获得极高的恩赏。

　　因此十年一度，乃是卜玄宗的盛事，在盛事举行之前的一个月里，被授冠者便要进入禁地之内，沐浴净身，焚香祈告，等到大典之日才能出关。

　　这也就意味着，三人恰恰晚来了一步，只能够在大典或者大典之后见到宋影儿。

　　不过，三人倒又有几分庆幸，说起来这也算是宋影儿的大事，她在卜玄宗数百年，勤学苦炼，这授冠即是代表着门派对其的肯定，所以三人自然也不会放过目睹这景象的时刻。

　　卜玄宗之地早就各大门派云集，热闹非凡，紫霄殿的大典和这里一比简直是小巫见大巫，毕竟二者的地位悬殊极大，一个不过是众多一线门派中的一个，一个则是一域之领袖，无论其他门派有多大的事情，必定要派人来参加，而且派的人都是门派中极有资历和德高望重之辈，一来表示尊敬，二来也是彰显门派实力的时候。

　　今次的授冠大典更是历年来最为热闹的一届，究其原因，便是今次领冠者都是卜玄宗近年来崛起的皎皎之辈，其中最引人关注的自然便是宋影儿了。

　　宋影儿的艳名并不在萧雪之下，二人宛如春兰秋月各有其长，萧雪是以冷傲和王者风范闻名，宋影儿给人更多的则是平和亲近，又狡黠妖娆，便好似一只狐狸般，即迷人又让人头疼不已，捉摸不透，但恰恰是这样的矛盾便散发着无与伦比的魅力，再加上她天香国色，婀娜多姿，多少人为了求得她一眼关注而大打出手，这些年来，卜玄宗收纳的新门人众多，竟有七成都是朝着宋影儿而来的，当然，并非所有人都试图获得宋影儿芳心，多数人还是有自知之名，敬而远之，只求看上一眼便心满意足。

　　在前不久，宋影儿在神临域北方边境以奇策大破为祸世间的一线邪道门派，名声大振，如今回归之后便被列为授冠仪式的其中一人，因而自然大引人瞩目。

　　卜玄宗的门风向来也很开明，如今盛事将至，大开山门，根本不畏惧有什么邪魔歪道来捣乱，毕竟到达了卜玄宗这种高度，在自己的地盘上根本不担心邪道有阴谋，若对方真敢来，必定让其有去无回。

　　方陵三人便混在众门派的人流中，来到了此次召开盛典的龙渊殿前。

　　龙渊殿殿高百丈，柱色金黄，斗拱交错，飞檐微翘，整体宛如一头张开大嘴的神龙，威风凛凛。

　　在龙渊殿后乃是龙渊山，山上设有五百丈高的祭天神坛，这神坛乃是卜玄宗第一代宗主所立，每逢大事之日，必定烧香祈告，望上界仙灵护佑平安，而且让卜玄宗最为津津乐道的，便是有几次祈告之时，天上仙门大开，有上仙落尘而来，被传为世间佳话，久久不绝。

　　如今大典未开，在殿前广场已经坐满了各大门派的来人，神临域所有一线门派、大门派都有派代表参加，无一缺席，而这些门派所派来的代表个个都是德高望重，名扬天下之辈，其地位之高，普通人难以高攀。

　　平日里，要想见到其中一人都是难事，但如今凭着这盛典的机会，却能够将这些前辈人物们一次看个够，所以诸门派都带来了门派的年青一代，让他们有机会在这里大开一下眼界。

　　人头攒动，年青一代们个个瞪大眼珠，红着脸喘着粗气，不时小声交谈，议论纷纷，为见到传闻中的强者们而感到异常的兴奋。

　　这些年轻人很多都只是踏入修真界只有一两千年，对于在修真界生活了数十万年的老一辈而言，自然都显得稚嫩。

　　而看到这些人，方陵三人倒不由得相视一笑，想想当年飞升修真界，也是何等的新奇何等的无知，一晃到了现在，那时的天真如同昨日一般，令人不胜唏嘘。

　　比起年轻人而言，踏入化神境级的修真者们则显得要淡定许多，他们已经拥有了独自涉险的能力，甚至有人曾经凭一己之力摧毁过邪道门派，可以说都是小有名气。对他们而言，对强者的关注并不仅仅是因为目光上的新奇，那强者一举一动，一言一行，所蕴涵的都是无上至理，就算站在这里观察他们，也能体会到不少艰辛修炼才能悟透的道理。

　　而各门派的翘楚精英们，则都有了在这大殿广场上的一席之地，能够有资格在这里坐上一个位置，那可都是倍感荣耀的事情，但对他们而言，注意力倒并非放在强者身上，而是不断的朝着入口方向望去，显然是等着宋影儿出现。

　　广场所容纳的人数超百万之多，强者如云，只是未有一人察觉到，在这人群之中，早有着传得沸沸扬扬的方陵三人呢。


　　第一千四百五十二章 授冠大典


　　待吉时到来，角号之声响彻天地，在大殿一侧，一行人缓缓行来，走在最前面的一个六旬老者，面如满月，目如朗星，白面黑髯，他身着水纹紫罗袍，头戴飞羽龙角冠，一身王者风范，正是卜玄宗现任宗主符元甲。

　　在符元甲身后的，都是宗派内德高望重的长老们，一个个威风不凡，自有一番气势。

　　作为神临域的正道领袖，卜玄宗宛如这一域之王，门下弟子何至千万，周边各门派臣服，邪道魁首都不敢撩其锋芒。

　　符元甲能够成为一派之主，其智其才其力自然非常人所能及，而他一出来，殿内外百万众纷纷起身迎接，噤声不语。

　　待符元甲迈步走上高台，坐于宝座之上，身边诸位长老纷纷入座之后，他才微微一笑，拂须说道：“今日本门盛事，邀请诸位道友相聚一堂，一则为我门中后起之秀们做个见证，二则每到年末，老夫便总想找机会请老朋友们过来坐坐，谈天说地，乐享自在。”

　　众门派的长者们便都笑了起来，这卜玄宗主向来以亲和著称，少有人见过他严厉的一面，正是如此随和的态度，才使得卜玄宗上上下下充满了蓬勃的生机。

　　天下强者大多恃才傲物，不守门规，不听号令，如此性情在很多门派的严厉教条之下是很难成才的，但卜玄宗的先辈们正是看透了这一点，用人不拘一格，其门规更是宽松开明，因而卜玄宗能够成为一域之主绝非偶然，而这都归功于先辈的气魄和远见，更在于历代宗主英明的维护和执行。

　　符元甲又叹道：“今日唯一遗憾的，是未曾请到云天域紫霄殿的来人，否则便可亲耳听听他们击败南邪教的壮举啊。”

　　紫霄殿之名从符元甲口中亲口吐露，足以证明其门派已是名声大振，不同反响，连卜玄宗都已经开始重视其存在起来，而这话题一开，场中自然免不了窃窃私语。

　　对众人而言，这击败邪道之事自然值得庆贺和讨论，但更多的则是说起萧仙子之事来。

　　面对场中议论，符元甲亦没有出声制止的意思，只是拂着长须含笑，那目光充满慈祥和柔和，倒是下方各门派的长者们纷纷低言训斥，讨论者立刻收声，不敢再做冒犯的举动。

　　符元甲朝着侧面一位长老说道：“元长老，时辰差不多，叫人开始祭天吧。”

　　场面顿时安静下来，元长老便朝着手下弟子示意了一下，那弟子站在殿门前，扯开嗓门大喊道：“吉时已到，祭天！”

　　此声一起，殿外列着的弟子们便都一个接着一个喊出这段话，声音中气十足，千里之地回音荡荡。

　　待声音随着一个个弟子传至龙渊山上时，早候在那里的长老便开始焚香，尔后便有十数名弟子将一个巨大的龙角送至神坛之上。

　　这龙角足高五百丈，通体斑驳古朴，散发着隐隐的神光。

　　知情者则知道这龙角其实乃是一件法器，传说对着这龙角说话，其话音便可传至仙界，据说历代有仙人降临，便是因为听到龙角之音。

　　那长老摊开玉简，开始讼念文稿，这文稿所书则是十年来卜玄宗所发生的大事，为正道所做的功绩，虽然少不了渲染之词，但作为一域的领袖门派，也不算是言过其实。

　　长老每说一句话，那龙角便发出似龙啸之声，时高时低，时急时缓，但其声音确似有种魔力似的，话音一起，天上云层散去，隐隐可以看见一条光柱直通九天之上。

　　所有人都肃然而立，望着祭坛方向，毕竟历史上是有过那么多位仙人降临的，也就是说，很可能有仙人听到这龙角之声，站在仙界之地朝下望来。

　　无论对方下不下来，谁都不敢有任何的轻举妄动，更有人暗暗奢望，若是那仙人看中了自己的资质，说不定直接就将自己带去了仙界。

　　相比起外人而言，卜玄宗上上下下更是肃穆之极，一旦有仙灵降世而来，指点迷津，必定让卜玄宗的威名陡增千倍不止。

　　不过，众人再如何期待，最终仙灵还是没有出现，卜玄宗人多多少少有些失落，但这也早预料之中。

　　待符元甲坐下后，朝着门派中执掌内事的林大总管示意了一下，那林大总管便高声说道：“白启元入殿。”

　　尔后，便见到一个身材魁梧的中年男子从侧殿方向而来，一来到殿前，便扑通一下跪倒在地，大声说道：“弟子见过宗主及列位长老。”

　　符元甲并不说话，静静坐在宝座上，林大总管手下的一位总管则摊开玉简，大声念道：“卜玄宗弟子白启元，入门十万三千二百年，才智兼备，文武双全，入门后不久便被封为玉泉山之主，其门下弟子上千，个个皆是杰出英才。白启元带领门下弟子，出生入死，斩杀邪道，立下了不少卓越功勋。尤其是近年来，他率领弟子深入西疆之地，连破十大邪道，解救千万苍生于水火之中，今特以先辈律规，授予其凡天铁冠。”

　　“谢宗主！”

　　白启元大声念道。

　　便有一列女弟子从一边行出，个个都是上等姿色，走在最前面的一个捧着一方玉盘，盘子里盛有一物，罩着红布。

　　待来到白启元面前，便有女弟子将那红布掀开，便见里面摆放着一顶武士帽。

　　这武士帽可不仅仅只是摆设，它乃是一件货真价实的劫器，佩带上之后，能够增强近身防御力，谁都知道，人修者的肉身防御是最次的，一旦被接近，便性命堪忧。

　　卜玄宗乃是集法器炼制的大成者，想想当初在蓝星凡间的卜玄宗不过是一缕分支，而其遗留下来的解仙匕和寸鼎便有着无数妙用，为方陵解除多少的困难，甚至就算现在，寸鼎也是方陵必不可少的法器。

　　当然寸鼎能够发展到现在这地步，乃是因为方陵不断的炼制而奇遇，但这也和寸鼎乃是成长型法器有着密不可分的联系。

　　如今，这卜玄宗总部自然是有着万千玄妙的法器，但像这种增强近身防御的法器却仍是不多见，而要炼制成一件便要耗费上万年的心血。

　　待到白启元恭恭敬敬戴上武士帽，那总管又大声说道：“宗主恩德，除授凡天铁冠外，还赐封仙山十座、灵宝十万，灵田三十万亩，更增加自由出入本宗禁地‘海纳天库’第一层的特权。”

　　“谢宗主！”

　　白启元精神一振，连忙大声叫道。

　　周边门人看得都眼红心跳，在仙界各门派，有着一些约定俗成的规矩，比如当本门弟子到达了一定修为之后，可获赠仙山，开门收徒，其可在宗门之下设下子门派，自己也当个门主，其门下弟子不收宗门其他人的管辖。

　　白启元身为渡劫境级的强者，开宗立派是自然而然的事情，其门下弟子亦有数千人之多，而一个子门派要收纳多少弟子其实是和所封的仙山大小，灵气多少都有着相当的关联。

　　而今重赐十座仙山，白启元收徒可达数万之众，成为名副其实的大仙，更别提还有灵宝十万，灵田数十万亩，这些可都是修为的根本呢。

　　最激动人心，让人眼红心谗的则是进入海纳天库的权力，所谓海纳天库即是卜玄宗的宝典所藏之地，按照门派的规矩，本门门人需要积累相当的功德，才能够进入到其中呆上一段时间，翻阅宝典，领悟大道，就算是渡劫境级的强者，很多人十年也只有一次机会进去。

　　但如今，白启元有了自由出入第一层的权力，那日后修为提升绝对不在话下，如此恩赐，怎能让人不激动。

　　方陵看在眼中，轻轻一笑道：“这卜玄宗的规矩不多，但用心却甚是良苦啊，重赏重罚，才能够让弟子知道勤奋用功啊。”

　　柳青丝说道：“却不知道影儿妹妹什么时候才会出来？”

　　萧雪说道：“这凡天铁冠不过是最低的一级，越到后面，冠品越高，所获的赏赐也越高，这十年一度的盛会授冠者不过寥寥十人罢了，功绩越大，成就越高，所受的赏赐就越高。依我来看，影儿妹妹虽然在功绩上并没有突出的优势，但她的天资却是最高，怎么说也要排到后面出场呢。”

　　方陵也点点头，宋影儿虽是侍女，但其聪慧却不在萧雪之身，这些年跟在身边耳睹目然，其天分渐渐开发出来，令人兴叹，如今能够成为卜玄宗的佼佼者，也绝非偶然呢。

　　三人便继续看去，接着便有卜玄宗的英才们接连出现，一个个接受恩赏，然后场中不时响起一阵唏嘘声，为这些人所得到的荣誉和赏赐而惊叹不已。

　　不少人也为此大开了眼界，随着冠帽等级的增加，其作用更不仅限于增强肉身防御，更有着其他多种妙用奇效，堪称集合各种法器为一身的超级法器。

　　很多人都早听说过卜玄宗炼器之奇，但如今亲眼见到，才是心悦诚服，暗道卜玄宗不愧为一域之首。


　　第一千四百五十三章 再见宋影儿


　　一晃半个时辰过去，当总管叫出宋影儿的名字时，殿内外俊杰天才们皆是精神一振，不约而同的朝着侧殿那边望去，一个个瞪大眼珠子，生怕看漏半分，哪里还有刚才那正襟危坐的模样。

　　殿口那边未有动静，惹得众人有些坐立不安，这一个个俊才们面对邪道魔头，危险恶境都能够把持住镇定的心态，但如今这片刻功夫却都按捺不住，若非场合严肃，只怕早有人离开座位，跑到殿口那边去观望了。

　　这殿内殿外本是气氛严肃热闹，如今却因为一个女子而变得紧张而寂静起来，很多外门派德高望重的前辈人物亦都起了好奇心，想看看这女娃儿究竟是何等的国色天香，至于这门下年轻人有爱慕的对象，倒并非是什么坏事，对于正道而言，对于双修还是相当开明的。

　　时间每过一分，众人便越发紧张，不少人都喘着粗气，眼睛瞪着血丝直冒。

　　须臾之后，一阵香风袭来，便见一个婀娜女子飘然而来。

　　其颜如春桃，闭月羞花，其味若麝兰，闻之欲醉，荷衣翩翩，环佩铿锵，玉足踏地，丝绦随风，美得不可胜收，宛如画中之仙子。

　　停在殿脊上的飞鹤灵鸟纷纷飞起，似乎也羞愧于不及这女子的绝色，天空云彩散去，露出大日之颜，似乎连太阳也想看一看这女子的容颜。

　　整个殿中诸人，年轻一辈看得目瞪口呆，难以想象世间竟有如此绝色，门派俊才们则是看得脸红脖子粗，气喘如牛，少有镇定者，就连老一辈的人物也望而兴叹，怪不得这卜玄宗近年来门人数量大增，有如此女子在，原因当真是呼之欲出了。

　　方陵看得也是眼前一亮，比起离开时那娇柔体贴的样子，如今的宋影儿更有独当一面之风，大气即成，犹如一国之公主，谁又能想到她在凡间时只是一个区区侍女呢。

　　面对百万人的瞩目，宋影儿嘴角一勾，轻轻一笑，说不尽的妩媚，数不出的娇艳，顿让场中寂静的气氛一下子热烈起来，不少人猛吸了口气，差点被这一笑眩晕过去，有人更是站不住脚，一屁股坐在地上，呆滞不语，这一笑之景只怕一生都难以从脑海中抹去。

　　宋影儿翩翩而来，宛入无人之境，相比之下，周围各门各派的俊才们可谓大失分寸，一个个想要镇定下来，想着或许能够在宋影儿面前增加几分印象，但奈何宋影儿一笑，一个个竟把持不住自己，脸红心跳，坐立不安。

　　见到如此情形，方陵不由啧啧称奇道：“真没想到影儿的影响力竟达到如此程度。”

　　萧雪亦含笑道：“影儿本就是绝色之姿，只是这些年跟在你身边，尽心伺候着，未曾雕琢打磨，如今来到卜玄宗，便如同一块璞玉遇到了良师，尽放光泽。”

　　柳青丝打趣道：“若是萧妹妹你此时走出去，和她并肩站着，只怕这场中的俊才们连脚都站不稳呢，这杀伤力可够大的。”

　　萧雪浅笑道：“柳姐姐就爱说笑，你要是把面纱揭下来，我看这些男子只怕心魔深重，一生无法再突破修为呢。”

　　萧雪这样说并非没有根据，论妖媚论诱惑，柳青丝必定是在宋影儿之上，只是柳青丝向来喜欢青纱蒙面，不喜欢将容颜展示在他人面前，否则若露出真容，必定令世人惊赞。

　　三人讨论这功夫，宋影儿已进到殿堂之中，半跪于地，娇声说道：“拜见宗主，师傅及列位长老。”

　　坐在符元甲身边的那位略显苍态的白发老者便是宋影儿的师傅许安公，其辈分和符元甲相当，在门派中可谓德高望重。

　　对于已领悟宇宙天理的绝顶强者而言，自然不受绝色之迷惑，在众人眼中，宋影儿也仅仅只是后辈中的一个小丫头罢了。

　　作为许安公，如今这关门弟子有资格授冠，自然是深感欣慰。

　　符元甲当然也为门派中有这后起之秀而感到欣喜，他示意一下，那总管便大声说道：“宋影儿，入门不及两百年，但资质之绝顶，乃本门之翘楚，短短时间即达到渡劫境之期，堪称三界之奇迹。她虽是女儿之身，但巾帼不让须眉，领各派弟子围剿邪道，每每施展奇策高谋，令邪道闻风丧胆，挽救了天下无数苍生，更为本宗立下了不少赫赫威名。今按先辈律规，特赐予其九仙凤吟簪。”

　　一席话下来，全场鸦雀无声，所有人都知道宋影儿的确是在这近一两百年来突然间出现，而后如同彗星般崛起，其修为速度之快，令人惊愕。

　　许安公极为疼爱这个关门弟子，不惜将很多珍藏已久的灵丹妙药施赠给她，符元甲更是破例给予很多特权，让她可以自由进入各大禁地中修炼，这当然是成就宋影儿修为不可或缺的条件，但真正起到决定作用的还是宋影儿的资质。

　　确如萧雪所言，乃是一方百万年难得的璞玉，由此也让人惊叹许安公和符元甲的眼光，才为卜玄宗培养了如此优秀的弟子。

　　前面数位获得封赏的弟子其修炼都是十万年左右，惟独宋影儿区区几百年，虽说她入门的时候便已经是化神境界，但这其间资质上的差距还是异常的明显。

　　天下绝色虽多，但有如此绝色又有如此姿色，更妩媚动人者，确是凤毛麟角，因而宋影儿能得如此殊荣，众人都认为是实至名归，而九仙凤吟簪却也是令人眼红的卜玄宗神器。

　　九仙凤吟簪乃是以九仙凤鸟之骨炼制而成之物，九仙凤鸟乃是修真界极为罕见的凶兽，据说此物乃是生于仙界，因为为祸世间，而被九位仙人联手打入下界，在它的身上有着天生不同的九枚掌印。

　　虽不知传闻究竟是否属实，但九仙凤鸟确为凶兽霸主，而以其骨制成的法簪自然有其妙用，传说只要将其佩带于身，便可以让近身所受的攻击完全由法簪所吸收。

　　作为远古霸主的九仙凤鸟，其战力之强难以想象，绝对是和影兽、混沌一个档次的凶物，它的骨骼之坚硬可想而知，更何况还是加入了其他种种九级灵物所炼制而成的法器呢。光是这一点，便比起之前所授的冠帽不知强了多少倍，只要不遇上极为变态的凶物，必可全身而退。

　　除此之外，据说使用九仙凤吟簪，还能够召唤出凤灵之魂为己用，虽然凤灵的力量远不及九仙凤鸟，但也绝对不是好惹之物。

　　“谢宗主隆恩。”宋影儿娇滴滴的答着。

　　那总管又大声说道：“宗主恩德，除赐予九仙凤吟簪之外，还赐仙山二十座，灵宝八十万，灵田数千亩，自由进入‘海纳天库’第四层的特权……”

　　众人听得暗暗嘘了口气，这赏赐比起第一个被封赏的弟子来说不知道高了多少倍，什么仙山灵宝之类的且不说，这自由进入海纳天库第四层便足以让门派中人眼红嫉妒了，那可是长老级的人物才有资格进入的，而让无官无职更没有多少资历的宋影儿有如此特权，显然又是一个破例。

　　不过众人想象倒也正常，宋影儿本身资质绝高，在卜玄宗绝无仅有，更何况，她还有着许安公这样的后台，因而破例倒也没什么奇怪的了。

　　只是这话还未说完，那总管声音猛地一抬，高声说道：“另，恩赐进入‘千玄山祖陵’闭关百年！”

　　一句话震惊全场诸人，不少外门派诸位前辈都脸色为之一变，惊讶之色溢满，就连卜玄宗本门的前辈人物和精英强者们，亦是惊讶莫名，大受震撼。

　　所谓千玄山祖陵，乃是历代卜玄宗宗主及大长老人物衣冠冢所埋之所，同时有着那些前辈强者遗留在陵墓中的一些遗迹。

　　早在卜玄宗第一代宗主时期，便已开始建立这个陵墓区，根据规定，但凡达到资历的强者都需要进入其中，留下所悟之学，以期可传世后人，那里不仅有着整个卜玄宗最为精纯的灵气，亦有着无数先代的心血之作。

　　在卜玄宗历史上，但凡受赏进入祖陵的莫不是资质绝高之辈，而每一个闭关出来之后，不仅修为猛涨，心境更高，更重要的是，其中大部分都继承了卜玄宗宗主之位，而小部分的人则是在闭关之后未曾领悟心境，修为停滞不前。

　　因而在卜玄宗，大多数人已经将能否进入千玄山祖陵当成是否成为宗主继承人的信号之一。

　　如今，在这授冠大典之上，符元甲恩赏宋影儿进入祖陵山百年闭关，这个信号便显得犹为强烈，显然符元甲已经有了培养她做继承人的心思，而且已经着手实施。

　　这自然让不少自认为可以成为下一任宗主的强者们嫉妒羡慕，一旦宋影儿在这百年闭关中领悟大理，出关之后只怕继承宗主之位八九不离十，以她区区年龄和现在的身份，如此恩德不可谓不重，更足以令人骄傲自豪。

　　看着满堂惊讶之色，许安公和符元甲却是一脸笑意，显然二人早为这件事情商量过，有二人为宋影儿撑腰，宋影儿的未来可谓一片光明。


　　第一千四百五十四章 婉拒上意


　　这事情也大出方陵三人的预料，本来三人想着在这里静悄悄看完仪式，尔后再和宋影儿汇合，四人同往剑殿寻找龙骨天书资料。

　　但不想宋影儿竟被恩赐了这闭关百年的难得机会，如果宋影儿承诺下来，那也就意味着再次相见至少要等上百年时间。

　　就在这时，却听宋影儿说道：“弟子资历尚浅，不足以有进入宝地的资格，还请宗主收回成命。”

　　这一说，场中不由议论纷纷，如此难得的机会，若是其他人哪会说这拒绝的话，早就欣喜若狂，但不少人又想着，这很可能不过是宋影儿说的客套话，无论是否发自真心，这样说当然更显谦卑，令人大增好感。

　　符元甲拂须长笑道：“以你的资历来看，确和进入祖陵的资格有着一定的差距，不过，自第一代宗主开宗立派以来，一直倡导用人不拘一格，正因为如此，我们卜玄宗才有着今日的强盛，才有着层出不穷的人才。本宗认为，虽然你资历不够，但你的天份天资在本门年青一代中却是无人能出其右，因而本宗愿破例给你这个机会。”

　　说到这里，他又微微一顿道，“若你担心有什么非议之声，那大可不必，本宗可为你一力担保！”

　　这话说得让不少话都到了嘴边的长老们立刻收声不语，眉头紧锁。

　　和其他门派一样，卜玄宗的内部亦有着各种势力和利益的明争暗斗，不少上位者亦是各有私心，就拿刚才那些获冠的门人来说，有好几位都是在场长老的弟子。

　　这些长老培养优秀人才，多多少少自然也有着私心和企图，最重要的自然就是为了获得宗主之位。

　　所以就算宋影儿不说自己资历不够，也必定会有人拿这事情做文章。

　　符元甲显然看明白到了这一点，公开支持宋影儿，纵然其他长老有所非议，但却不好在这个场合下提出来。

　　毕竟，这里可是有着百万正道，大大小小门派数千，在这里公开质疑宗主的决策，显然是给宗主难堪，传出去更会惹来各种闲话。

　　而才智极高者则一下子想明白，符元甲早就料到事情一提出来，必会有反对的声音，所以故意在这种场合提出来，使得非议者难以下手。

　　符元甲话中的意思是再明显不过，宋影儿却微微一躬身，说道：“承蒙宗主抬爱，但影儿并非是做宗主的料呢。”

　　符元甲长笑起来：“谁说进了祖陵就一定能当下任宗主？这只是一个助你开拓心境，提升修为的绝好修炼机会，而且，闭关不过区区百年，你所得之收获却比起在外界修炼千年亦不止呢。”

　　许安公亦语重心长的道：“影儿，这机会得之不易，你切勿有任何的负担，谁也没有要求你一定要担负什么重任，你所要做的，就是安安心心的修炼。”

　　二人说到这地步，在众人看来，宋影儿怎么也会答应下来，有两人做担保，为她解除后顾之忧，这难得的机会怎么都不可能放过。

　　但宋影儿迟疑一下，却又道：“弟子除了担忧这些，其实还有一点私事需要去处理。”

　　“什么私事竟比起这样难得的机会还要重要？”许安公抬高了声音，显然有些许不悦。

　　其他人也都大为不解，这样好的机会可不是人人都能遇到的，而对任何人来说，都有着不可能拒绝的魔力。

　　宋影儿轻咬着嘴唇，她当然也知道在如此场合之下忤逆师尊和宗主的意思，不接受对方的好意是多么的没有分寸，但她却知道这是她必须要做的事情。

　　她微微抬起头来，朝着许安公说道：“师尊可还记得，影儿初到卜玄宗的时候，手上有一件来自下界的卜玄宗法器。”

　　“自是记得，那东西在下界而言也算是一件神物了。”许安公虽然不知道她为何突然提起这事情，但仍是颔首回应。

　　宋影儿便柔声说道：“这法器并非是我的，而是属于另一个人。我之所以来到卜玄宗，也是因为他的缘故。”

　　短短一句话，让宋影儿目光迷离，仿佛陷入回忆中一般，任谁都会想到，这个“他”必定和宋影儿关系密切，当然众人还未朝着宋影儿心有所属这方面去想，毕竟人的一生，总有那么几个令人往怀的良师益友，但凡重情重义之辈，拿着友人所赠之物，偶起相思之情也纯属正常。

　　却听宋影儿又慢慢说道：“影儿在下界时本是一介普通女子，遭恶人所掳，前途渺茫，却被一位皇子殿下所救。殿下不仅于我有救命之恩，更是他将我领入仙道，自从追随殿下以来，影儿便早认定这一生都和殿下在一起，随他生，为他死，不离不弃。但影儿天资愚钝，远不及殿下，所以虽有心和殿下出生入死，却反倒是屡屡弄巧成拙，害殿下为我屡遭凶险。后来，我便下定决心不能够再拖累殿下，这才来到了卜玄宗学艺。”

　　众人听得如遭雷击，不少人更惊慌失措，跌下椅子，谁也未想到宋影儿所说的他，原来并非是什么良师益友，竟是她爱慕之人。

　　而且，这话中所含的分量实在太重太重，都到了生死相许的地步，而且从宋影儿的口吻中，谁都听得出来，她对这位殿下充满了仰慕和崇拜，而且不知出生入死过多少次，如此所积累起来的感情，已经深如浩瀚之海，宛如通天神柱，无人可撼动。

　　宋影儿在众人心里，那可是仙子般的存在，只有凡人爱慕她，哪有她去反过来爱慕男子的？这让所有有心追求她的俊才们都大感失落。

　　退一万步讲，真有这么个人存在也就罢了，但让人又嫉又忌的，则是那男子竟将宋影儿当成侍女，日日夜夜受其伺候，这简直是让人恨得牙痒痒，光是想想，便让人冲动无比，如此艳遇岂是凡人能够享受的，简直就是折寿之举！

　　而更让人深思的，则是这位殿下的资质，要知道宋影儿的资质已是卜玄宗历史上绝无仅有的优秀，其门中佼佼者亦是自愧不如，但从宋影儿所说的话中，可以听出她的资质竟然无法和那位殿下相比，而且她自达到化神境以来一直都是承蒙那位殿下的指点，足见这位殿下是何等的优秀了。

　　只是这话听起来却又是匪夷所思，天底下怎么可能有这样的人才存在呢？就算有，又为何不曾听闻过如此的天才？

　　便有想着，只怕是宋影儿因为爱慕之心而有几分夸张。

　　方陵倒没料到宋影儿竟公开将感情之事道了出来，这言辞间的深情更让他深为感动。

　　便听宋影儿又说道：“如今，殿下便要来到卜玄宗，所以，影儿唯有大胆忤逆宗主和师傅二位的好意了。”

　　宋影儿的理由让在座长老们也是大为意外，许安公更是愣得一时发呆，他是极疼爱这位关门弟子，如视如己出一般，对于门中有弟子追求，他总是嗤之以鼻，认为无人能够配得上影儿，只是未曾料到原来这徒弟竟早意中人了，而且只怕关系之深超乎想象。

　　符元甲则是听出这话中的意思，微微蹙了蹙眉头道：“影儿你的意思，莫非是这位殿下来到本宗，是要将你带走不成？”

　　“什么，带走？”许安公陡然回过神来，眉头一抖。

　　宋影儿正色说道：“殿下有慈悲之心，为拯救天下苍生不知立下多少功德，如今他来，必定是有大事要做，所以影儿必定会随他一道。”

　　许安公重重哼了一声，大声叱喝道：“你这丫头好生糊涂，你有爱慕之人，为师没觉得有什么不可，反倒为你高兴，因为为师相信你的眼光。但是，你为了那所谓的大事竟然就想放弃进入千玄山祖陵的机会，你可知道有多少人争破头皮想要进去？你那位殿下要做的事情莫非比起我卜玄宗维护天下正道基业还要重要吗？”

　　许安公当着如此多人的面训斥宋影儿，可谓前所未有，其他人也都觉得这丫头实在太过糊涂，那殿下不管是什么来头，也不大可能和卜玄宗相提并论，而作为正道支柱，一域之主的卜玄宗，要做的事情自然比对方想要做的事情要重要得多。

　　在大家看来，宋影儿定是被感情所迷惑，分不清楚主次轻重，正是需要人当头棒喝才行。

　　宋影儿紧紧抿着唇，低头不语，更有几分委屈。她深知为了培养自己，师傅耗费了多少的精力，炼丹制器，爱护有加，若没有师傅的呵护，她不可能有如今的成就。

　　为了让自己得到进入千玄山祖陵的机会，师傅必定也在宗主面前费尽了口舌，才得已成功。

　　但是，当她自听闻到紫霄殿之事后，便知道方陵来到了修真界，内心的喜悦和期盼无以复加，三人肯定会火速赶来卜玄宗，每时每刻都激动不已。

　　她也猜到方陵突然出现在修真界必定是有大事要做，本想着待授冠仪式结束之后，便可再和方陵三人一同离开，但万万没想到宗主突然下了如此决策。


　　第一千四百五十五章 挺身而出


　　如果进到千玄山修炼，一闭关便是百年，百年之期对于修真者而言不过弹指间的片刻，但如今方陵已经出现，她不可能为了任何事情而有所耽搁，那心里的思念早已如同长河泛滥，巴不得立刻生出翅膀去和他相会。

　　宋影儿心里知道，若不把事情说清楚，必定找不到合适的理由拒绝恩赏，但说出来，必定惹恼师傅，不过再如何权衡，她最终选择了说明真相。

　　面对师傅的责骂，她亦有几分伤心，知道是辜负了师傅的美意，而且当着这么多门派的面拒绝这件事情，也没有给宗主留什么面子，怎么都有失分寸。

　　气氛一时间变得十分尴尬，如果宋影儿坚持拒绝，事态不知道会怎样恶化，而其他那些有私心的长老们则打着自己的算盘，乐得宋影儿这样不识抬举，正好落井下石。

　　宋影儿左右为难，那委屈的神态惹人垂怜，这正是护花的好时机，只是，这堂堂卜玄宗大殿之上，纵然各门俊才有心护花，却也不敢有所放肆。

　　对方陵而言，在紫霄殿和萧雪相会已是超出计划，他更不想在卜玄宗也闹出大动静来，以他的身份来说，惹人关注实在不是一件好事情。

　　不过，他又怎可眼睁睁看着宋影儿因为自己而为难呢？事到如今，唯有现身一说了。

　　他朝萧雪望了眼，萧雪自是知道他想的是什么，便轻轻点头，支持他所要做的事情，于是，方陵便一抬步，越过人群而去。

　　如今场面虽然气氛凝重，但秩序却是十分井然，各门各派都站在划出的那片地域上，坐着的坐着，站着的站着，不曾逾越半分。

　　授冠大典本就是卜玄宗十年一度的盛事，在这种场合下，别说外门派，就算本门弟子也不会做出任何有失分寸的事情来。

　　如此方陵和二女从人群走出来，便顿时将不少人的目光都吸引了过去，似乎要看看究竟是哪个门派的弟子如此没有规矩。

　　方陵几人所在那个门派的人却是一头雾水，只因认出这三人并非门下弟子，便没有出手阻拦的意思。

　　待到三人走出人群，却还未停下，竟径直的朝着大殿方向而去。

　　这一来，顿时让场中议论纷纷，众门派诸位长者连忙询问，看是否是自己门下的弟子。

　　议论还未结束，方陵三人的举动便引来了大殿内诸人的注意，这一望去，倒让不少长者都眼前一亮。

　　能够成为卜玄宗的上位者，在宗派内拥有一官半职，位列长老之位，其眼光必定是辛辣，一眼便可看穿其人根骨资质。

　　萧雪和柳青丝二人虽然戴着青纱，看不清楚那容颜，但那瀑布长发，眸如星海，身姿婀娜，步履如风，其透出的资质可谓极高，宛如鹤立鸡群一般。

　　无论卜玄宗还是各门各派的弟子，能够有机会来到大殿之前，那必定都是门派中皎皎之辈，一个个深受器重，日后更有可能继承门主长老之位，但这二女一出现，却宛如皓阳般，那灿烂的光泽耀眼非凡，竟将所有人都给比了下去，能够和其争锋的，只怕只有宋影儿一人。

　　这不得不让人惊愕，毕竟宋影儿的资质之高可谓绝顶非凡，世间再难求，但如今一出现就是俩，这事情顿时匪夷所思起来。

　　再看那男子，保持在三十来岁的中年面容可谓英俊成熟，那目光洋溢着经历万千尘世艰辛后的深邃，神色更是淡定从容，当让人奇怪的是，他的根骨却显得平庸之极，没有什么过人之处，只是他这一身气质却又惹人注意，当真奇怪。

　　众人虽然不知道这三人究竟是何门派，为何如此莽撞无礼，但一时也为二女资质之高而吸引，暗暗惊讶不已。

　　宋影儿娇躯猛地一颤，这三人的气息她实在是再熟悉不过，她慢慢，慢慢的扭过身子，仿佛时间过了万年般长久，待目光落到三人身上时，哪里还能保持镇定，眼圈一红，泪水夺眶而红。

　　纵有千千万万人，她眼中也只有他一人，一生一世，唯他足矣。

　　思念呐，日日夜夜的缠绕，宛如心魔拂之不去，越陷越深，但正因为这思念，正因为这份爱，宋影儿才能斩破荆棘，不断锤炼自己，但无论她身份如何变化，经历多少事情，无论她如何的成长，如何的能独当一面，在那内心深处，永远都是那个在石城国里无微不至服侍着方陵的那小小侍女呀，她一生所有的，最大的愿望，便是跟随在方陵身边，仅次而已，别无他求。

　　“殿……下……”

　　泪如梨花雨下，宋影儿跪在地上，嘴唇颤动，抖出两字。

　　这声音不高，但对于修真者而言，却宛如洪钟般明亮，二字一出，宛如惊雷乍响，令所有人都脸色一变，目光瞬间聚焦在这中年男子身上。

　　场中俊杰们更是眼光如刀，一个个眼珠子瞪得骤大，谁也没料到这男子就是宋影儿口中所说的殿下，也是她爱慕之人，但不少人怎么看都觉得这男子平庸得很，怎么可能配得上宋影儿，更认定是宋影儿被感情所惑，才将这男子吹捧得如此高。

　　其实，众人却不知道，他们对于方陵资质的评判与否实际上和自身的心境高低有着决定性的关系。

　　象萧雪和柳青丝，其资质之高，无论修为低者，修为高者，无论心境高低，基本上一眼都能看得出来。但方陵却不一样，他领悟通天心境，成就仙气雏形，其根骨资质早已非凡人之眼能够看透，唯有心境极高者才能够窥探一二。

　　因而，大多数人所看到的，只是一个资质平庸的男子，而场中真正境界绝高的也仅有寥寥几人罢了，他们所看到的却又是另外一回事。

　　就在众人吃惊这短短片刻时间，三人已经走进殿中。

　　殿内位列百人，每一个都是卜玄宗中名望极高之人，就连总管在这里都是站着的，可见这里的人地位之高，身份之尊贵，别说其他门派的门人，就算是门主，走进这殿堂中，只怕也得免不了战战兢兢。

　　但方陵却如入无人之境一般，神色未变，步履未停，就这样行云流水般走了进去，来到了宋影儿身边。

　　“殿……下。”

　　宋影儿仰起小脸，其声幽幽，如歌如泣，短短两个字包含着无限深情，直是让甘肠寸断。

　　方陵慢慢蹲下身来，一把将她拥入怀中，柔声说道：“我来晚了，让你受委屈了。”

　　这话不说还好，一说，宋影儿的泪水般宛如汪洋般泛滥起来，她娇躯轻颤，小手发抖，只这一句话，她受过再多的伤，再多的委屈也全都可以忽略不计。

　　她其实已经做好了受罚的准备，只是万万没想到方陵竟会在此时出现，她便知道他必定是为了保护自己才走出来，那心里的感动直是无以复加。

　　萧雪直是感同身受，知道这妹妹真是受了不少的苦，如今终于相见，又岂能不激动呢？而她亦是深受感动，泪水轻流，想想自己在紫霄殿和方陵相见时，那激动，那失态，真是羞煞了人。

　　宋影儿虽是早有准备，但和向来矜持的萧雪不一样，宋影儿向来是毫无掩饰，更何况如今是在方陵面前呢。

　　看着二人团聚之景，柳青丝亦不由暗暗叹息，三人的感情多深她是看在眼里，二女的付出之重她亦是再清楚不过。

　　事情发展到如此情况，完全超乎所有人的想象，本来是一场再正式不过的授冠仪式，却因为宋影儿发展成了几是闹剧的场面，许安公眉头浮起黑线，尔后一声厉喝道：“够了！”

　　一声雷喝，令全场肃然，宋影儿心知师傅脾气，连忙擦干眼泪，不安的道：“师傅……”

　　许安公大手一摆，冷冷盯着方陵道：“你就是影儿口中的殿下？就是你，想把影儿带走？”

　　他双目炯瞪，仿佛随时都要将方陵一口吞下似的，许安公位列长老翘楚之列，其威名之盛，令邪道闻风丧胆，其地位之高，在卜玄宗内亦无人敢撩其锋芒，他如今动怒，光是这样子便足以把一般人吓得屁滚尿流。

　　但方陵却丝毫未受影响，只是微微一拱手道：“晚辈……”

　　话还未完，许安公便又是一瞪眼，呵斥道：“晚什么辈，你少跟老夫套近乎！我且问你，你是什么来历，出自何门何派，竟如此不守规矩，我卜玄宗堂堂盛事之日，你居然敢走入这大殿来，你可知如此行为便是在藐视本宗权威！”

　　宋影儿欲说话，方陵却微微一摆手，示意她不必多话，萧雪也拉了一下宋影儿，示意让方陵来解决这事情，毕竟宋影儿如今是夹在两方之间，再如何说也改变不了这状况。

　　而许安公如此问，所有人都竖起耳朵，倒要听听这男子究竟嫡属何方，究竟是哪个门派的弟子竟得了宋影儿的芳心。

　　当然，此时众人还未把这件事情和紫霄殿发生的事情牵连起来，纵然方陵身边有着两个蒙面女子，但修真界蒙面纱的女子并非少见，甚至很多门派要求弟子必须有此装束，所以众人倒未深究。

　　方陵心知许安公是迁怒于自己，但他自是毫无惧色，面对许安公的质问，便淡淡回道：“在下无门无派。”


　　第一千四百五十六章 口出狂言


　　“好个无门无派，怪不得如此不懂规矩！”许安公仿佛找到发泄口似的，痛声大骂。

　　其他人也都是大失所望，原以为这男子怎么都有些来头，但没想到竟是个无门无派的散人，而如此倒让某些俊才们暗暗窃喜，既然这男子如此不中用，说不定还有机会将宋影儿从他手中给抢过来。更何况，眼下这状况，本来是卜玄宗的私事，这男子自以为和宋影儿有关系，赶去护花，只怕难以全身而退，说不定更被这许安公棒打鸳鸯呢。

　　没有任何人看好方陵，面对一域之主的卜玄宗，就算身为一线门派的俊才们也得毕恭毕敬，更何况这区区散人呢，众人便都抄着手，看看这一场闹剧要如何终场，更要看看这男子会何等狼狈的姿态从这里退出。

　　“许长老……”符元甲轻咳了一声，低声提醒道。

　　他意思很明显，对付一个区区散人，没必要太过火，若是传出去，指不定有人非议卜玄宗以大欺小，所以一切按照规矩来办便好。

　　许安公自也觉得有些失态，如此无门无派的后辈，又岂配让他发火，他正了正脸色，说道：“影儿即入我卜玄宗，就是我卜玄宗人。她的未来早已经又为师铺排好了，虽然她的私事我这做师傅的也不会横加干涉，但她进入千玄山祖陵修炼一事却是天降之福，你可清楚这其中的意义？”

　　方陵诚恳地说道：“影儿能够有幸得此机会，当然是她的福份。”

　　许安公一听，倒觉得眼前这小子还算明白事理，气稍稍消了些，努努嘴道：“那也就是说，你不会阻拦她进入千玄山祖陵了？”

　　周边长老皆大感失望，更有人暗道这许安公当真高明，知道这男子是宋影儿的软肋，因而朝他下手，只要这男子当众赞同这件事情，那宋影儿就没了后顾之忧，大事即成，那其他人想要落井下石便没了机会。

　　其他门派的人也都看得出这男子似有服软的意思，而这也在情理之中，以他的身份岂敢对许安公不尊。

　　果然，只听方陵说道：“我自是不会阻拦她进入千玄山祖陵……”

　　话说到这里，众人便都以为尘埃落定，然而方陵却又将话锋一转道，“不过，眼下的时机只怕有些不合适。”

　　“什么不合适？”许安公又一瞪眼，不悦起来。

　　方陵便说道：“眼下在下有一件要事要去办，顺便也想带着影儿一起。若此事完成，相信她再进入千玄山祖陵便没有任何的后顾之忧了。”

　　方陵很清楚宋影儿的性情，她既然知道自己要来，那必定料到自己是身负要事，就算自己真的让她进到千玄山祖陵去，只怕她也难以安心修炼。更何况，比起在那里独自辛苦钻研苦悟心境，还不如自己将所感受的经验传授给她，那样反而进展更快。

　　许安公才消下去的怒火一下子又冒了起来，他巴掌拍在椅子上，怒道：“你当本宗的祖陵是想去想去的地方，还需要你来看合不合适？你这区区小子真是口出狂言，不知天高地厚！”

　　符元甲本也不想把事情闹得难堪，但听到这话也觉得这散人确实有些狂妄，不过他依旧保持着一宗之主的姿态，和颜悦色地说道：“这位小兄弟，这进入祖陵机会确实难得，若是错过要想再有可就难了，你若真为影儿日后前途着想，就理应让她去才是，而且，咱们也没有棒打鸳鸯嘛，你大可留在卜玄宗，等她出来就是。”

　　他又一顿，继续道，“再者，你说你要去办一件事情，我们卜玄宗人才济济，这件事情就由本宗亲自下令帮你去办，你可如何？”

　　话说到这地步，可谓是仁至义尽，前无先例，这也是符元甲用心良苦，想要宋影儿心甘情愿的进去修炼。

　　但方陵却再清楚不过，既然相聚，他又怎会再让宋影儿再受百年相思之苦呢？他便正色道：“宗主的心意令在下感动不已，但是现在时机尚未成熟，待到成熟之日，在下必定会向卜玄宗求一臂之力。”

　　许安公哼了一声道：“好个口舌如簧的小儿，什么时机，什么大事，能比起我卜玄宗的事情更重要吗？影儿，这人信口开河，浮夸之极，你可别看走了眼！”

　　宋影儿早平静下来，听到许安公朝自己说话，她连忙又跪了下来，恳切的道：“弟子自知辜负师傅的恩德，但殿下乃诚信之人，他这样说必定是有所隐情，更事关重大，还请师傅开恩。”

　　“痴儿呐！你怎可如此糊涂。”许安公拂袖大怒，冷眼看着方陵道，“你要带影儿走，你可知道这所带来的后果？”

　　“有什么后果，在下都会一力承担。”方陵正色说道。

　　许安公冷笑道：“好个一力承担，真是竖子之言！老夫苦心栽培影儿，便是看中她的资质和品性，知道若是加以培养，日后必定能够成为我卜玄宗的栋梁之才。这些年，影儿从未让老夫失望过，悟性之高，修为提升之快，而好不容易才得了这机会，日后前途光明无量。你倒好，不知从哪个石头缝里突然蹦出来，想让老夫的心血白费！其他的暂且不提，就以你的修为，我可看不出你能做出什么大事来！”

　　众人听得也都觉得这男子确实自私自利，卜玄宗这样的大门派才是修真界的栋梁，行大事，救苍生，这区区一个散人能够做出什么惊天的事情来，也只能在修为低的人面前耀武扬威几分罢了。

　　方陵心知要说服许安公放人绝不可能光凭嘴皮子工夫，必定要让对方心服可服才行。他便淡淡说道：“前辈所言，让影儿进入祖陵百年闭关，是为了让她体悟更高的心境和提升更高的修为，而这两点，我觉得就算不进入祖陵也有方法可以帮助她提升。”

　　“哼，你这小子果真不知天高地厚，你以为以你那区区后期境界便可目中无人吗？你以为本宗的祖陵之地只是三脚猫的功夫吗？”许安公叱喝道。

　　方陵声音一抬道：“贵宗能够成为一域之领袖，历代宗主所遗留下来的心血自然非同小可。但是，在下亦并非无能之辈，可以说，不需要百年，甚至连一半的时间都不需要，我就可以帮助影儿体悟更高的心境，更再提升一级的修为。”

　　此话一出，众人愣了愣后，差点没有笑破肚皮，就连符元甲都认为这散人的话实在是太过狂妄，太过愚蠢。

　　如今宋影儿修为为中期境界，虽然她在短短数百年的时间内从化神境连跨数级，能人之所不能，但如今要想再有提升，难度却是极大，几千上万年是最基础的衡量标准，而且还不一定能够达成。

　　再者，心境的提升比起修为的提升更不知道困难多少倍，有大量资质卓越者，提升到中期境界后，终此一生再无所进展。

　　许安公也正是想助宋影儿跨过这一个坎，因而才动了让她进入祖陵的方法。

　　各大门派中，修为达到中期境界者本就是凤毛麟角，而要再有提升，必定集合全门之力，其中所付出的心血非常人所能想象。

　　然而，这一个无门无派，无所后台的区区散人竟敢说呆在他的身边比进入祖陵更有效果，更夸口不出五十年便可让宋影儿提升修为境界，这简直就是愚昧无知之极。

　　只是众人又哪里会想得到，眼前这个男子却早已达到他们都不曾涉猎到的通天心境，而其提升修为的速度更远在宋影儿之上。

　　只是这种违背逻辑，违背常理的事情，众人又怎么可能想到，又怎么可能去相信呢？

　　“可笑，真是可笑之极！影儿，莫非你连如此荒唐的谎言竟也相信不成？”许安公大声说道。

　　是啊，这可是连三岁小孩都骗不了的谎话，众俊才们都暗暗得意，原本以为这殿下是多么了得的人物，现在看起来，原来不过是个夸夸其谈的家伙。

　　以前宋影儿必定是年少无知，被其所骗，但如今宋影儿已今非昔比，早非当年那个侍女之身了，自然不会相信。

　　然而，宋影儿却神色肃然地回道：“徒儿相信殿下所言，句句属实。”

　　“你……你真是鬼迷心窍！”许安公气得火冒三丈，怎么都不信平日玲珑乖巧的徒弟，竟变得如此糊涂，连这种鬼话都会相信。

　　殿内殿外的百万正道更是一个个面面相觑，真不知道这男子使了什么手段，竟将宋影儿迷惑到如此程度，若非他身有正气，只怕会怀疑他使了什么邪术。

　　此时场中气氛更加凝重，许安公显然不会轻易放走宋影儿，毕竟花了如此多心血来栽培，宋影儿竟固执的要跟着这所谓的殿下去行大事，令他有失望又动怒。

　　而以符元甲自然也是同一心思，如此优质的门人世间再难寻求，自然不能任由她受这男子迷惑，就算用强硬手段，今日也得棒打鸳鸯才行。

　　萧雪一直静立不语，观察这事态变化，如今见到事情发展到这地步，也不想把事情闹得太僵，她便一拱手道：“许长老，符宗主请听晚辈一言。”


　　第一千四百五十七章 众矢之的


　　“你又是什么人，这场合哪能轮到你说话？”许安公狠狠的一瞪眼，没好气的呵斥道。

　　萧雪慢慢将面纱解下，微微欠身道：“晚辈萧雪，代师尊向前辈们问安了。”

　　露出绝世容颜，吐露芳名，顿时让百万正道为之一震，众人大眼瞪着小眼，一个个看得眼睛发呆，如此绝色，如此资质，如此名字，自然便是斗神宗的萧仙子。

　　萧雪和宋影儿有姐妹情谊，世人皆知，她更屡次前往卜玄宗，因而宗派内倒是又不少人都亲眼见过这位萧仙子。

　　但所有人都万万没有料到这男子身边的蒙面女子竟是萧雪，世人皆知二女都是绝色，春兰秋菊各有所姿，但往往所见只是一人，如今二女同时都在，顿时让场中俊才们看得目瞪口呆，咸水直流。

　　二女之美实在是太有冲击性，以至于令人生出眩晕之感，内心深处直在惊呼，二女当真是各有丰韵，在伯仲之间，而一刹那的寂静的之后，众人脑袋里突然有奔雷乍响般，一个个失声叫了出来。

　　这惊叫声此起彼伏，不绝于耳，各门派俊才们一个个脸色大变，哪里还有半点镇定姿态。

　　只因为众人不约而同的想起了紫霄殿的那件事情，萧雪当时就是被一个无名散人所带走的，更当着十万同道的面表明了自己和那散人的道侣关系。

　　如今萧雪突然出现在这里，那她身边那个散人岂不正是那个获得她芳心的神秘男子吗？

　　但这个男子又分明和宋影儿有着殿下侍女的主仆关系，尔后，众俊才们一个个浑然间打了个激灵，仿佛大冬天里被浇了一盆凉水，从头顶一直凉到脚心，从肉身一直寒透到灵魂。

　　莫非，萧雪和宋影儿之所以以姐妹相称，并非是单纯友谊那么简单，而是因为——她们都属于同一个男人！

　　这个想法实在太过可怕，太难以让人置信，众人只觉得有一种想要疯狂呐喊的感觉，才不至于被这突如其来的想法所击溃，百万正道个个都是经历过大世面的，但如今却是一片混乱，能够镇定自若者万中无一。

　　虽然这想法实在不可信，但就事实而言却又是那么的真实，那么的呼之欲出，嫉妒，愤恨，仇怨，众俊才们一个个看得眼红，双手握得紧紧的，一个个瞪大眼珠子盯着这男子，恨不得将他剥皮抽骨，鞭尸百年。

　　能得萧雪一个女子，已是至极的福份，更何况传闻中方陵身边的那个蒙面女子其姿色更不在萧雪之下，但这家伙竟是如此的无耻，竟然对宋影儿也下了手，这两域的两位仙子，哪一个都是亿万人追捧，奢望能得到其半点垂怜。

　　然而这二女竟同和一个男子有着亲密关系，更让人难以接受的是，这家伙竟然还是个无门无派的散人，这让那些心高气傲的俊才们皆难以接受，直是有种要吐血的感觉。

　　虽然事实还未证明，但众人都好像站在了悬崖边上，只需要再退一步，便会陷入万劫不复之地。

　　“萧师侄，你怎么会在这里……”许安公微微一愣，尔后似也联想起了所想到的传闻，他眉头一皱，沉声问道，“他就是你所结下的道侣？”

　　萧雪毫无扭捏，坦然答道：“方郎是我和影儿共同的道侣。”

　　一句话尘埃落定，俊才们脸色浑然大变，承受力的低的一屁股从椅子上滑落下来，众目睽睽之下摔落在地，不少人更是失声惊呼，喘气连连。

　　预感被料到，直是让人大受打击，内心的自信几近崩溃。

　　就算各门各派的前辈人物们，一个个也都是皱紧着眉头，只觉得这是一生中最难以相信的大怪事，一个是卜玄宗的后起之秀，大有可能继承下任宗主之位，一个是斗神宗宗主的关门弟子，亦早被认定有继承下任宗主之位的资格，二女姐妹相称，正是预示着未来两派的关系将会更加的紧密，使得和平派的势力能够更加壮大。

　　这二女自一出现在世人眼中，便宛如彗星般崛起，凭着资质聪慧和绝色容颜而成为男子们痴恋的对象，但二女从未将任何男子放在眼里。

　　然而，如今突然冒出来一个无名之辈，向世人证明其中真正的原因，原来这二女早就和他结为道侣，这一时间让人难以接受，更不知道这男子究竟有何德何能，能够配得上这二女。

　　混乱之中，便听许安公声音一抬，怒斥道：“好你个小子，这骗女人的手段倒真是高明，不仅影儿上了你的当，连我这萧师侄也被你所惑！”

　　萧雪虽然表明了身份，但不仅没有起到缓和的作用，反而更让方陵被针对，符元甲未曾说话，只是觉得这事态也确实超乎想象，这两个女子可以说都是两宗历史上最有资质的人才，无人能出其右，让她们继承宗主之位在很多前辈人物看来已是共识，虽然还有着不少的阻力，但却是在稳步推进，如今一个男子突然间冒出来，把事情搅得一团糟，但，若要强行将宋影儿送入千玄山祖陵显然也于事无补，必须要让这男子知难而退才行。

　　他略略一思，便说道：“刚才你说，你能够在五十年的时间里就让影儿修为和心境有所突破，若此事是真的，那本宗倒也认为是件大好事情。不过——你能够用什么方法来证明你有此能耐？”

　　这话一说出来，全场又都寂静了下来，方陵所说的这段话在众人看来不过是夸下的海口，而若他无法证实自己有这份能耐，那卜玄宗自然就有了借口将宋影儿留下，而所有的人也都等着看这男子的笑话。

　　方陵是早有准备，他便朗声说道：“卜玄宗有两大禁地，其一为千玄山祖陵，乃是历代宗主留下心得悟境之地，其一则是‘仙迹石’。”

　　仙迹碑之名一出，所有人都神色一肃，关于此物的历史乃是天降域的常识，任何修真者都必定耳闻能祥。

　　卜玄宗初建时，正值邪道猖狂，作乱天下，卜玄宗建立之后，在第一代宗主的带领下，征讨邪道，树立威名，立下不世功勋。后来，卜玄宗初定天降域，于龙渊山祭天，当时便有仙人下凡而来，震惊世人。

　　那仙人不言不语，只是飞至龙渊山后山，在一面山崖之上留下了一幅手迹。

　　那手迹似画似文，似神龙游走，又似蚯蚓乱行，即看似杂乱无章，又似蕴涵至深天理一般，待书写完毕后，那仙人便飞升上天。

　　谁都知道这手迹必定是仙人所赐予的玄妙之物，说不定是什么通天法门，然而，自第一代宗主开始，不知有多少门派皎皎之辈苦心钻研这手迹，却居然一无所获，后来虽然屡有仙人降世，但这些仙人对于手迹之事都是绝口不提，显然是需要众人自行参悟。

　　这么多年来，卜玄宗势力虽然日渐高涨，成为天降域的领袖门派，但是这仙迹石却宛如一块心病似的纠缠着历代宗主和前辈人物，但至今亦未有一人破解此物，但可想而知，此物一旦解开，必定将卜玄宗前途无量。

　　众人正想着，便听方陵继续说道：“若是天下间有人能够解读这仙迹石，那在下必定是其中一位。所以，要想考察在下的实力非常简单，就请宗主破例，让在下前往后山，一解仙迹石！”

　　“你这臭小子，你知道后山是什么地方，岂容你一个外人进去？”许安公猛一瞪眼，勃然大怒。

　　其他诸长老也都面带冷声，直道这小子真是狂妄之极，卜玄宗历代英才辈出，强者如云，智高绝顶者不知其数，但无一人能够破解仙迹石之谜，这无名小子倒好，一开口便是如此狂言，真是让人笑掉大牙，更觉得此人浮夸轻狂，胆大妄为。

　　符元甲也是眉头一皱，觉得这小子当真是没将卜玄宗上上下下放在眼里，这十万年难解之题岂是他一个区区无名之辈就能解决的？但是，这却又让事情圆满解决的方法一下子凸显了出来。

　　本来如今众目睽睽之下，要想让这男子心服口服的不再打扰计划，便不好采用强硬的手段，但如今这小子主动提出这事情，便可趁机让他知难而退。

　　他便大声说道：“你当真有自信能够解决仙迹石的难题？”

　　方陵正色道：“在下所言绝无虚言。”

　　众人听得都嗤笑出声，直道这小子当真是脸皮厚如城墙，这样问起来都面不改色，直可惜二女上了他的当。但是只要将他的谎言戳破，岂不就可以拯救二女于水火之中，更可重新获得追求二女的机会，这一想，所有人都精神一振，恨不得冲上去剥下这男子的伪装。

　　符元甲则故作为难的道：“若你真能解决此难题，那本宗自可承认你的过人之能。不过，仙迹石乃本门最高禁地之所在，能够有资格去的人那都是门派中的长者，就算本宗愿意为你破例，只怕在座的长老们也不会情愿。但是，你若能够证明你的确有超乎常人的能耐，本宗倒可以给你一个机会。这样吧，本宗就设下一个渡劫境级的法阵，希望你能一展才能！”


　　第一千四百五十八章 自找难题


　　符元甲欲以阵试才，顿时让所有人精神为之一振，想着便是戳穿此人真面目的好时机，同时又有不少人幸灾乐祸，这后期境的修为去闯渡劫境级的法阵，根本就是一条死路。就算此人真有过人之能，能够有对付渡劫境强者的能耐，但法阵和个人却有着天壤之别的差距。

　　话一落下，却听方陵大声说道：“卜玄宗渡劫境级法阵共一千三百种，种种皆是精妙玄奥之阵，威力无穷，以之测试确能看出几分才能，但就算在下闯过了一个法阵，只怕也不能够令所有人信服，到时候又牵扯出一堆麻烦事情来。所以符宗主的提议虽好，但在下却有一个更好的提议。”

　　“那你说来听一听。”符元甲巍然而坐，不苟言笑。

　　其他人却只道这男子被这一句话就吓着了，生了惧意，想出这么个逻辑来，虽然不无道理，但显然少了几分魄力。

　　却听方陵朝着龙渊山一指道：“诸位请问，从这里到龙渊山后山，有着一大段距离，不如，本人就从这里闯过去，卜玄宗上下尽可施展千般手段来阻拦于我，若在下在中途被拦截下来，那就算是我失败，自此绝不再过问影儿之事。但，若然在下顺利突破，到达了龙渊山后山，就请给在下一个机会破解仙迹石之谜。”

　　一语落地，全场震惊，谁也未料到这男子竟提出如此提议来，而这难度不知道比起突破法阵难了多少啊。

　　从龙渊殿到龙渊山后山不过区区十几里路，但却是三步一岗，五步一哨，弟子林立，修为从后期境到大圆满境不等，有弟子数千人之多。

　　而且，除了这些人外，整个龙渊山范围内遍设法阵千千之重，一重重法阵密集的叠加在一起，空中自是无法通行，而要从山道上行进，也是困难重重。

　　别说一个区区后期境级的修真者，就算是在场各门派前辈人物，一个个堂堂的大圆满境者，要想从这里杀到后山去，也是绝不可能的事情。

　　众人都以为方陵所提的主意是要把事情变得更轻松，但未曾料到他竟然给自己铺了一条死路。

　　符元甲等人也都微微皱了下眉头，这龙渊山的法阵都是最高度的机密，就算是宋影儿也是不知晓，更没有权限去了解的，更何况守卫的弟子们必定也是兢兢业业，所以说，眼前这人对这条路根本就不可能了解，但他提出这样的提议又让人不由心生疑惑。

　　不过，再如何疑惑，谁都认为方陵不可能成功闯得到后山去，对于这一条路有多么难闯，卜玄宗的上位者是再清楚不过。

　　因而，无论方陵想耍什么手段，既然他提出来了一旦失败便不再过问宋影儿的事情，那众人自然没有不成全他的道理。

　　符元甲便拂须长笑道：“好，既然你有此气魄，那我就给你这一个机会。你若当真能够闯到后山去，那你便可去解读仙迹石。”

　　“多谢宗主！”方陵一拱手，和三女对了下眼色，尔后便独自朝着殿外行去。

　　百万正道分开一条小路来，目送他离开，同时感知迅速扩散出去，宛如一双双眼睛尾随着他似的，将他周遭的一切看得清楚。

　　一段小路之后，便来到殿外一侧的大道，这里便是通往龙渊山的第一关。

　　大道宽阔，宛如龙背一般朝前延伸而去，直通山脚，而在大道两边，满是后期境级的弟子，这些人的修为虽然多是刚刚踏入这个境界，但数量却是相当可观，足有两千之数。

　　两千位同一级别的修真者列位在前，宛如蝗虫般密密麻麻堵在前面，光是那气势便让人心头一震。

　　对百万正道而言，亦从这些人身上看出了不同于其他门派的地方，那精气神高昂之极，其实力更不轻易用普通后期境级来形容，毕竟能够授予护殿之职，这里的每一个弟子必定都是从下面精挑细选而来的个中翘楚啊。

　　方陵停下步子，面对前面重重弟子，面不改色，只是微微一笑，说道：“我来了！”

　　三个字一出，他身形陡然消失不见，落于弟子人群之中，他乍一出现，周边弟子便大喝一声，连法器都不用，一个个便扑了上来。

　　所有人都是信心十足，认为这家伙不过是想撞撞运气，以为有可能闯得过去，或者说，他根本就是自视过高，没有见识过卜玄宗人的可怕实力。

　　然而，这些弟子还未扑近方陵，他的身影又在霎时间消失，出现在另一处地方，那边的弟子立刻又一拥而上，朝他攻去。

　　只是方陵的瞬移速度实在太快太快，每次都是落脚在距离众弟子有一段距离的空档处。

　　众人一下子恍然大悟，原来此人是打的如此主意，以为光凭借这高频率的瞬移便想安然过关，那些弟子自然也不是庸手，见此人速度如此快，便一下子散了开来。

　　中间一部分人跃至大道两边的高墙之上，殿外和出口方向的弟子们则列好了密不透风的队形，如此一来，大道便空旷起来，弟子们则组成了一个四方形，将大道包围。

　　当方陵一出现，众弟子便齐喝一声，无数法术如雷雨骤降，朝着方陵轰去。

　　众人出手自是有所分寸，施展的都是小型法术，目的在于将方陵击倒，而小型法术的特点恰恰是不重于攻击力，而重在速度和频率。

　　因而法术一出，便眨眼间从四面八方包围着方陵。

　　其他的门人们看得都是暗暗心惊，扪心自问都自认为自己在这一招下难以全身而退，自然，这个夸夸其谈的散人当然也会栽在这里。

　　只是让众人大为意外的是，方陵的瞬移速度竟然又提高了一层，他乍一出现，又立刻消失不见，安然无恙的落在另一个地方，待他落脚之后，那些法术才落在前一次出现的地方。

　　“奔雷术”

　　“火球术”

　　“飞藤术”

　　“……”

　　众弟子见他果然有几分本事，一个个放下轻怠之心，全力施展法术，霎时间场中战气沸腾，漫天光雨骤落，各种小型法术层出不穷，整个殿外大道上全然就是一个法术的海洋，无数的法术冲击汇聚，令人防不胜防。

　　别说一个后期境者，就算是大圆满境的强者，要想不被攻击到也是不可能的。

　　然而，眼前的事情却是怪异之极，无论这法术数量多大，范围多强，但方陵却是衣不沾尘，轻松自如的在场中瞬移着，而且眼尖者更暗暗惊讶，只因方陵每一次落脚，竟都是在各法术未曾交叉的一个死角，而且这死角出现不过一刹那。

　　要知道，两千多弟子一同攻击，便有两千多法术，每个法术的范围足有几十丈，如此汇聚冲击在一起，其死角出现的地点和时间都是非常微小几乎可以忽略的。

　　但这散人不断将死角出现的时机算得恰恰好，而且能够准确无误的移动，光是这一点便让在场后期境者自叹不如了。

　　不过要想凭借瞬移就轻松过关显然是不可能的，当方陵移动到出口位置的时候，前面可是林立着五百位弟子。

　　五百人每一个都释放着强大的防御力量，连成一线，宛如铜墙铁壁般坚固，而他们每个人都手持法器，方陵要想过去，便只有硬闯。

　　以一人之力要想闯过五百个同级者这在常人眼中看来，根本就是不可能的事情。

　　而待到方陵落脚到距离五百人之前五百丈的时候，左右两侧和后方的弟子都在同一时间停止了攻击，显然是要将攻击的主动权交给出口的弟子。

　　这大道出口立着九层牌坊，坊高三百丈，宛如一个门神般赫赫而立，上面雕龙刻凤，气势浑然。

　　五百弟子林立于下，人人目光炯炯，气势恢弘，待见到方陵一来，前排诸人便俱是齐声一喝，法器朝着地下猛地一击，顿时大地之上涌起庞大的气浪，宛如万丈海啸般朝着方陵袭来。

　　法术纵贯一线，密不透风，更无任何死角可钻，方陵也似乎被这气浪的威势所摄，站在前方一动不动。

　　就在所有人都认为他要被气浪卷飞，狼狈而退的时候，却见他身上陡然金光大盛，一大蓬无比强大的气息陡然释放开来。

　　灿灿金光宛如九天烈阳，这冲天气浪一接触到金光竟宛如受到了强大的反弹似的，反朝着五百弟子涌去，而且气浪中夹杂着隐隐的金光，更将气浪的威力提升十重。

　　众弟子的攻击可谓是蓄势而发，这气浪的冲击力之强聚合十成之力，如今力量再升十重，更反朝自己涌来，顿时被打得过措手不及。

　　众目睽睽之下，只见涛天巨浪将五百弟子冲得人仰马翻，而在中间更是凭空制造出一条空旷道路来。

　　方陵就这样闲庭信步般的朝前走去，待到气浪落下帷幕之时，他业已跨过牌坊，一闪身，朝着山脚而去。

　　如果说刚才的瞬移不过是取了巧，那这一次显然是硬碰硬，方陵展现出的战力也不可能用普通后期境的修为来形容，但是，卜玄宗的上位者们并未因此而有任何的动容，虽然方陵的实力有些小小的意外，但是山脚才算是真正闯关的开始。


　　第一千四百五十九章 闲步跨山门


　　山脚乃是山门所在之处，这山门亦是一个九层牌坊，只不过和殿口的牌坊不一样，并非雕龙刻凤，其上镶嵌着数百件法器，这些法器并非只是石雕那么简单，乃是货真价实的法器，而在山门周边林立着大量的奇形石雕，这些石雕和法器恰恰构成着一个庞大而复杂的法阵。

　　所以，就算闯到山门前，你如果不懂得破阵之法，那也没有闯过去的可能。

　　方陵落脚在山门之前，天兆神目大开，隐隐神光从山门上下扫落，再观望周边石雕之景，视野中顿时呈现出常人难以看见的情景。

　　这些法器上释放出的丝丝缕缕的气息，和石雕释放的气息纠缠在一起，整个山门之前便宛如一大片密集的蛛网，丝丝相扣，层层相叠，这些看似镶嵌在山门上的法器，就好似一头头藏在暗处的毒蛛，一旦在蛛网上有所举动，它们就会扑过来将人吞噬掉。

　　顺着山门朝上望去，几乎每隔一段距离，便有着如此一个山门存在，而且越朝深入，山门构造越是复杂，法阵越是高深强大，而且在这些山门周边，更有着数百后期境弟子镇守，十人守一山门，人人修为高深，乃是后期境中的最强级高手，堂堂的三十万年级强者。

　　十人和山门之阵的组合，其整体战力绝对在殿门五百弟子之上，更何况，这里的山门足有三十个之多，重重相隔，宛如不可跨越的天堑，令人望而生畏，而跨过这些之后，才只能够到达山腰之地。

　　见方陵来到山门前，十名弟子便从山门左右走来，他们行走的步伐十分奇特，显然就算是他们也必须遵循法阵的构造，而对于不通晓法阵构造的外人而言，走到这里便等于自投入死地，难行半分，若是敢妄动，便会引动法阵攻击。

　　卜玄宗的上位者们一个个神态巍然，自信满满，自以为到了这一步这外人已是无计可施，毕竟就算是本门的渡劫境弟子，在不通晓法阵构造的情况下，要想闯过这三十重山门也是根本不可能的事情，更何况，这区区一个外人，对于卜玄宗的法门、法阵更是一窍不通，必定是瓮中之鳖。

　　十弟子呈包围之势而来，待临近三百丈地之后，便停下不动，呈弧形包围着方陵，尔后法器朝着方陵遥遥一指，便见“蓬蓬蓬”的连爆声响起，在方陵周边的地面上冒出无数的白光。

　　白光宛如丝绸般的轻柔，迅速的朝着方陵包裹而去，方陵此时正在分析法阵，岂容他人打扰，意念一动，这些白光便仿佛遇到一股无形之气的阻碍，进入方陵周身十丈后竟无法再朝内深入。

　　十弟子立刻加大功力，白光越来越浓，越来越密，最后化为一个浓密的光球将方陵罩在其中。

　　但任由着这些弟子如何施展修为，这白光却是无法往下压去，以至于弟子们额头上竟都渗出几分汗滴来。

　　眼看这情形，众正道亦是暗暗吃惊，没想到这散人的防御力竟然如此不俗，十弟子力量合一，竟然还无法将其压倒。

　　众人便都确认下来，看来这散人确实有几分过人能耐，只怕实力已经能够和大圆满境级的战力媲美了，如此自然是值得骄傲的本钱，而且如此能耐的人，恐怕卜玄宗里也数不出几个人来。

　　但是，这里毕竟是堂堂卜玄宗，要想凭借这样的修为就冲到山顶，那仍然是一件不可能的事情，只怕随着体能的消耗，这男子必定会败下阵来。

　　这时，却听到清脆的一声响，光球顶部突然裂开，随着一缕金光渗透出来，整个光球豁然间爆开。

　　十名弟子被震得身形微微一抖，脸色微变，他们正待再次发动进攻，却见方陵迈步朝前走去。

　　他这一走，十弟子顿时面露喜色，要知道如今这法阵并未完全启动，一旦启动之后，山门之上的数百法器就将脱离山门而出，主动攻击敌人，到时候，就算方陵有万般能耐，也不可能全身而退。

　　然而，令所有人都意外的是，法阵竟然没有丝毫启动的迹象。

　　眼前的情形实在古怪之极，因为方陵只笔直的朝着山门走去，这步伐规律和十弟子游走式的步伐显然大不相同，是铁定违背了法阵的构造。

　　如此走法，自然必定会引动法阵攻击，但问题就在于，法阵就像死鱼般，根本未受到半点惊动。

　　一时间，气氛诡异非常，连十弟子都忘记了进攻，而方陵的脚步似慢实快，短短几步竟快要走过山门。

　　十弟子这才回过神来，连忙祭出法器，再不敢留手，一道道法术宛如雷火般砸了过去。

　　方陵微微一笑，随手朝后一摆，这一摆之力蕴涵着宛如浩海般的强大力量，直接将十人的法术给震成了漫天尘埃。

　　一步踏过山门，方陵在十弟子呆滞的目光朝上飞去，眨眼工夫，已来到第二个山门前。

　　山门上的十名弟子目睹下方之战，早就严阵以待，在方陵踏入法阵范围的刹那，漫天法术便已铺天盖地的袭来。

　　方陵只是淡淡一笑，单手朝前一推，十人法力便宛如被无形之气所阻隔，在半空中自爆开来。

　　一如在第一个山门一样，方陵迈步直线前行，而第二山门的法阵竟然也仿佛察觉不到这异常的变化，毫无开启迹象。

　　卜玄宗上上下下面露怪异之色，浑然都是一头雾水，在座者皆是阅历广博之士，无论是历史书卷，还是亲身游历，所积累起来的知识那都是浩瀚如海，但却对眼前所发生的事情毫无头绪。

　　更让人匪夷所思的，则是三十座山门，每一座都是不同的法阵，其构造不同，在其间的行走方式自然也不同，而这些乃是卜玄宗最高机密之一，就算驻守在山门的各弟子，也只是知道自己所在山门的行步方法而已。就好像，这男子根本不受法阵束缚，已经超过了常理法则一般。

　　而这恰恰想到重点，方陵自从领悟通天境界之后，便宛如进入了一扇通晓天地一切奥妙的大门，无论他修不修炼，每一刻心境和修为都在自然的成长着，后一秒的方陵必定比前一秒更强大，思想更高深，更何况方陵从未放下过修炼。

　　通天之境本就在宇宙天理之上，这法阵的建立规则恰恰是建立在宇宙天理和常理之上，因而当方陵分析完山门构造之后，便完全有了超脱法阵束缚之法，对于众人而言，这是不合常理的事情，但这只因为众人所了解的常理只是宇宙常理的一个微小的部分，当随着了解越来越多，会发现以往所想各种不合常理的事情其实不过都是常理罢了。只是以如今众人的心境而言，尚无法达到如此程度。

　　随着时间推移，方陵宛如闲庭信步般的顺着山道而上，每个山门法阵对他而言都无法起到任何的阻碍作用，他就是这样直来直去，宛如无人之境。

　　十弟子失去了法阵的辅助，根本无从阻拦，他们无论集合多大的攻击，却总是在方陵一拂袖一挥手之间便溃散开来。

　　就在众目睽睽和接连不断的诧异声中，方陵安然跨过了最后一道山门，到达了山腰之地。

　　山腰之上，是一块纵横千丈的空旷地带，其间有三十位大圆满境级的强者在此守卫，每个强者都盘坐在一尊石莲之上，呈半圆形的展开。

　　在强者之后，空地的尽头则是一条通往山顶的道路，显然要想通向山顶，必须要闯过三十强者这一关。

　　众强者身穿金、绿、黄、紫等各色长袍，每个人相貌不一，神态各异，有的闭目养神，有的怒目相瞪，他们各自法器不一，但件件都是劫器之上品。

　　三十强者如此端坐着，自然构造成一个庞大而充满威压的气场，就算远在殿内广场之地，众人似乎也能够感受到一股发自内心的颤栗感。

　　符元甲和诸长老们神色依旧镇定，虽然方陵以令人费解的方式闯过了三十山门之阵，着实让人惊讶，若是传出去只怕让人笑话这所谓的龙渊山之地法阵不过是摆设，但就算这男子有通天手段，面对三十位大圆满境强者，只怕也再无翻天之力。

　　“能够闯到这里来，你这小子倒是有点本事。不过，也就到此为止，列阵！”居于石莲中间的一位白发长者沉喝一声，便见其间八人身形骤然消失，而后出现在方陵八方，每个人依旧坐在石莲之上，巍然不动。

　　白发老者拂须说道：“小子听好了，这八人所组成的乃是本门的‘八仙炼器阵’，金木水火，土风雷云，以本门千变万化的炼器之法构造成无穷无尽的攻击手法，入阵者，便似入鼎炉之炼材，唯有乖乖束手就擒的份，你若识抬举，就给我乖乖的退下，免受皮肉之痛！”

　　八仙炼器阵之名一出，广场之上的百万正道都神色一凛，这法阵据说是由第一任宗主亲自创立，尔后经由各代宗主不断改进而大成，其变化之玄妙，威力之大在卜玄宗法阵中也算上上之作。


　　第一千四百六十章 破阵登顶


　　八仙炼器阵的大名让人心生惧意，在很多人看来，足以杀杀这散人的锐气。

　　然而，却见方陵微微一笑道：“前辈未听说，水能载舟，亦能覆舟么？好鼎能炼材，但若炉鼎本身威力不够，反倒会被炼材牵着鼻子走呢。”

　　“哼，那老夫倒要看看你有什么能耐能够破本宗的宝阵——三才制敌！”老夫沉喝一声。

　　便见其中一白衣老者一摇羽扇，顿时地面上层层云雾升腾，霎时间将方陵笼罩其中。另一红脸老者一扬手中旗幡，便见阵中狂风突起，吹着云层游离，时聚时散。

　　这云雾之力可阻碍感知，再在风力之力生出幻景，令人在其中无所适从，别说后期境者，就算是大圆满境者，一落入其间，一时间也无法找到脱身之法。

　　几乎同一时间，只见一袍绣龙纹的老者将手中雷杖朝着地上猛地一杵，半空中乌云凝聚，一道粗壮的雷电骤然降落，直飙而来。

　　雷落云散风消去，巨大的轰鸣声震慑群山，待众人朝内望去之时，却一个个脸色微变，方陵轻抬右臂，掌心朝上，那雷柱之力竟被他一掌轻松接下！

　　“好小子，果然有点能耐——五行合围！”白发老者瞪眼大喝。

　　金衣老者以迅雷不及掩耳之势突然出手，手中锁链宛如灵蛇般疾飞而出，然后骤然间消失不见，再从地下突然冒出，“砰——砰——”增大数倍，霎时间将方陵缠得正着。

　　红衣老者将手中玉盂一倾，一大蓬赤色火焰便宛如岩浆般的涌冒出来，霎时间阵中即成火海。

　　而褐衣老者双手一合，“轰轰轰——”一道道石柱从地面上升起，火焰缠绕而上，化为一根根巨大的石矛。

　　蓝衣老者掌心相合，双目一瞪，半空中现出乌黑雷云，倾盆大雨骤然降落，无数雨滴宛如利箭般而来。

　　五人各擅长五行其一之学，相互配合，使之五行之力相互协助，生生不绝，其构造出的力量之强令人闻之色变。

　　“喝！”

　　方陵突然暴喝一声，进入到兽化姿态，浓密的金光遮盖住了兽化之姿，但是强大的战力却毫无掩饰的释放出去，霎时间金光大盛，竟将这锁链顿时震碎开来，而随着这一喝之力，周边五行之气竟都被震得为之一退。

　　沸腾的气息宛如令火焰畏惧，令天雨消融，这金光似乎对于五行之力有着天然的震慑作用，令设阵诸人大吃一惊。

　　本来方陵这一路突破，气息都相当稳定，众人便想着就算他再强只怕也已展示出了全部的修为，但是不想此人竟然留有余力，实力竟然陡增数倍。

　　就在众人诧异之时，只见方陵迅速旋转起来，眨眼间已化为一股飓风，强大的风力蕴涵着莫大的战劲，顿时将本来聚好的五行之力绞成了碎片。

　　“八元聚一！”白发老者一看不好，立刻发号施令。

　　阵中八人齐动，施展浑身解数，霎时间，八色光泽交织，晃得人眼花缭乱，各式法术层出不穷，誓要将方陵压制下去。

　　然而，兽化后的方陵力量不断的飙升，这旋转之力并非普通法力构造而成的旋风，而是暗含星云生死之力，其力量的构造和等级都在五行之力上。

　　在力量的引导之下，本来强大的五行三元之力，自然受到克制，无法释放出原本的杀伤力，反倒相互冲击。

　　这正是方陵的聪明之处，他很清楚这八仙炼器阵确有千变万化的能耐，如果任由着对方施展法术，虽然也能破阵而出，但颇费力道，所以他抢夺先机，以自身的力量搅乱这阵内之气，让其自生冲突。

　　这恰恰就是八仙炼器阵最致命的缺点，八人所炼的法术本就是相生相克，在八人力量能够凌驾于被困人之上时，这种力量会得到不断的提升，循环相生，但如果力量反过来，则会互相克制。

　　八人合力之下，威力何等强横，但阵内的旋风却越来越强烈，重重金光不断闪烁、膨胀，八人如同处在飓风之中，身体不断的摇晃，而他们本来聚合起来的力量也开始相互冲击，好像八个人互相为敌似的。

　　待到方陵力量再度提升，附加无限妖化状态之后，阵内突然发出一声巨大的轰响声，石莲后移，八人倒飞，法阵轰然而破！

　　山腰上的强者们顿时为之一惊，白发老者连忙大叫一声：“快，补阵！”

　　便有其他列位强者纷纷扑上，准备再构法阵，但方陵既然脱困，哪会再让他们重新组阵，他是有自知之明的，虽然以他的实力足能够将这三十强者全部击败，但必定消耗极大的体能，而山顶上必有强者守护，所以在这山腰对阵，上策乃是各个击破。

　　方陵身形骤然一闪，已然出现在近处一位强者的身前，闷声一掌便拍了上去。

　　那强者全然没想到这男子的速度竟然如此快速，连攻击之势都未祭起，便已被方陵一掌震飞出去。

　　方陵这一掌的力道也拿捏得恰到好处，只是将其震飞，但未重创于他。

　　兽化力量和无限妖化的重叠，使得方陵呈现出未施展通天诀的最强境界，金光之下，龙翼拍打，速度不断飙升。

　　这山腰诸位强者本就是修炼法阵克敌，任何进入者，一旦被法阵困住，便没有逃脱的能耐，而若是观察到有何不妙的地方，便可再加入其他人，构造成更加复杂的法阵。

　　然而，众人到底是轻敌了，原本以为无论方陵在阵中如何的折腾，必定破不了八位大圆满境者才能构造成的八仙炼器阵，然而方陵偏偏破了这法阵。

　　如此一来，还未来得及构造成法阵的诸位强者们便宛如一团散沙般，方陵不断高速瞬移，每一次落下时，便有一个强者被震飞出去，任由那白发老者如何焦急大令，但众人在速度上始终是慢了一拍，这也正是法阵的缺陷所在，法阵必须是由足够的人数才能够构造而成，就算缺一人，法阵也无法构建，这便给了方陵突破的时机。

　　更何况，众强者本就擅长的是远攻，方陵如此贴身近战，恰恰是对方软肋所在。

　　殿内广场诸人看得直是目瞪口呆，天底下怎么可能有这样的怪事，一个后期修真者怎么可能将一群大圆满境强者打得鸡飞狗跳，更何况这些强者还都出自卜玄宗呢。

　　这景象匪夷所思，宛如做梦一般，符元甲等人的脸色也渐渐沉了下来，这才知道真个是低估了这男子，如此能耐，此人的实力已经超过了宋影儿和萧雪，而且随着他身上金光越渐浓烈，似乎他的根骨资质也在不断的随之提升一般。

　　当击飞阻拦在前的强者之后，方陵一步落在通往山顶的大道口上，化作一道流光朝上而去，众强者此时才堪堪从地上爬起来，一个个面面相觑，羞愧之极，白发老者更是锤兄顿足，大叫失策。

　　本来在法阵摇晃不定的时候，他就该号令众人补阵，便可将这散人牢牢克制在阵内，不过，他自以为这男子绝不可能破了八人之阵，这才错失良机。

　　而且，就算男子破了阵，他仍有挽回之机，但偏偏死脑筋的要在这里布下大阵克住对方，才反被对手各个击破，其实，若是不执拗于阵法，让众人拉开距离，展开远攻，必能够让对方吃些苦头，但是如今时机已晚，后悔也无用了。

　　方陵终于来到距离仙迹石的最后一站，在山顶之上，便见三位白发老者盘坐于山崖的石台之上，山崖之上雾色浓密，在这雾色背后便是后山。

　　三老者同是仙风道骨，气质超然，其势犹如这山上猎猎寒风般涌涌而来，令人不胜寒意。

　　方陵虽有金光罩体，但衣袂仍被这气息吹得猎猎作响，一人三老对峙，气势立分高下。

　　这多少让卜玄宗的人找回了些颜面，同时又觉得是理所当然，无论这散人有多强，都不可能和三老相提并论。

　　这三老乃是卜玄宗的前辈级人物，算起辈分来比起符元甲还要高，在门派中被称为：剑老，尘老和镜老。

　　三位长者的修为已达到惊天的地步，自驻守龙渊山后山已来已有数万年时间，凭借着仙迹石附近浩大的灵气，其修为也是日以千里的进步着。

　　对于山下的动态，三老虽然都盘坐于石台之上闭目养神，但对于其间过程却是一点都没漏下，待方陵落脚，剑老便淡淡说道：“既然来了，何必掩饰？”

　　一句话，让殿内诸人如坠云雾里，不知道剑老对方陵说这话究竟是什么意思，而方陵却再清楚不过，因为他在见到三老的刹那，便知道这三人竟都领悟了通天心境。

　　方陵便微微一笑，眼眸中闪过一丝光亮，全身金光骤然大盛起来，力量陡然再升一个档次，本来将他衣衫吹动的气息霎时间被阻隔在外，在山顶中央形成一道天然屏障。

　　三老同一时间睁开眼来，打量着这男子，剑老更是拂须一笑，轻叹道：“真是江山代有人才出，以你的修为竟然已经领悟了通天心境。”


　　第一千四百六十一章 山顶战剑老


　　通天心境四字一出，百万正道如遭雷击，一个个浑然色变，几疑是听错了。

　　谁都知道通天心境乃是成仙得道的最后一个心境之关，一旦突破，成仙便指日可待，而如果未突破这一关，无论修为多高，实力多强，便等于没有找到成仙之门，一旦寿元殆尽，便要重入轮回，能否突破心境便代表着两条截然不同的道路，其差距可谓天壤之别。

　　在龙骨天书时代，成仙极易，一人得道，鸡犬升天，但自龙骨天书消失，成仙便越发艰难，就算是卜玄宗这样的顶尖门派，也是数千上万年甚至更久才会出一位仙人，其他的大中门派更是数倍于此，小门派就更不用提了。

　　突破通天心境乃是所有渡劫境强者梦寐以求的大事，但就连大圆满境者，能够通晓者也是寥寥无几，然而这男子不过后期境界，竟然就通晓了通天心境。

　　剑老之言，无人敢质疑，而一刹那，众人豁然大悟，怪不得这男子敢夸下如此海口，敢视卜玄宗如无人之地，原来竟有着如此能耐。

　　并非他资质不高，并非他根骨不妙，而是众人未开天眼，看不透他一身妙骨啊，原来达到通天心境竟能够让实力完全超脱等级的束缚。

　　这一来，刚才对他鄙夷不屑的诸人尽是满脸通红，面露羞愧之色，因为谁都知道，在场百万人，最终能够达到通天心境者那是屈指可数，也就是说大多数人最终逃脱不了再入轮回的下场，高低立见，还有什么资格去取笑人家呢？

　　同时，众人也明白了方陵刚才所说，不消区区五十年便能够助宋影儿突破的话。

　　毕竟二人是道侣关系，所以可用特殊的方式将自己所领所悟传递给另一人，如此亲身传授，加上道侣间奥妙之能，确实比起让宋影儿单独琢磨更加有益。

　　只是，纵然方陵在大殿之上直言他已领悟通天心境，众人却也不会相信，毕竟虽然大家都知道通天心境是最后一道心境之关，但究竟通天心境具体是什么，却无人知道。

　　而方陵也无法像在妖魔两界那般，释放三气融合之力取信诸人，毕竟那样就暴露了身份，所以他才退而求其次，以实力来征服众人。

　　不过，方陵要想取得破解仙迹石的机会，仍是要度过最后这一关，这一关显然比预料中的更加艰难，而这也是卜玄宗的颜面所在，无论这散人有多厉害，任由他在这后山乱闯，确实是大丢面子的事情。

　　所以，纵然知道他有绝世资质，纵然他有通天心境在身，为了卜玄宗的面子，这一场仗仍是要继续下去。

　　就在场中议论纷纷时，便听剑老说道：“以你的修为，能够达到通天心境，确实有值得骄傲的本钱，但你若以为这样就能够破解仙迹石之谜那就想得太过天真了。”

　　方陵淡淡一笑道：“前辈既然达到通天心境，当知道步入这一境界会生出万千妙法，各人大有不同，前辈不能够做到的事情，不代表在下不能够办到。”

　　剑老便轻笑起来道：“果然自信满满，老夫倒真想让你一试。不过，若让你就这样过去，我卜玄宗的颜面何在？但，以我们三老的身份，若一起来对付你，却又胜之不武，这样吧，我们就出一人来和你切磋一二，你若能胜，便让路给你去后山如何？”

　　“多谢前辈体谅。”

　　方陵暗松了口气，他很清楚若要以一敌三，只怕要施展出浑身解数，而且胜算难料。作为顶尖门派的最强者，这三人合力之下必定不会比左徒这样的强者逊色多少，但只出战一人，胜算自然大增。

　　象左徒这样的帝王继承人，那是聚集了一界之力而培养出的顶尖强者，但是修真界是以门派划分，未有形成帝国之态，因而在人才培养上便有先天不足。不过，正道有浩然之气辅助，秉承天地正气，因而对付魔道有着天然的威慑力，不过这威慑力对于方陵并不起作用，因而这一场大战方陵信心百倍。

　　剑老则左右一望道：“二位道兄，你们谁愿出战？”

　　尘老轻拂长须，淡淡说道：“老夫倒是想和这后辈切磋一下，不过又怕收不住力道，伤了他。”

　　镜老也笑起来道：“我也是同一个意思，老夫的镜中术玄妙无常，天下无人可破，这后辈虽有通天之心境，但毕竟资历尚浅，只怕让他难堪。”

　　二老似闲谈般说起，尽显傲然，剑老便长笑起来道：“那看来只有老夫出战了。”说罢，他朝着方陵说道，“我看你这一路上也未用什么法器，如此倒甚好，老夫的法器已封印万年之久，若是出世，只怕威力太大，不如，咱们就空手切磋几招。”

　　“请前辈赐教！”

　　方陵拱拱手，泰然而立，剑老却未有起身的意思，依旧坐在那石台之上，然后二指突地一动，空中万千气息陡然凝聚，化为一把巨剑，骤然疾冲而来。

　　剑式之快，犹如穿破时空一般，几乎眨眼间便抵达方陵丈外之距。

　　方陵不避不闪，低念一声：“凡尘一粒！”

　　三气聚合，兽妖一身，他身上金光在极盛之后陡然再次爆发，宛如炽阳灿灿，晃得人睁不开眼来，同一时间，他一掌朝前拍去。

　　掌锋上金光凝聚，化为厚重的光盾，剑盾撞击，发出震耳欲聋的巨响声，天下风云突变，万物震慑，尔后便见剑盾同时瓦解，仿佛万千星光朝四周洒落。

　　“好！”

　　剑老见方陵竟能硬接自己一剑而不退半步，轻喝一声，二指随意一挑，便见天地四方万气凝聚，化为数百枚细柳般的长剑，宛如疾雨般骤降而下。

　　剑势一起，山下百万正道亦感受到一股莫名的威压，就仿佛这剑雨就在自己头顶上似的，修为低者更是吓得双脚打颤。

　　面对剑雨袭来，方陵身形骤然一抖，一股庞大的龙卷风力疾闪而出，撞击在剑雨之上，发出叮叮当当的脆响声。

　　风散，剑落，方陵右臂朝天一举，骤然一记手刀朝下斩去，九天之上天斩突现，巨剑带着开天辟地之势砸落。

　　剑老哈哈大笑，眉宇飞扬，张口一声暴喝，周身之气随着一喝之力冲天而起，宛如巨剑冲天，剑尖和剑刃触碰的刹那，天空才刚刚聚合的云层又骤然爆散而开，剑气宛如滔天巨浪般的朝着天地四方飙射而去。

　　山腰之上，碎石乱溅，三十强者连忙祭起防御，仍是被吹得连连后退，山门之处，三百弟子更是紧紧抓住山石才不至于被吹走。

　　待这气息吹至广场之上，众人宛如刀锋刮面，一个个脸色惨白，不少人东倒西歪，跌撞在一起，符元甲连忙喝令开启了大殿防御阵，这才让场面稍稍安定一些。

　　这不过只是二人交战的余劲波及而来，而且还是渗透重重法阵过来的，若是在毫无阻隔之下承受这余波冲击，只怕能够安稳站在这里的也不过区区百人。

　　此时，当初和方陵交战过的众弟子都莫名的抽了口凉气，暗道庆幸，若是从一开始这男子便用全部战力来突围，那真不知道会何等狼狈。

　　大战持续进行，剑老稳坐石台，双手疾动，天下万物皆为其所用，每一次挥手，便是一记强横大招，万千剑刃凭空而现，威力惊人之极。

　　但方陵在如此强攻之下竟然丝毫不落下风，而且他亦是安安稳稳的屹立在山顶入口处，一挥手一弹指，法术千变万化，时刚时柔，令人目不暇接。

　　起初三老尚有轻视这后辈的意思，但随着大战的推进，轻视之心渐去，二人的力量更像是毫无止境般的不断飙升，剑老每提升一个档次的攻击，方陵竟也能够尾随而上。

　　众正道看得是目瞪口呆，就连符元甲等人亦毫不例外，他们本想着这散人再如何厉害，必定在短时间被剑老所败，但未曾料到竟是针锋相对，不逊半分。

　　眼前之战逐渐变成一场惊世骇俗的强者之争，方陵看准时机，突而大喝一声道：“前辈小心了！”

　　一掌朝前劈去，气息化为数百丈长的巨斩，豁然斩落。

　　剑老一抖眉头，轻飘飘的朝后一让，巨斩斩空，却将他所坐的石台一分为二！

　　气息如潮水般朝两边涌去，但临近尘老二人身边却霎时间化为无形，仿佛遇到了极强的阻隔似的，镜老拂须长笑道：“妙哉，一个后辈竟能让道兄离开了打坐万年的石台。”

　　剑老不怒不气，亦是哈哈大笑道：“看来不拿出点真本事，老夫得拿出真本事让你见识见识了。”他二指一并，朝天一举，一声厉喝：“梵天剑阵——困式！”

　　“轰——轰——轰——”

　　暴响声突起，山顶之地陡然冒出无数石剑，石剑好似活物般，交错相织，呈漩涡之态由地而起，迅速的朝着方陵缠绕而去，霎时间便将他封在了剑阵之内。


　　第一千四百六十二章 全身而退，得窥仙迹


　　“道兄这一手也太过火了，这梵天剑阵乃是融合三百法阵于一体，看似死物，实则在不断变化，你这一来岂不让他无法脱身？”尘老笑了起来。

　　笑声未落，却听法阵中传来一声沉喝：“散！”

　　一字落下，梵天剑阵陡然膨胀起来，尔后化为无数碎石，洒落在地，方陵浑身金光缠绕，额上一枚金目闪烁神光。

　　“梵天剑阵——攻式！”

　　见方陵竟如此轻松破阵，尘老一时语塞，剑老则是一绕手腕，大喝出声。

　　本来已经碎掉的石块重新凝聚成形，从各个方向朝着方陵飙射而来，石剑速度极快，更在不断的变换方位，甚至瞬移，一时间，便好似有无数个敌人朝着方陵袭来一般。

　　方陵右手朝天一举，光芒四射，无数光箭从掌心凝聚的光球中崩射而出，将尚未构成的石剑之阵震碎，同时，身形骤然一闪，落到剑老身前，一掌朝其胸前拍去。

　　剑老哈哈大笑，这一掌拍中他时，他的身体已化为一道残影，真身出现在上空，双掌朝虚空一抬，地面之上剑气滚冒，化为无形巨剑朝着方陵袭来。

　　金光聚散离合，剑气来去无踪，二人宛如神灵化身般，身形不时闪动，一道道残影不断出现，又不断幻灭，就好像有无数个方陵和剑老在虚空中大战一般，众人直是看得眼花缭乱，一时分不清楚谁真谁假，唏嘘之声不时传出，而很快的，讨论声渐渐小起来，最后整个场面归于平寂。

　　每个人都睁大着眼睛，将所见所闻牢牢记在脑海中，毕竟这可不是普通的强者之战，而是两位领悟了通天心境的修真者的战斗，他们的一举一动都是绝高心境的具化，若能够从中琢磨出一点头绪，或能早日有所突破。

　　不知胜负何时会分出，每个人都敛声屏气，目光炯炯，有资质绝高者似有所悟，时不时自言自语的嘀咕两声，大多数人却是一头雾水，被各种法术弄得眼花缭乱，难以适从。

　　在常理上而言，只有大圆满境界者在距离天道极近的时候才有机会领悟通天心境，而领悟之后，不过多久便会飞升成仙，因而有机会目睹通天心境者战斗的人本就极少，更何况还是两人之战。

　　所有人的心境竟都在此时发生了微妙的变化，本来之前是那么希望方陵战败，现在却希望这场战斗能够永远的持续下去，就连符元甲诸位强者也不例外。

　　想想剑老三人早就领悟了通天心境，却未有将领悟传授给后辈的意思，便知道他们也都秉承着先辈的训导，只会将所悟以独特的方式刻画在千玄山祖陵之内，尔后待日飞升。

　　但恰恰是方陵的出现，让他们有了一睹通天者之战的机会。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响在空中骤然暴出，金光散去，剑气飙落，方陵重回山顶入口之地，仿佛不曾离开过，剑老则悬停在石台之上，飘然若仙。

　　方陵虽然早估计过剑老的能耐，但仍有些意外，这剑老的实力之强超乎想象，必定在左徒三成实力之上，可见卜玄宗能够位列一域之主，确实是一方育人宝地，光凭这一点，便足以傲视天下了。

　　剑老放声长笑，笑声直冲云霄，其他二老也都是满含笑意，赞许之意极浓。虽然山上山下有百万正道，但能够被他们所赏识所认同的，也只有方陵一人而已。

　　剑老畅快的大声道：“好好好，数万年不出，天下竟出了如此绝世之才，能和老夫打到如此程度，真是让我手痒之极。不过如此打下去，也白白浪费时间，这样吧，老夫就再出一剑，你若能够接下，我便放你去后山！”

　　话落下，他右手五指一张，便见群山耸动，万物呼啸，一座绝峰之上神光大盛，朝着山顶方向疾飞而来，待落入剑龙手中，却是一把龙形长剑。

　　剑老出剑，顿时令世人动容，要拿法器才能分出胜负，足可见这散人的能耐有多超乎想象。

　　法器落手，剑龙朝方陵微微一笑道：“怎么，你还不亮法器么？”

　　方陵却是有苦难言，萧雪所给予的丹药虽然能够将自身三气以金光的方式掩盖下来，但是，九玄神剑的特征实在太过明显，是露不得的，而寸鼎用来防御又实在不适合，好在他尚有绝学，他便说道：“请前辈尽管施展就好。”

　　剑老略略有些差异，尔后又笑起来道：“好魄力，不过老夫可是不会手下留情的！”

　　广场之下诸人见到方陵竟敢以一双肉掌接剑老法器一击，一个个暗暗吃惊，不知道这散人哪来的虎胆，但看看萧雪二女，自始至终都是神情淡定，仿佛对这一战的结局早有预料一般。

　　“九天神龙·降世一击！”

　　剑老陡地将法器朝天一抛，神剑冲天而起，霎时间划破云霄不见，而在九天之上突而奔雷滚滚，天地一片昏暗，狂风即起，地动山摇，仿佛整个星球都要随时裂开似的。

　　龙吟之声渐起，一头巨大的白鳞神龙从云端露出身形，骤然疾降而来，道道雷影宛如护驾般的尾随而来。

　　一剑惊天，万物臣服，就算身在防御阵中的正道们也是不寒而栗。

　　方陵却在此时闭上眼睛，双臂微展，尔后突地张口呼啸，这啸声中仿佛蕴涵万千玄妙之力，霎时间大地更增异动，山石宫殿旗幡、大树绿藤群山，释放出浓烈的灵光，灵光闪烁，仿佛万物之魂一般，化为无数灵光朝着方陵聚集而去。

　　众人霎时间回想起听闻过的事情，当初这散人在紫霄殿大战远古凶兽时曾召唤出灵脉万物之灵，不想竟能够在这里亲眼目睹。

　　这一刹那，神龙天降，宛如天帝降临，而地上万物，一切灵踪则缠绕在方陵周围，灵气纳入金光之中，使得方陵化为大地之君一般。

　　当天与地的力量在一瞬间重叠在一起，发出亿万重海啸般的异景，一重又一重的巨浪朝着四面八方卷动，金光白光交织在一起，霎时间迷乱眼球，众人宛如身在大海中的孤舟似的，飘摇不定，难以立足。

　　待到这力量大到极致之时，大殿内外防御阵崩溃，与此同时，所有的异景，所有的力量也在霎时间消失一空。

　　众人连忙朝着山顶上望去，只见方陵所在的山顶入口早已塌陷下去，成了一片虚空，而那法剑正对准他的额心，距离不过毫厘之距。

　　三女不由得暗松了口气，未料到这胜负竟如此惊险。

　　剑老一招手，随手将法器一抛，那法器便化为神光隐于群山之间不见。

　　方陵拱拱手道：“多谢前辈承让。”

　　这话方陵说得极为诚恳，只因剑老这一式并无杀机，如果真是有，那他绝不可能如此全身而退，只怕剑气入脑，大受创伤。

　　剑老摆摆手，正色说道：“老夫可没有手下留情，你能召唤万物之灵为你助阵，当真是后生可畏。若有来日，你我再大战一场如何？”

　　尘老也长笑起来道：“剑兄你是当我们二人不存在么？下次再切磋，自然轮不上你了，老夫也略有手痒。”

　　方陵便笑道：“三位前辈若有赐教，在下随时恭候就是。”

　　符元甲诸人在下方是面面相觑，以众人的辈分尚不足以和三位前辈这样交谈，更没有资格成为其切磋的对手，倒是这散人不仅有平起平坐的意思，更得到三老赏识，如此谈笑风生，当真是大出预料。

　　“去吧，若你能解开仙迹石之谜，也是本宗的一大幸事。”剑老说道。

　　方陵便一躬身，朝着后山而去，群云散去，雾不见，后山之形渐渐落入方陵视野之中。

　　只见在那一座大山崖壁之上，果然有着一幅似画似字的神图，其迹如神龙穿梭，又似蝼蚁滚爬，奥妙非常。

　　方陵大开天兆神目，当神目之力映照在崖壁之上时，整个图画顿时释放出隐隐的光泽，光泽盛起，后山常年不灭的云雾便顿时消散开去。

　　异象突起，令卜玄宗上上下下都大吃了一惊，就连三老亦为之动容。

　　自从仙迹石出现在龙渊山后山之后，周边便被雾气所笼罩，卜玄宗历代也都曾想过方法驱散云雾，想着可能这是破解仙迹石之谜的一部分，但这云雾似乎就是仙迹石的一部分，驱之又聚，而且越见浓密，最后只得不了了之。

　　如今，这散人进入后山才不过片刻工夫，云雾便自然消散，众人纵然是站在这殿内之地，亦能感知到后山的情况，这事情前所未有，更让卜玄宗人陡然激动起来。

　　不管这外来人有什么方法，若他真能够破解这困扰了卜玄宗的万年之谜，那简直就是一件天大的喜事，这个时候，符元甲等人也都暗暗庆幸，幸亏这小子是闯过了三长老这一关，若然没闯过而败下阵来，那岂不是失去了破解这谜题的大好机会，而因为闯关这件事情，众人对于这个外来人已经彻底的改观。

　　方陵盘坐于仙迹石之前，仙迹石上的文字开始宛如活物般的渐渐移动起来，随着字迹的移动，大山不断释放出若隐若现的神光异彩。


　　第一千四百六十三章 仙人留鼎


　　随着神光越见浓烈，整个卜玄宗的天空都呈现出万千异变，仿佛有神人即将现世一般，让众人大为震撼。

　　方陵在仙迹石前一动不动，宛如入定，谁也不敢去打扰分毫，都静立在这广场之上观望着，迫切的等待着结果，而有的人则在闭目凝神，消化着之前观看的那一战。

　　如今对于方陵这个外人，谁也不敢再有半分非议，而之前鄙夷轻视过他的人，更是一个个羞愧不已，众人自以为都是各门派的佼佼者，却忘记了山外有山，人外有人这个道理，幸而没有亲自和这男子交手，否则只怕是要吃大亏。

　　对于判断失误这事情，许安公也是老脸通红，怎么都觉得有些尴尬，想想之前在大殿里对那男子大呼小叫，几近羞辱，不想人家竟然已经悟透了通天心境，而这可是许安公愁思数千年而无法窥破的境界啊，光是这一点，便已是立分高下，这可不是用身份，用地位，用俗世万物能够换来的，由此也可见，二女的眼光是何等的独到。

　　百万人席地而坐，静心等待，如此一晃便是半月过去，后山异象越发浓烈，而这神光变幻间似乎也隐藏着什么玄妙之法，令人目不转睛，不敢有丝毫分心。

　　待到异景浓至机致之时，神光突然间迅速收敛，化为无形，众人连忙举目望去，便见后山之上，仙迹石的图案竟然已经从崖壁蔓延至了整个大山之上，方陵恢复了站立的姿势，一步步朝着仙迹石走去。

　　所有的人都睁大着眼睛，不知道他究竟要做什么，但心脏都不由自主的怦怦直跳着。

　　方陵看似直行，但似乎每一步踏下都暗藏着什么玄机，短短几步路，竟好似走了几千年似的漫长，而待他来到仙迹石之前，便伸手朝着崖壁上轻轻一点。

　　当指头落在字迹的一点上时，便见大山豁然释放出冲天的神光，旋而化为一个庞大的光柱。

　　无数的字迹脱离大山而出，环绕其间，化为无数灿灿星光消失不见，待到最后一个字迹完全消失的时候，神光骤然收敛，大山恢复如初。

　　就在众人一头雾水，搞不清楚这状况的时候，只听“喀嚓”一声脆响，一块厚重的岩石从大山上剥落，随之而来的，便是大量山石的掉落。

　　随着山石不断滚落，大山已豁然化为了一个纵横百里的巨鼎！

　　这并非是普通的石鼎，而豁然乃是一件极品劫器。

　　众人豁然间恍然大悟，一个个震撼莫名，原来当年那仙人留下的并非是什么字迹，而是凭借着那一指之力竟然将整个大山炼化成了一方宝鼎，而这字迹分明就是令宝鼎现世之法。

　　世人皆知仙人之强，视修真者如凡人，但如今才知道这种强大当真是超乎想象，如此一件劫器，任何世间强者来炼制至少也需要数千年甚至更长的时间，然而对于仙人而言，却只是那区区点出一指的功夫。

　　而且此器浑然天成，神光凝而不散，其炼器术之高，之绝，就算是一直以炼器之术引以为傲的卜玄宗，都是绝无仅有之物。

　　宝鼎现世，方陵终于长长嘘了口气，他也是耗费了不少心力这才窥破了字迹之谜，他飞落回山顶之处，三长老免不了夸奖几句，尔后他又一路飞下，回到大殿之内。

　　虽然破解了字迹之谜，但方陵毫无倨傲之色，仍如之前一般，淡定非常，落到地上，他微微一拱手，朝着符元甲说道：“幸不辱命。”

　　短短四个字，却让符元甲倍显尴尬，身为一宗之主，竟无识人之能，这若是传出去，真是贻笑大方，但事情发展到现在，当初谁又能料到呢？

　　只是好在这散人并未有刁难的意思，仍是如此平和，这倒让符元甲心生感慨，到底是领悟了绝高心境的人，当真和还徘徊在苦苦领悟心境的世人大为不同，他亦不想落了小乘，连忙收拾起杂念，正色说道：“多谢道友帮本宗解决了这一大难题，之前多有得罪，还望海涵。至于影儿的事情……”

　　他扭头朝着许安公望去，许安公轻咳了一声，掩饰着尴尬，尔后目落到影儿身上，长长一叹道：“为师所想做的，只是想给你一个提升修为心境的捷径，不过如今既然有着更好的捷径出现，那为师也没有什么好说的，只希望等你归来之时，已是大成。”

　　宋影儿欣喜过望，躬身一拜，符元甲便又邀请道：“道友不如在我卜玄宗待上一段时间，等影儿把宗内的事情处理完之后再离开如何？”

　　“那就有劳符宗主了。”方陵爽快的答道。

　　如此一来，一场冲突和谐闭幕，而关于这件事情的始末也很快的流传了出去，所到之处，无人不惊无人不讶，但亦将方陵推到了暴露的边缘，世间领悟通天心境者本就不多，能够在后期境界就领悟通天心境的那就更是绝无仅有，唯有两界天王方陵，如今突然又冒出来一个修真者，虽然大多数人尚未朝这方面想，但必定会有有心人注意到这一点异常。

　　余后一段日子，方陵便呆在卜玄宗，他留在这里也是有所考虑，一来宋影儿确有些事情需要处理，才好安然离开，二来这也是打听龙骨天书资料的绝好机会，他每日在山顶上和三老切磋，闲谈之余便问起龙骨天书之事，三老视他为同路人，自然毫无隐瞒，如此闲谈之下便让方陵知晓了不少当年之事。

　　待到两三月过去，四人在一个清晨离开了卜玄宗，朝着神临域而去。

　　沿途之中，各大城市都在谈论着关于宝鼎现世和方陵与二女之事，世人对此乐此不疲，自然又平添了诸多传闻，最让众人感兴趣的，除了这之间的情事外，还有方陵所谓的大事，一个通天心境者欲做的事情必定不简单，但究竟是什么便令世人大起了好奇心。

　　数月之后，四人终于抵达了剑殿的势力范围。

　　曾经繁荣一时，成为修真界领袖门派的剑殿，其周边大大小小的门派可谓无数，从而构造成的势力范围亦是其他门派可望而可不及的。

　　只是在剑殿突然闭门之后，周边的门派也迅速的凋零了下去，在神临域周边便有其他新兴门派崛起，直到如今，青天海门成为神临域最强的门派，一统此域，剑殿这方自然虽然没落，但也堪称繁荣。

　　最重要的原因，便是这里没有邪道的骚扰，毕竟这里可是沉睡着一头雄狮，万一将它惊醒过来，岂非是惹来大麻烦。

　　因而，邪道都不约而同的放弃了这一片地方，转而扎根于更远的区域，因而这里反倒成为修真界最为平静的地方，为了守护这份和平，各大门派亦结为同盟，将剑殿之地列为禁区，任何人都不得进入。

　　不过这禁制自然拦不住方陵四人，他们悄悄潜入，很快就抵达了剑殿所在的星球，在太空上远远望去，这星球便好似一个刺球般，圆乎乎的体型上长满着大量的倒刺。

　　待到近了，便发现这些并非是什么倒刺，而是一方方矗立在大地之上的银色剑匣，每一方都纵横万里，直冲云霄。

　　这当然并非是剑殿的真正外貌，剑殿纳一星之土，在其上有大小城池无数，繁荣之极，最惹人注意的便是那里列有无数剑塔，每座塔内都藏有万千法剑。

　　如今这星球上满地的城池已因为法阵的运行而凝聚成了剑匣之态，真正的大小剑殿城池则隐藏在了法阵之下。

　　来到一座被群山环绕的剑匣之外，柳青丝朝着身侧的大树拂去，手却是直接穿透了大树的树干，就好像大树是不存在似的。

　　萧雪说道：“据说剑殿封山，启动的乃是‘万物虚无’之法，在其范围内的一切万物都呈现出‘无’的状态，我们虽然站在这里，能够看见这里的一切，但只怕这些东西都是根据法阵折射而出的影像，真正的这些景象是被法阵封印了起来。”

　　“这法阵真是厉害，竟将一个星球上所有的城池都封印了起来，看似独立却又浑然一体，如此庞大的构造，却精细如蛛丝般的严密，只怕卜玄宗的终极法阵也要自叹不如。”宋影儿一边施法寻找破绽，一边惊叹道。

　　方陵淡笑道：“能够成为当年最强的两大领袖门派之一，又岂能没有些手段。这几十万年来，肯定有过不少门派打过这里的主意，但只怕无一人成功，可想而知这法阵是何等的坚固了。”

　　“那咱们现在该怎么办呢？”柳青丝询问道。

　　方陵略略思忖，便道：“这星球上城池无数，构造成大大小小的剑匣，但每一个看起来都是和大地浑然一体，严丝合缝，只怕要想找到破解法阵的方法，需得从地下进行才行。”

　　“但我有一点担忧，剑殿封引这星球之城，不代表对方不会关注星球上发生的一切，如果我们在这里行动，或许早被对方监视起来了，这样贸然进去，会不会有所不妥？”萧雪说道。


　　第一千四百六十四章 诡异之景


　　方陵回道：“剑殿规矩之严我也知道，擅闯者向来遭到严惩，不过对咱们来说，现在别无他法了，只有先闯进去再说。”

　　于是，四人便化为灵光，朝着地层渗透，虽然所见所闻的一切都是由法阵折射而出的幻影，但这并不意味着进入地下就会轻松，一切就好似真的在地下穿梭一般，只是用手去触摸，却又发现整个地下都不在自己的触感之内。

　　随着不断的深入，四人很快发觉，这林立在大地之上的各大城池和整个星球融为了一体，就好像这些城市是由星球的地层衍生出来的物质一般，紧密而不可分。

　　而在天兆神目之下，方陵所见到的更加细密，所有的城池都释放出无数的气息脉络，相互交织在一起，整个星球就好像是一个线球似的，无数丝线纠缠着，不知道哪里才是线头。

　　待到四人周游星球一圈，重回地面后，纷纷摇头，未曾发现有任何值得利用的线索，于是，四人再分成两路，再到星球各处去探明情况，如此半个月过去，再次碰面之时，柳青丝终于找到了值得注意的地方，她说道：“我最近施展时间之法，将时间的流动减缓，发现城池的法阵似乎并非是固定，而是处于不断的活动中，它应该是根据星球的活动而不断的变化，因而可以时刻处于最完美的状态。”

　　萧雪眼一亮道：“那也就是说，细微的星球变化，可以让法阵产生细微的变化，但如果是巨大的变化，那法阵的改变也就巨大了。”

　　宋影儿说道：“但问题是这万物虚无的法阵将我们和星球大地隔绝开来，这样一来要让大地发生剧烈变化便显得不可能了。”

　　方陵略略思索着，接口道：“并非不可能，万物虚无的法阵最为厉害的地方就是它将城池和整个星球都联系在了一起，同时根据感应星球的变化而做出一定的改动，这也就意味着，如果我们创造出一片大地，让这法阵认为乃是星球所发生的改变，那便有机会让法阵进行大的改动。”

　　四人皆是聪明绝顶之辈，寥寥几句话便已经找到了突破的方向。

　　萧雪沉吟道：“斗神诀的五行之术倒是可以创造出地层矿脉之物，但问题是要多大的规模才能够让法阵上当呢？”

　　方陵说道：“只怕要将整个星球覆盖起来才行，而且分量一定要相当的重，以我的推断，法阵是以特殊的方式覆盖在大地之上，并且宛如镜子般将大地折射出虚影，虚影之下便是法阵，也就是说，创造出的大地要厚重到令虚空下沉，这样才能够令法阵生出反应。”

　　“这么大的话光凭我一人之力只怕制造不出来呢。”萧雪犯难道。

　　柳青丝一笑：“萧妹莫非忘记他有寸鼎在手，如今的寸鼎可是包容着一个宇宙的雏形，只要有寸鼎做辅助，你便拥有了源源不尽的力量，要创造多少地层都可以。”

　　一听这话，萧雪大喜道：“那咱们立刻就进行吧。”

　　方陵拿出寸鼎，朝天上一掷，便见寸鼎迅速的倍增，化为一方纵横千里的巨鼎，鼎中释放出源源不断的浩然正气，缠绕在萧雪身上。

　　萧雪暗运斗神诀，虚空之中顿时山石凝聚，迅速的扩展起来，方陵也没有闲着，他可是也修炼过斗神诀的，虽然萧雪所施展的斗神诀比起在蓝星时所修炼的在法门上不知道奥妙多少，但对于已经领悟通天心境的方陵而言，天下之法一通百通，他只看萧雪运功，便多少猜出斗神诀的施展方法。

　　二人合力之下，在这虚空之上顿时凝聚出一片地层，地层迅速的扩展、加厚，宛如有生命般的不断衍生着，在外太空看起来，就好像有一根带子正在缠绕着星球一般。

　　时间缓慢的流逝着，有寸鼎之气的帮助，方陵二人的体能无限饱满，因而可以随心所欲的施展法术，但同时也承受着极大的压力，毕竟要支撑起如此庞大的地层和囊括了整个星球的范围，无论是肉身还是精神力都紧绷到了极点。

　　破阵的方法虽然简单，但过程却是极为艰难。

　　当然，以方陵的能耐，不可能直接操纵如此大范围的地层，所以他早在这地层内布置下了重重严密的法阵，以此来增强自己对地层的控制力，这也是相当麻烦的事情，一个弄不好，地层便会爆裂，到时候所有辛苦都前功尽弃。

　　时间一晃足足三个月过去，厚达数千里的地层已经将整个星球包裹了起来，方陵双手朝下虚按，地层便以缓慢的速度朝着大地之上坠去。

　　当地层和大地的折射影像发生接触的时候，未曾受到半点抵触，但随着地层不断的下降，和影像交错在一起，这无法计量的重量最终影响到了法阵。

　　法阵开始发生细微的波动，甚至连本来星球的大地也受到了一定程度的影响，方陵四人随着制造好的地层不断下降，不断观察着法阵的变化，待到法阵的波动到达一定程度的时候，方陵意念一动，早就埋伏在地层的法阵骤然引爆。

　　霎时间，纵横亿万里的大地爆裂，宛如沧海桑田般发生巨大的变化，在此影响之下，万物虚无大阵亦发生了剧烈的波动。

　　四人早盯准了一座城池，一察觉到这波动所产生出的缝隙之后，立刻飞身落入，霎时间视野变换，周边一切异景不在，已然来到了法阵下的大地之上。

　　一切就好像刚刚落到这星球时一样，只是眼前的城市已经没有了剑匣的伪装，大大小小的建筑物呈现在眼前，同时，周遭的一切都随手可触，皆是实物。

　　四人皆是长长嘘了口气，虽然耗费了不少时间，但终是达成所愿，尔后飞速朝着城池飞去。

　　四人是做好了一切心理准备，来应对一切难题，然而，当四人步入城池的时候，仍旧是大吃了一惊。

　　空寂，这是四人脑海中同时冒出来的两个字。

　　是啊，虽然剑殿已经封山数十万年的时间，但凭借这颗星球上充足的灵气，剑殿的门人仍然可以不断的修炼下去，可以说在四人想象中，这封闭后的剑殿乃应该满是绝顶强者才是。

　　然而，这座城池却是空空荡荡，杂草在大街过道上疯长着，巨大的藤蔓缠绕在各式建筑之上，宛如一片废墟似的。

　　如此安静的场景让人难以适从，更搞不清楚着这里究竟发生了什么事情，四人对望一眼，小心翼翼的朝前走去。

　　待到四人将城池转了个遍，都未发现有任何修真者存在的迹象，显然这里已经被遗弃了，而且明显很多建筑内都有过搬迁重物的迹象。

　　四人很快便找到了传送阵，启动法阵之后，便来到了另外一座城池，而这座城池竟也和之前那座一样，空寂而没有生命。

　　如此连续移动，到达了一座稍大的城池，四人按例在城内逛了起来，寻找值得利用的线索，这才没走多久，方陵突有异感，立刻停了下来，他这一停步，三女连忙跟着停下来，一脸的戒备。

　　天兆神目于额间现形，方陵的目力穿透周遭一切事物，隐约察觉到有些变化，但又不确定究竟是什么。

　　尔后不久，突然一个个修真者从地面、墙壁上冒出头来，这些修真者的修为不过化神境境界，一个个目光呆滞，毫无表情。

　　他们一经出现，便似幽魂般的朝着四人围了过来，双手朝前探着，明显是要对付四人。

　　“这究竟是怎么回事？莫非剑殿竟然发生了什么不得了的变故不成？”柳青丝大吃一惊道。

　　“只怕事情比我们想象中的棘手多了，这里发生的事情，剑殿的人不可能置之不理。”方陵皱了皱眉头。

　　“那也就是说，莫非整个剑殿，整个星球的剑殿门人竟都是这般鬼模样不成？”宋影儿愣了愣，显然这个结果是四人难以接受的，毕竟，堂堂剑殿可是领袖级的超级大门派，没有任何的力量可能摧毁对方。

　　不容四人多想，这说话这工夫，修真者们已经近得不过十几丈了，萧雪哪容诸人靠近，意念一动，无形之气便宛如大风扬起，顿时将这些修真者震飞了出去。

　　只是这些修真者摔落在地后，竟不知疼痛，慢慢站起身来，又飘忽忽的飞了过来，而且，不断有人从地下冒出来，数量越聚越多。

　　无论这里发生了什么事情，这些人毕竟是剑殿的门人，伤到对方显然不合适，萧雪二指一并，朝着地上一点，便听“砰砰砰——”的闷响声，大地之上分化出无数的石锁链，将这些修真者一个个束缚了起来。

　　按理说以萧雪如今的能耐，要想将这些化神境者束缚起来，那是轻而易举的事情，然而，这些修真者的身体竟轻而易举的从锁链中穿透出来，就好像他们的肉身根本就是虚无的一般。


　　第一千四百六十五章 幸存者


　　宋影儿轻哼一声，信手一扬，城池之内顿时寒风四起，诸人一下子被冻成了冰人，只是诡异的事情再次发生，那些修真者直接穿透冰层钻了出来。

　　冰层未损耗半分，这些修真者的身体也未有半点受伤的迹象。

　　事情大大出乎四人预料，没想到这些修真者如此古怪而不合常理。就这么短短时间内，修真者已经超过上千人，而且这个数量还在飞速的上升着，高修为者的比例也在渐渐增大，已经出现了不少化神境大圆满境合。

　　二女虽有不小能耐，但却无法困住这些修真者，柳青丝玉掌一推，时光之轮释放出无数流光，化为一座座光牢将周边的修真者困在其中。

　　按理说，这些修真者再如何古怪，也不可能从时间之牢之逃脱，但偏偏事情就是诡异，这些修真者竟然穿透光牢，如影附骨的追了上来。

　　“走，回传送阵！”

　　方陵做出了决断，在没有搞清楚事情之前，暂时避免和这些修真者起冲突，毕竟对方人数太多，蚁多咬死象的事情不是没有，而且在没有搞清楚这座城池究竟发生了什么状况前，在这里大闹一场并非是最好的决策。

　　四人便直接用法力将这些修真者给震飞出去，并不重创于他们，这些人似乎都感觉不到疼痛，很快就爬起来，继续追了上来。

　　就在四人转过一弯道，就快要到达传送阵的时候，突然前方气场剧烈波动，一个个白发老者从地面冒了出来，这些白发老者的修为已然达到了渡劫境境界，而其中领头一人，更是达到了后期之境。

　　那领头的人一出现，便张口大吼，脖子青筋直冒，脸色通红，就好像遇到了什么兴奋事一般，又好似是在向同伴发出信号。

　　这吼声一起，周边的老者便一窝蜂的朝着四人冲来，与此同时，在城市的四面八方传来呼应的叫声，宛如野兽一般。

　　“给我退！”

　　萧雪右掌朝前一推，凭空升起一股庞大的飓风，将这些老者卷至半空，但一式才起，已经有另外几批渡劫境者从周边的城墙上冒出身形来，他们一下子围拥过来，再看传送阵方向，已经被大量的修真者围得水泄不通。

　　仅仅是一个城池，如今所出现的修真者就超过数千之众，而以当年剑殿的繁荣来说，这个数量只是冰山一角。

　　任由四人修为如何高深，在这里打下去必定陷入这些修真者的重围中。而且，因为有所顾忌，四人也不可能放开手脚作战，天知道这些剑殿门人是不是被中了什么邪术，如果将他们击杀，岂不是错失了拯救他们的机会。

　　所以，四人唯有选择出城，因为在城外似乎并没有这些修真者的踪迹，也算是一个退路。

　　待四人转身，欲朝刚才来的方向退去，只是如今来路上的修真者已经是人山人海，其中不乏大量修为高深者，这些修真者并不具备法术攻击的能力，但他们的身体显然诡异之极，若是被他们挨近了，谁也不知道会发生什么样的祸事。

　　“走！”

　　方陵一扬手，朝着人数较少的一条路赶去，由于城池中遍设法阵，虽然方陵有天兆神目开道，但是这些修真者却视法阵如虚无一般，可以随意穿透，再复杂再精妙的法阵都无法影响到他们，反而拖慢了四人的速度，如此一来，修真者围追堵截，四人时不时被他们追上。

　　敌人一旦接近，四人便迅速挥掌，将他们震飞出去，好在这个城池最强者似乎就只到后期境界，以四人的能耐而言，并未被纠缠住。

　　不过，城池庞大，道路复杂，不止身后有大量修真者不断追来，在周边亦不时有着修真者冒出身来，而且时不时有一堆渡劫境强者从脚边冒出，一出现便扑过来，其速度之快令人防不胜防。

　　幸而四人修为高深，才不只要让这些人近了身，只是敌人不断的涌冒，使得方陵被迫不断改变路线，但城池中修真者的数量实在太多太多，很快就达倒数万之列，一眼望去，宛如蝗虫群般密密麻麻。

　　四人不知不觉来到了一座高耸的剑塔之前，四方大道小道上，修真者正急速的朝着这里涌来。

　　如今对四人而言，唯一的一条路就是只能够和这些修真者大战，杀出一条血路，否则的话必定会被埋葬在此。

　　眼前的景况是四人进入剑殿之前始料为及的，无论是谁也未想到作为堂堂修真界领袖的最强门派，在封山之下竟是如此一片诡异景象。

　　修真者们越来越近，其中后期境级的强者更超过二十人之多，四人背靠背，手持法器，寻找着突破的方向。

　　就在这大战即始的时候，突然间，剑塔的石门发出细微的响动声，待露出一丝缝隙，其中传来一个急促的人声道：“快进来！”

　　四人想都没想，一纵身化作流光进入到大殿中，大门迅速闭合，扑来的修真者们纷纷吃了个闭门羹，被拦截在外。

　　一入大殿，眼前景象骤然一亮，却是一片灵气充沛的广袤空间，里面古树盘根，鸟语花香，静静听来，远方还有瀑布冲击的声响，而招呼四人入内的，乃是一个白发苍苍的老者。

　　老者脸上皱纹极多，还长了诸多老年斑，看起来已是垂暮之年，而他的修为却也是堂堂的大圆满境界。

　　老者似乎身体并不算硬朗，刚要说话便先咳嗽了起来。

　　“前辈你没事吧？”宋影儿关心道。

　　老者摆摆手，勉强的笑起来道：“没事，只是我寿元将近，身体已糟糕得厉害罢了。”

　　四人听得脸色一黯，修炼到如此境界竟然面临寿元将近的情况，只怕是人生最悲哀的事情了。

　　老者看穿众人所想，轻描淡写的一笑道：“成仙之道，本就是祸福绵延，有大福，即随大祸，有大祸，即随大福。我虽然注定要重入轮回，但今生之功德必定让我下世有更好的际遇，说不定能够成仙得道呢。”

　　老者如此豁达，可见真是得道高人，方陵便拱拱手道：“多谢前辈出手相救，前辈可是这剑殿中人，这剑殿里究竟发生了什么事情？”

　　一问起这事情，老者愁上心头，长叹一声，正待说话，却又气息从远方而来，尔后便见到一行年迈老者赶来。

　　领头的一个身穿青袍，领头上绣着金边，腰上挂着一枚翠绿色的腰牌，他虽然也是白发苍苍，颇显老态，但精气神显然足了不少，其双目圆瞪，一脸威严之象，看起来极有地位。

　　在身边的诸位老者一个个也都是脸色冷峻，冷眼盯着方陵四人。

　　“林老，你是不是老糊涂了，竟然敢放外人进来？”领头老者沉声叱喝道。

　　“于总管，我是看他们遭到恶魂围攻，这才出手相救，不然他们必定会被他们同化。”林老答道。

　　于总管重重一哼道：“你莫非不知道这些恶魂的可怕之处？否则我们又岂会被困于此？若是你关门慢了半分，让恶魂溜进来一个，会让我们这里的所有人都陪葬进去！”

　　林老微微挺直腰杆，正色说道：“老夫自知其中的危险，但却更知道不能见死不救，身为正道，就该有如此的正气才是啊。”

　　于总管并未因为这话就消气，反倒是冷笑一声道：“凡事有轻有重，有缓有急，莫非我们的命还比不上这四人？还是说，你因为寿元将近，而我们却活得好好的，所以想将我们一同拉下水？”

　　“于总管你怎可如此想老夫？老夫又岂是那种阴险小人？”林老脸色大变。

　　于总管冷冷一哼，目光落到四人身上，沉声说道：“你们是何门何派的人，是如何来到我剑殿之内的？莫非，我剑殿布下的万物虚无大阵已经瓦解了不成？”

　　“剑殿大阵安好，我们四人是因为有要事所以才冒险进入的。”方陵说道。

　　于总管目光一冷道：“就凭你们这四人，竟能够找到本门虚无大阵的破绽，你以为我会相信这样的谎话吗？这一点本总管迟早会问出来。而任何人胆敢闯入本门之地，便是触犯了本门的律法，来人，将他们押下去，听候发落！”

　　诸人便大步走过来，这几人全都是大圆满境级的强者，一个个修为高深之极，虽然尚未领悟通天心境，但只怕从战力上而言并不比卜玄宗三老差多少。

　　这里又是人家的地盘，如此打起来，只怕徒增麻烦，但若是束手就擒，又不知道对方会拿四人怎么办。

　　方陵正徘徊着，便见到林老微微摇了摇头，眼神中意思明显。

　　他便会意过来，朝着三女示意了一下，四人便没有反抗的意思，任由着走过来的强者渡入法力，锁着了全身气脉。

　　接着，剑殿门人便带着四人朝森林深处走去，未过多久，便来到一处洞穴之前，他将四人带进洞穴中，尔后在洞口前启动好法阵，这才离开。

　　方陵试了试破解这剑殿中人的法力，却发现对方的力道玄妙之极，一时间竟找不到破解之法，四人便在这里静静等着林老出现，一解内心的疑惑。


　　第一千四百六十六章 祸起龙骨天书


　　快入夜的时候，林老便出现在了洞穴外，四人便都站起身来。

　　林老说道：“你们不必担心，于总管这人虽然脾气不好，但本性还是相当正直。这擅闯门派之罪一般也只是关押，不会对你们怎么样的。”

　　宋影儿则早按捺不住疑惑，连忙问道：“前辈，剑殿究竟发生了什么事情？你们又为什么躲在这里？”

　　林老席地坐下，淡淡说道：“你们别急，我来就是为了告诉你们这事情的始末。”

　　四人便由坐在地上，听林老慢慢讲来。

　　林老目光深远，追忆似的长叹了口气，良久之后才说道：“当年为了成功解读三册龙骨天书，在我剑殿大殿主的倡导下，六朝皇城之君和魔帝妖皇一道前去寻找开启天书的最后一把钥匙：三色莲台。只是一去十万年，毫无回信，尔后三界相互猜忌，最终发生了三界大战。后来虽然战火平息，三界重归和平，但修真界亦是生灵涂炭，各大门派都损失惨重，我剑殿也不例外，当时所剩余的人马仅仅只有四成。”

　　四人对望一眼，皆是暗叹一声，连剑殿的人马都损失了六成之多，可想而知有多少门派在这战火中覆灭，门派都要数以百万计，那修真者的数量真是难以估计。

　　林老接着说道：“当时剑殿的处境十分不妙，随着战争的结束，不少新兴门派开始以结盟的方式扩展力量，直接威胁到了剑殿的领袖地位，而作为同一级的领袖门派，六朝皇城更是直接陷入了分裂状态，当时剑殿做主的乃是二殿主和三殿主，为了令剑殿稳固地位，他们想尽了方法。”

　　说到这里，他声音一沉道，“实际上，当年和两界合作之事乃是大殿主力排众议，更苦心说服了六朝皇城，才使得这件事情得以顺利，而本殿的另外两位殿主其实对此都是有所异议，只是当年大殿主掌管大权，不容他人有反对意见。如今，大殿主即不在，两位殿主商量着重振门派雄风之事由将目光落在了龙骨天书的资料上。”

　　方陵若有所悟的道：“三册龙骨天书分别出现在三界，自然每一册天书都和各界有着密不可分的关系，更蕴涵着万千玄妙之理，两位殿主只怕是想依靠所研究的资料寻找到壮大门派的一些线索。”

　　林老微微颔首道：“正是如此，二位殿主都认为修真界龙骨天书之中必定有着强大正道根本的源泉所在，因而他们广招天下奇士，重新对龙骨天书的资料进行了整理，这些人中很多都是在三界大战中脱颖而出的人才，论才智并不在当年解读龙骨天书的那些长者之下，耗费三百年光阴，结果果真有所发现。”

　　“那他们发现了什么？”萧雪都忍不住起了好奇心。

　　林老神色一正道：“发现了这天书中原来暗藏着一部法门。”

　　“龙骨天书的法门么？若真有这东西，那剑殿要想重上巅峰那是指日可待，只怕更可一统整个修真界。”柳青丝沉吟道。

　　林老苦笑一声道：“是啊，这消息回禀给二位殿主的时候，他们可是兴奋之极，以为会立下不世的功勋，为后人景仰万代，哪知这却是我剑殿祸端的开始啊。”

　　四人没有接话，但心里都清楚，必定这法门不像众人所想象的那样美好，否则，剑殿如今也不会是这个模样。

　　林老说道：“二位殿主都是谨慎小心之人，虽然发现了龙骨天书中暗藏的法门，但并未就此大肆宣扬，他们选拔了一些门人，在灵气浓郁的清水城开始了法门的试验。由于这件事情关系到整个剑殿的未来，所以挑选去的人都是天才中的天才，而且还有诸多长者驻守在那里，通过对这些门人修炼过程所遇到的问题和状况来对法门的口诀进行修正，短短半年的修炼之后，这些门人都展现出了让人难以置信的神通。”

　　他眼神一凝道，“这些门人能够无视于法阵的存在，飞天入地，而且，各种法术所具化成的束缚都对他们没有任何的效果。”

　　“这岂不是我们所遭遇到的那些修真者么？原来他们果真是剑殿的门人。”宋影儿轻嘘了声。

　　林老又继续说道：“当长者们激动的将这事情传回到二位殿主耳中时，二位殿主都激动不已，这法门所修炼出的成果如此不合常理，反倒让人觉得理所当然，毕竟那可是由龙骨天书脱胎而成的法门。修炼了这法门之后，那些门人仿佛和这大地宇宙相通，自悟了宇宙天理之法。要知道，修真者要悟透宇宙天理，那都是需要经过诸多修行和苦悟才能达成，而且领悟者修为一般都是达到了渡劫境界，然而这些修真者中大部分都不过是化神境界。”

　　“只怕接下来，二位殿主会让更多的人去修炼这法门。”方陵说道。

　　林老颔首道：“正是如此，众人都以为发现这法门乃是上天恩赐的功德，二位殿主开始挑选出本门的强者，专门开放了各个城池中最顶级的禁地，供他们进行修炼。不过这件事情仍然是秘而不宣，知道的也只有少数人。甚至连本门的许多长老级人物，都并不知道事情发展到这地步，还以为一直对龙骨天书资料的研究并未取得什么进展。很快的，修炼场所便几乎遍布了整个星球中等以上的城池。”

　　方陵微微摇头道：“法门都是需要经过常年累月的研究才逐步完善的，更何况是天书中所摸索出来的法门，纵然这法门是真有奇效，但必须要有合理而正确的修炼方法才行，而要达到这一点，是需要常年累月的研究，至少也得上千年。不得不说，二位殿主虽然好心，还是急功近利了一些。”

　　林老苦涩的一笑道：“身为门人本不该说殿主的不是，不过，事实却正如你所说。二位殿主雄心勃勃，想要籍此事重振本门，可谓良苦用心，只可惜，却为当前利益所诱，把整个剑殿都给陪葬了进去。起初，众人修炼是顺风顺水，一个个得到修炼机会的门人们也都是刻苦练功，希望大成之日可扬名天下，只可惜，事与愿违，就在数年之后，在清水城发生了门人失踪事件。”

　　四人静静听着，也不去打岔，看着林老那沧桑的表情和痛苦的神色，便知道这件事情对他而言是相当痛苦的回忆。

　　林老接着说道：“起初失踪的门人并不多，但二位殿主也十分重视此事，派了不少能人去调查，然而将整座城池翻了个底朝天，亦未能查找到任何线索和蹊跷之处，反倒是每天都有人在失踪。若只是一个城池倒也罢了，问题是不断有城池发生失踪事件，而且所失踪的人全都是修炼过天书法门的修真者，很快纸包不住火，关于天书法门之事很快被列位长老们所知晓了。”

　　“剑殿虽然以三殿主为最高的权力拥有者，但长老会的权力也是十分大，甚至可以说能够左右殿主的意见，当年大殿主未归，剑殿一直没有任命新的大殿主，因而二位殿主虽掌大权，但仍然会被长老会所制衡，这些长老若是发难，只怕二位殿主也不好受。”方陵说道。

　　林老点点头道：“正是如此，长老们纷纷责难，令二位殿主也甚是头疼，毕竟门人大量失踪可不是一个好兆头。事情直指天书法门，二位殿主便立刻下令将那些未曾失踪的，修炼过天书法门的门人全都保护起来，然而无论将他们关在什么地方，每一天这些人的数量都会减少一部分，而另外的人竟然都不知道发生了什么事情。众长者们便推断，只怕这法门有着不为人知的力量，当修炼到了一定程度之后，这种力量得已触发便会让修炼者肉身气化。要知道当时挑选去修炼的可都是本门的精英，如果这些人全都死掉，那对于本门将会是几近致命的重创。只是所有人都未料到的是，现实比想象中更加可怕，就在二位殿主全力对此事进行调查的时候，各个城池开始陆续传出更大规模的门人失踪事件，而且失踪的门人已经不再局限于是曾经修炼过法门的人，而是包括了大量未曾修炼天书法门的普通门人。”

　　方陵微微皱了皱眉头，他大致都猜得出来，那些所谓消失的门人只怕是融入了这大地建筑之中，以他的天兆神目都只能够察觉得到周边的异动，而无法准确捕捉到这些人的存在，也难怪剑殿的人如何搜寻都查找不到这些人的下落了。

　　但若只是这些人消失那也就罢了，竟然连普通门人都能够同样消失不见，那也就意味着，修炼了天书法门的人似乎拥有了一种独特的同化能力，能够让其他人失去神智，成为傀儡。否则的话，这个城池不该会有如此多人还存在，那也意味着一开始的决策是正确的，若是贸然和这些剑殿门人开战，难料会落到什么处境。


　　第一千四百六十七章 景况忧心


　　林老又说道：“随着越来越多门人的失踪，很多城池只都剩下不足一半的门人，本来一件大喜事演化成了令人惶恐不安的诡异事端，这和二位殿主的想法背道而驰。而后来，消失的门人终于开始出现，只是他们已经失去了神智，本能的对其他人发动攻击。他们似乎失去了运用法术和法器的能力，但是因为能够无视于任何法术的束缚，所以仍然具备很强的攻击性，而且一旦被他们所贴近，便会迅速的被他们同化，失去神智，变成那恶魂般的模样！”

　　“这也太可怕了，真是难以想象龙骨天书脱胎而成的法门竟然宛如瘟疫一般。”柳青丝大叹一声，若非是亲身经历这事情，只怕难以相信。

　　林老又道：“当初为了防备，二位殿主让所有小城池的门人全部迁移进入大城，以为可以应变任何事端，但对付这些已化为恶魂的门人，却别无他策，最后只好令门人施展煞手，将这些恶魂击杀。然而，这些恶魂所拥有的能耐却超乎想象，重创于他们，他们几乎眨眼间就能够重新复原，就算将他们碾灭成粉末，他们也能够迅速再生，这些恶魂以极快的速度同化门人，将一座座城池占领，就连主城那边也为之沦陷。”

　　对于这结局，四人倒是早就料到，两个殿主挑选出大量的强者和精英修炼天书法门，更将这些人分布在各大中城池里，就连主城只怕也不例外，可谓是倾全力而动，把门派复兴的筹码都寄托在了天书法门之上。

　　而当这些人成为恶魂，更不断通过同化同门强大队伍的时候，就真个如同瘟疫般，令人无法对抗，对于在三界大战中损失惨重的剑殿而言，无异于是雪上加霜。

　　“所以，前辈你们就藏身在这空间之内，以待时机了。”方陵说道。

　　林老点点头道：“为了防止事情的外泄和阻止事态的进一步蔓延，二位殿主下令开启了终极法阵，将整个星球封印了起来，但凡中大城市都开启了防御阵及庇护所，我们这些幸存者就一直藏身在此。”

　　“那这个庇护所莫非不能够和主城的庇护所相通吗？”方陵问道。

　　林老摇摇头道：“这庇护所本来按照设计是要在内部设置传送阵的，不过这种传送阵本身建造就费时费力，而且，谁没有想到我们剑殿竟有朝一日会使用庇护所。所以，各个城市的庇护所都是孤立存在的。”

　　说到这里，林老的神色黯淡了下去，掩饰不住满脸的忧虑。

　　四人也猜得出他话中未曾说出的意思，如果庇护所是孤立存在的，也就是说，这里不知道其他城池的状况，更不知道他们是否成功进入了庇护所，但无论如何，所幸存下来的门人数量决然不会太多。

　　林老镇定了神色，又淡淡说道：“我使用本门秘术，才得已幸存至今，更提升了一级修为。只是，如今寿元将近，去势已定，能够在死之前再造一件功德，也不枉呆在这里这么多年。你们既然进来了，也要早点做好准备，只怕……难已再出去了。”

　　四人这才明白，为何林老要将事情始末都讲述一遍，便是要用事实来告诉四人事态的严重性，要四人接受事实。

　　说完之后，林老又道：“现在我最担心的，便是本门的终极法阵，你们四人即能找到破绽进入，那说明法阵经过这么久的时间已经有衰弱的迹象，而那些恶魂则是不死不灭之物，一旦有一天法阵破碎，而让这些恶魂逃出去，那只怕整个修真界都将迎来一场祸端呐。”

　　方陵正色说道：“前辈既然担心，那我们就应该齐心协力找出破解恶魂之法才是。”

　　林老看了他一眼，长叹一声道：“莫非你以为这多年来，我们只是龟缩在此不成？不，我们都曾想过各种方法来对付这些恶魂，但是奈何这些恶魂的能力真的是诡异之极，用尽了方法也无法对抗，而且还折损了不少的门人。”

　　说到这里，他也有些疲惫，费力的站起身来，语重心长地说道：“老夫知道你们一时间还难以接受这事实，但久而久之你们就会明白的，生存的地方唯有此地而已啊。”

　　说罢，林老便起步离开，方陵连忙问道：“前辈，那不知道于总管他们什么时候才过来？”

　　“顶多三五日，于总管只怕会亲自过来，问问你们破阵的情况，你们就照实说便好。我看你们都是一身正气，不似宵小邪道，于总管定然也看得出来，顶多将你们再关一段时间，最终还是会放了你们的。”林老留下这话，很快就隐没在了丛林中。

　　“殿下，我们现在该如何是好呢？”宋影儿问道。

　　方陵早有想法，他说道：“我们现在要做的第一件事情，就是要取信于于总管。”

　　“我想这倒不是什么难事，从林前辈这口吻中听得出来，只要我们将破阵之法说出去，相信他也不会刁难我们。”柳青丝说道。

　　“不会刁难，但也会把我们在这里关上一段日子。而且林老的话也提醒了我，我们虽然耗费力量，但也算是轻松的渗入了法阵，这已经有些违背常理了。毕竟，任由我们的实力如何强大，这毕竟是当初领袖级门派的终极防御法阵呐。”方陵说道。

　　“你是担心这法阵果真在不断衰弱，所以我们才能够轻易得手。”萧雪说道。

　　方陵颔首道：“正是如此，我更担心的，则是这些恶魂的状态。你们想想，修为比较低的恶魂的确是神志不清，处于本能的进攻状态，但我们后来遇到的那些后期级的强者，却能够通过声音的方式呼叫同伴。”

　　“莫非这些恶魂竟是在进化？”柳青丝大叫不好。

　　方陵点点头道：“若真是如此，那剑殿的人被困在这里而无法脱逃也就理所当然了，只怕这事情林老他们也是知道的。我们先所在的不过是个中等城市，在辽阔的剑殿星球上并不起眼，这里修炼天书法门的强者在资质和才能上必定不是最好的，而这里的强者都能够有这样的进化程度，那大城市、中枢城市乃至主城，只怕那里的恶魂会更加可怕，甚至已经拥有了施展法术、使用法器的能力。”

　　三女听得脸色骤变，这些恶魂本身能力就已经非常可怕，更具备同化其他生命的能力，如果对方还能使用法器法术，那真不知道会有多可怕。

　　而对方陵来说，这些恶魂比起天仙道内的猿人们更令人忌惮，想想剑殿的人施展在身上的禁制，他在短时间内都难以破解，足见剑殿中人的能耐，但就算是他们也只能藏身在此地，无计可施。

　　“看来情况比想象中的更棘手，单凭我们四人只怕难以扭转这局势。不过，若是能够召集所有的幸存者，让我们对整个剑殿的情况有更深的了解，或许能够找出一条生路来，殿下所说的取信，是要他们帮助我们进行这件事情。”宋影儿说道。

　　“在这里被困数十万年，这里的幸存者只怕也跟林老一样，雄心殆尽，都在这里徒等死亡，要想得到他们的认可，让他们找生路，他们只怕会嗤之以鼻。”萧雪摇摇头道。

　　“是啊，虽然象于总管之类看起来凶巴巴的，但是我想他内心亦同样承受着相当的煎熬和压力，终年困在此地，无法逃生，静静等待着死亡，这种感觉实在是太过可怕，在这种压力之下，难免焦躁不安，要想让他们听我们的话，只怕是不容易。”柳青丝说道。

　　方陵眼神一凝道：“那我们就将他们最为担心的事情给解决掉，这样一来，要合作就简单得多了。”

　　“最紧要的事情……殿下是想帮他们延续寿元？”宋影儿吃了一惊。

　　谁都知道，每个人根据修为不同，其寿元也大不相同，虽然在修行过程中，可以利用各种秘术令寿元适时延长，或者缓慢流逝，但寿元仍是在不断的消耗，而且随着寿元的消耗，灵魂的力量也在逐渐的减弱。

　　到了林老这样的修为，任何灵物也无法阻止寿元殆尽期的来临，就算用各种珍稀灵物炼制成极品丹药，只怕能够延续的寿命期也不过一年半载，而光是炼这丹药只怕就要耗费千年，千年之期换来半载寿元，实在是太不划算，这半载的时间对于寿命长达数十万年的渡劫境者而言，不过是一闭眼一睁眼的工夫罢了。

　　如今，林老这些人，体内最为精纯的灵气已经不可逆的迅速枯竭，灵魂亦是处于不断萎缩的状态，在这世间几乎寻找不出任何一种方法来阻止寿元的殆尽。

　　所以方陵提出帮剑殿门人延续寿元的事情，三女也觉得不可思议。

　　柳青丝亦蹙眉道：“就算我施展时间法术，从一定意义上说，时间的流动也并非是绝对静止，亦是处于相对缓慢的流动状态，只是常人难以发觉罢了。但就算是这样，对于寿元已接近灯枯油尽状态的他们而言，也起不了任何缓解的作用，更何况我的法术还有范围的局限性。可以说，他们已经一脚踏入了轮回，怎么扯都扯不回来呀。”


　　第一千四百六十八章 延寿之法


　　方陵说道：“用正常的方法来解决这个问题肯定是不行的，不过我倒是有一点头绪。”

　　说着，他便将寸鼎拿了出来，尔后指着此物说道，“寿元是随着宇宙的运行而消耗的，这也就是为什么在这个宇宙空间里，我们无法延续快消亡的寿元，因为我们的力量无法超脱所在的空间，但是，寸鼎的宇宙空间和我们所在的宇宙空间却是相对独立的存在，也就是说，他们进入这个空间之后，寿元必会受到影响，后延长，或消耗得更快，不过以我是寸鼎之主的力量，足可以让他们不受到负面效果的干扰，延长个百千年应该不成问题。”

　　三女听得皆是一喜，同时又明白了这话中未说的意思，萧雪抿抿嘴道：“但如果他们一离开寸鼎，所延长的寿元必定又会归于零点，要想让他们日后生活在寸鼎中，只怕他们是不会同意的。”

　　方陵点点头道：“是啊，且不说他们愿不愿意，就算他们想长住，也是一个很麻烦的事情。寸鼎刚成为劫器没多久，便屡次消耗巨大，承受不住这么多高修为者的一次性涌入。”

　　“也就是说，咱们必须想到一个方法，即可以让他们受到寸鼎空间的庇护，同时又可以在这个空间内自由活动。”宋影儿说道。

　　“要不然，咱们进寸鼎去试一试不就知道了吗？”柳青丝提议道。

　　于是，四人便一同跳入了寸鼎中，一入寸鼎，萧雪二女便面露惊讶，他们完全没想到寸鼎竟然已经变得宇宙般辽阔的空间，想想当初在凡间时，寸鼎之地不过方寸，如今竟成长至此，真是大开了眼界。

　　方陵意念一动，四人所受的禁制瞬间解除，在这个空间之内，方陵便是一切的主宰，他纵然还未搞清楚对方气息的构造，但凭借着强大的意志力，便可以让禁制自行破碎。

　　尔后，四人再跳出寸鼎，令人惊奇的事情随之发生，本来消失的禁制竟然重新回到了四人的身上，这也就意味着，似乎在这空间的穿梭中，有的事情的确可能重新归零，至于具体是哪些情况，尚不明确，不过如果连这禁制都会重归如初的话，那寿元的恢复只怕也是理所当然的事情。

　　四人蹙眉深思，都想着要如何破解这个难题，尔后，柳青丝突然说道：“可不可以在他们身上印刻上法阵，从而使得寿元的效用能够不受影响的延伸？”

　　方陵眼一亮道：“要做，就不做法阵，不如炼制独特可行的法器，效果应该更好。”

　　“也就是说，将寸鼎宇宙的力量浓缩进法器中，尔后由这些人佩带在身上，这样一来，便有了寸鼎力量的加持，使得他们宛如处在寸鼎中一般。”宋影儿欣喜道。

　　方陵摸着下巴，思忖一会儿道：“这方法很是可行，这样，我们先去采集宇宙之力，尔后再看看能够用什么灵材制成法器。”

　　接着，四人便再次跳入寸鼎中，方陵意念催动之下，三女如同他的分身一般，同样拥有了主宰这方天地的力量，一眼望去，万千星球，大地细巨皆映入眼帘，这种感觉便宛如天神窥视凡间一般，真个是让人心惊不已。

　　接着，四人便飞临到最初息土之魂所在的星球，这颗星球是整个寸鼎宇宙的中心，这里的一切是宇宙中最为古老的存在，而要收集宇宙之力也必须在这里才行。

　　所谓宇宙之力，并非只是简单的将这方天地的先天之气纳入手中便可，其实和人体一样，人体的先天之气都是根骨处最为精纯，尔后稀释分散在肉身中，作为宇宙核心的这颗星球也是一样，这里的先天之气是最为精纯的。

　　在方陵带领下，四人深入至地核之内，在这里便见到息土之魂，息土之魂早已成为了地核，而且这地核竟然已有通灵之相，若是再过万把年，只怕能够化身为人，领悟天地之道。不过现在，倒还只是雏形。

　　接着，四人便在地核的空间中开始采集精纯的天地之气，并且将其极限的压缩起来。

　　要让这宇宙之力在现世的宇宙空间不受干扰的发挥作用，那其浓度必须达到极高的程度才行。

　　好在这寸鼎空间中，时间也是由方陵这个主宰来操纵，因而可以使得时间无限期的延长，如此一来，本来需要耗费半月光阴才能够收集起来的宇宙之力在仅仅半个时辰之内便收集完毕。

　　接下来才是重头戏，要想完美容纳这宇宙之力，法器的构造必定精密而庞大，灵物的选择也必须精挑细选，否则若是出了一点差错，法器一旦破损，宇宙之力泄露出来，所发生的爆炸只怕比起渡劫境大圆满境级的威力更强百倍，足能够将这重重法阵构造成的城池夷为平地。

　　如今寸鼎宇宙辽阔，各种灵物任其摘选，而且方陵游走三界，也收集到了大量珍稀罕见的炼材，但饶是如此，此番法器的研究也是四人合力，经过无数次的争论才渐渐定下型来。

　　时间一晃，五日过去，于总管一行人在这日大下午的时候终于出现在了洞穴之外。

　　于总管脸色一丝不苟，威严气十足，身边跟着的几个老者也没有什么好脸色，就好像几人欠了对方一屁股赌债似的。

　　于总管走到洞穴面前，看了四人一眼，尔后便沉声问道：“我想林老应该也偷偷的将我剑殿发生事情的始末告诉给了你们，这几日功夫下来，你们应该已经想清楚了，你们要想活下去，全看本总管的意思，我问你们，你们这一行究竟来了多少人？”

　　方陵起身说道：“我们所言绝无虚假，确实只来了四人。”

　　“就凭你们区区四人，就能够穿透本门的法阵？你当本总管是三岁小孩儿不成？我劝你们从实招来，否则为了本门利益，本总管有的是手段。”于总管语出威胁。

　　方陵便说道：“我知道于总管你不信，不过事实如此。贵门闭山已有几十万年之久，这几十万年的时间，法阵的力量并非一成一变，而是在不断的衰弱。而且，在下几人皆是如今天下名门正道的门人，所学所能也算是人中皎皎。我们制造出了一方大地，包裹着整个星球，尔后将此大地沉入法阵之上，在法阵误以为这是星球地质变迁的时候再引爆大地，使之发生沧海桑田的变化，法阵随之波动的时候，我们便找到了可乘之机，从而进入到了剑殿之土。”

　　于总管见他一脸镇定，话中有理有据，而且方法确实也是可行，便知道此事只怕有八成是真，他不由认真打量四人，发现三个女子的资质确实不俗之极，而这男子的一身根骨更有些琢磨不透，心里便暗暗惊讶。

　　旁边一个青眉老者也低声叹息道：“看来正道经过几十万年的发展，已经是英才辈出，可惜本门却身在这水深火热之中。”

　　其他几人也都是长叹一声，于总管却是脸色又一沉，训斥道：“本门闭山便意味着闭门而不见客，你们这些人却偏偏有意闯进来，若是因为你们闹出的动静而加速了法阵的衰退，你们可知道会引起什么样的后果？”

　　方陵说道：“在下几人贸然闯入只是因为有要事需要来剑殿一趟，有得罪之处还请总管及诸位前辈见谅，而为了表示诚意，在听到林老说了整件事情始末的之后，我等也有一些想法。”

　　于总管大肆的摆摆手道：“我看你还是搞不清楚现状，你们今生今世也休想从这里走出去，一旦出了这个门，必定沦为恶魂的同伴，到时候连后悔都来不及。”

　　方陵说道：“我知道诸位为了逃生想出了很多方法，但都失败了，不过这不打紧，只要人还活着，就一定能够想到方法。”

　　“你若有兴趣，大可好好想想，反正时间极多。不过，在你们还没有适应现状之前，我是不会将你们放出来的。所以你们就在这里好好的呆一段时间吧。”于总管没有兴趣和这男子扯嘴皮子，摆了摆手，便要离开。

　　方陵抬高声音道：“于总管且慢，在下也知道诸位前辈在为另一件事情担忧，所以我等在这里的几天时间里，也想到了帮助诸位前辈的方法。”

　　说罢，他一摊手，手心处已多了一枚金光闪烁的珠子，豁然是一件上品的劫器。

　　这珠子不知是何材质制成，外表金光闪闪，却又是镂空的，从外望去，便发现里面透着无数的星光灿灿，好似海洋般的深邃，一眼望上去，有着独特的魔力。

　　“你以为我们在为什么事情担忧？这法器又是何物，能为我们解愁？”于总管漫不经心的问了句。

　　方陵微微一笑道：“诸位前辈都在为寿元将近之事而忧心，虽然林老要走在前面，但相信不久之后，诸位前辈也逃不出这一环，但是，若有这法器在，便可为诸位延续寿元！”


　　第一千四百六十九章 寸鼎延寿


　　听到男子这话，于总管几人未见惊喜，反倒都笑了起来。

　　于总管咧嘴笑道：“听你这话的意思，你是在禁制未解的情况下，在这三五日时间里炼出了这件法器？”

　　其他几人笑得更是大声，如此违背常理的事情他们怎么可能相信。

　　方陵未多做辩解，只是将寸鼎拿了出来，说道：“在我这法器之中有着另一方天地，和我们所在的世界是独立而存在的，在那里，无论时间空间都为我这个主宰所操纵，诸位前辈一探便知。”

　　见男子手上这劫器暗透玄光，确实乃是上上之品，虽然于总管几人不信这鼎中世界真有那么神奇，但察觉到鼎口有大量精纯之气外泄，便释放了感知过去。

　　感知顺着鼎口而入，诸人豁然脸色一变，在那鼎内豁然有着一个庞大无极的空间，果真和一般的储物法器大不相同。

　　不过，那青眉长老又面带疑惑地说道：“怎会有如此古怪的法器，竟能藏另一世界，或许是幻象做怪。”

　　这样的怀疑倒也无可厚非，毕竟若是寸鼎上遍布幻术，那使得众人产生感知上的误差倒也并非没有可能。

　　方陵便将寸鼎放在地上，说道：“诸位前辈若是不信，尽可进去一试。”

　　于总管顿时面现警惕，冷冷盯着他道：“小辈，你究竟打的什么主意？”

　　方陵一脸正色的道：“在下自知擅入贵门已是重罪，岂敢有异心？只是在下所说乃是实言，诸位大可派一人进去，便知在下所言真假。”

　　于总管几人互望了望，目光相接，便已是交换了意见，对他们而言，虽然剑门封山，早已衰落不堪，但仍然有着作为领袖门派门人的荣誉，如今四人受制，必定是搞不了鬼，若是还怕进那法器中探探，岂不是被这些后生笑话吗？

　　青眉老者一扬眉道：“总管，就由老夫去一试好了。”

　　于总管微微颔首，令人打开穴口的法阵，青眉长老一纵身，跳入寸鼎之中。

　　约摸半个时辰之后，青眉老者一脸震撼的从寸鼎跳出来，直叫道：“这鼎中世界当真古怪之极，竟真的是一个庞大宇宙，里面有万千星辰，星球之上灵物众生，野兽无数啊！”

　　“什么，耿老你确定所见所闻都是真实可信，而并非幻术所成么？”于总管吃了一惊。

　　青眉老者正正脸色道：“老夫的能耐于总管莫非还不知道？若真是幻术，绝不可能逃脱得了老夫的感知。”尔后，他突然一转身，目光落在那宝珠之上，说道，“这法器内含的气息和那鼎中宇宙的气息相近，莫非竟是所凝聚的宇宙之力？”

　　方陵暗道剑殿门人果真见闻广博，一下子就猜到这一点，他便重重点头，诚挚地说道：“能够为诸位延续寿元的唯一方法，就是诸位随我进入鼎中，我以鼎中宇宙的规则为诸位延续寿元。如此一来，虽可成功，但诸位却必须从此生活在这鼎中，我也想到诸位前辈必定不会选择这样的生活，所以我们便苦苦思索，想到了将鼎中的宇宙之力锁于法器之内，好在这宇宙之力来到这现世并未被影响，所以现在只待诸位前辈点头了。”

　　一席话说起来轻松，但谁都知道其中过程是何等的复杂，而于总管几人则是愣在当场，一时间不知道该说什么好。

　　不过，方陵的话确又说中众人心头的焦虑，这些年来，达到寿元极限的人越来越多，幸存者的数量也越来越少，众人被困在这空间之内，心情也是相当压抑，死亡就好像悬在头上的剑，不知什么时候就会降下来。

　　谁也没想到这短短几日工夫，这四人竟能想到这样神奇的方法，而且听起来是大有可行之道，如果能够延续寿元，这简直就是惊天大喜，让人按捺不住激动。

　　但一时间几人又拉不下面子，毕竟是当囚徒似的将四人囚禁在此，如今反倒要受他人的恩惠，一时间心情复杂。

　　方陵拱拱手道：“诸位前辈且莫以为这是在下给予的恩惠，在下之前说过，此次贸然进入贵门，乃是有一件要事需要贵门殿主的帮忙，所以，在下帮助诸位，也是为了诸位来帮助我们，还请诸位前辈能够体谅我等的苦心。”

　　这一说，倒让于总管几人没有那么尴尬了，方陵所说的要事，于总管倒未曾多想，就算剑殿没落至此，其门派中那些稀罕宝物却是举世难求的，所以这外人有求于剑殿倒也没什么奇怪的。

　　耿长老则忍不住问道：“不知这延寿之法能够延续多长的寿命？”

　　方陵说道：“这在未进入之前，还不得而知，但以我的推断，至少也能有三百年！”

　　“三百年！”众人听得喜形于色。

　　三百年的寿命在数十万年的寿元面前显得渺小而不起眼，但对于如今的众人而言却无异于是雪中送炭，只因为很多人其实寿元只剩几十年，如今突增数倍寿元，顿时忧心尽散。

　　于总管轻咳了一声，说道：“还不快将这几位道友的禁制给解开！”

　　众人哪敢迟疑，连忙上去解了禁制，这一解开，方陵便笑道：“久闻贵门的法门堪称天下之奇，光是从这禁制便可说凌驾于其他门派之上。”

　　于总管难得的笑起来道：“这禁制乃是由本门的‘裂魂诀’催动，在禁制入体的时候，会将你的灵魂分割出细小的一部分来，气息和灵魂交织在一起，你若不明白这一点，根本没有解除的可能。”

　　这一说，方陵四人这才恍然大悟，怪不得就算在寸鼎中消除了禁制，一跳出来后，禁制又复了原，原来这气息是和灵魂交织，也怪不得方陵思索良久也未曾找到破解之法。

　　足见剑殿能够屹立在其他门派之上，成为两大领袖门派之一，确实有着过人之能，这于总管虽然是这座中等城池中幸存者中地位最高的一个，但在以前，他必定不是这城池中地位最高的，因而所修炼的法门法术只怕也是中上水平。

　　方陵未曾多想，将寸鼎放在地上，尔后众人便一同跳了进去。

　　对于耿长老而言，虽然是第二次进入这宇宙空间，但震撼犹在，而于总管诸人则更是满脸震惊，这浩大的星空漫长无边际，宇宙中精纯的力量遍布感知。

　　方陵意念一动，一行人已出现在了息土之魂所在的星球之上。

　　看着大地万物昌盛，野兽奔腾，灵物滋长，于总管等人都不由得啧啧惊叹，纵然是剑殿之中，亦没有哪一件储物法器能够和此物相比。

　　紧接着，方陵便盘坐起来，闭目凝神，同时双手朝前微推，一股股的宇宙之力从地核之内释放出来，包裹着于总管诸人。

　　于总管等人的肉身乃至灵魂都是和现世宇宙有着密切不可分的联系，可以说他们的存在即如同尘埃般渺小，却又是整个宇宙完美平衡的一部分。

　　如今方陵要做的，便是根据他们进入寸鼎宇宙后，宇宙空间所发生的细微波动而调整他们肉身的一些组织，从而使得他们成为寸鼎宇宙的一部分，因而延续寿元。

　　要让这些人成为寸鼎宇宙空间的一部分，又必须让他们保持和现世宇宙的联系。

　　这说来简单，但是做起来却是相当负责的事情，而且换作其他人根本不行，必须要方陵这寸鼎之主才可能达成。

　　丝丝缕缕的气息缠绕着于总管诸人，他们亦是知道这事情的复杂之处，一个个放弃了防御，就好似赤裸裸的呈现在这宇宙之下。

　　同时，他们内心也有些忐忑不安，即希望延续寿元之事能够实现，但又怕这事情出了差错，最终是竹篮打水一场空，但无论如何，对方陵所做的这一切他们还是颇为感动的。

　　在方陵的意念操纵下，整个寸鼎空间的时间流动相当的缓慢，也不知道过了多久，方陵突然睁开双目，双手猛地一合，合掌中一大蓬宇宙之力骤然释放，化为一片雾气扩散开去，当雾色接触到于总管几人的时候，仿佛被对方所吸收似的，霎时间不见了踪影。

　　尔后，于总管几人便突然发现本来已经衰弱的根骨之气霎时间仿佛获得新生似的，灵气滋生，就连灵魂也一下子充满了力量。

　　本来微微驮起的背挺直了起来，本来沧桑老态的面容年轻了过来，于总管诸人不约而同的长吸了口气，双臂一震，强者之气豁然释放，溢满全场。

　　源源不断的力量从他们的肉身中释放出来，几人简直就是欣喜若狂，这些年来，为了不消耗寿元之力，他们不到万不得已的时候是连先天之气都不敢动用，而如今就算释放全力，亦不用再有担忧。

　　方陵掐指一算，笑起来道：“看来情况比我想象的更好，诸位所延续的寿元达到了六百年。”

　　几人目露欣喜，于总管肃了肃脸色，抱拳说道：“大恩不言谢，此番小兄弟的恩情，我等铭记在心！”


　　第一千四百七十章 鼎中困兽


　　要从于总管口中听到这感激之言，确实也相当不容易，亦足见寿元之事在他们心目中的分量。若不延续寿元，必入轮回，再修仙道，到时候又是另一个人生，另一个苦苦修行的数万年。

　　方陵则肃然道：“于总管先别急着谢，现在要看看这法器是否能够正常运行才行，若是法器的力量无法使诸位的寿元得到空间的庇护，那就必须对法器进行更改才行。”

　　诸人便都神色一正，这法器就算是一丁点的不对，也需要重新设计和炼制，这倒也还是其次，最重要的便是很可能作为配方的灵物需要全部重新替换，其中难度可想而知。

　　方陵又道：“因为时间比较紧，所以只炼了一件法器。”

　　他说着，便将宝珠递给了于总管，于是，众人便一同飞出寸鼎，一落地，耿老几人的身体迅速的老化，灵气再次回缩，到了枯萎之境，一如之前，而宝珠此时则释放出重重光芒，缠绕在于总管身上，使得于总管的肉身仍然保持蓬勃的生机，未曾老化分毫。

　　这一来，众人自是大喜过望，一个个都放下高姿态，发自内心的称赞起来。

　　很快的，于总管便将空间内所有的幸存者召集在了一起，四人这才知道，幸存至今的人不过寥寥十几人。

　　待到将事情说清楚之后，所有人都激动起来，而最后赶到的林老更是没想到这四个后辈居然有如此的能耐，更没想到还有机会延续寿命。

　　于是，四人便成了这里的座上宾，在柳青丝的帮助下，方陵很快炼制出了十几枚宝珠，这样一来，幸存者的寿元陆续得到延长。

　　待事情做完之后，众人汇聚一堂，难免感慨一番，方陵则趁机提出从这里走出去。

　　这一说，众人脸色便都为之一沉，于总管无奈说道：“我们从未断绝过逃生的念头，也从未停止过对这些恶魂的研究，但是却都找不到一种方法对付他们。其实，若是有办法的话，谁愿意一直在这里受这份窝囊气呢？”

　　众人也都摇头叹息，想这里每个人可都是骄傲的剑殿门人，如今个个更都是大圆满境级的强者，若放在其他地方，那可是傲视天下，万千险境无所畏惧，然而偏偏被这些恶魂困在这里，逃无生天，憋屈之极。

　　方陵便说道：“不知在下能否看看研究资料？”

　　“这有何不可，耿老，你去将玉册带过来。”于总管说道。

　　很快的，耿老便将一大堆玉简带了过来，方陵四人便各拿起一册翻阅起来，册子不过几本，内容也算丰富，上面记载着关于天书法门的部分情况和所研究出的恶魂特性，以及针对这些特性所制造出的法器和钻研出的法术。

　　从上面可以看出，剑殿门人的能耐确实非同一般，其所思所想常常另辟蹊径，令人眼前一亮，奈何这些恶魂确实古怪之极，各种法术、法器都无法对其进行限制甚至是伤害，而这上面关于恶魂的每一条记载都沾染着剑殿门人的鲜血。

　　方陵细细看来，不漏掉一字一条，最让他注意的，便是根据庇护所所改造出来的法阵。按上面所说，庇护所的石材是第一代宗主在一颗星球上采集回来的化外仙石，修真界唯有剑殿才有此物的存在，但为了修建庇护所已经耗尽了此物，而根据化外仙石的特点构造而成的法阵，充分发挥了仙石的力量，从而使得万物无法侵入。

　　但是，庇护所的法阵作用在于防止外敌入侵，和束缚恶魂无法行动恰恰是相反的，因而再如何改造，结果也可想而知。

　　而从其他思路看起来，各种方法都无法伤害乃制束缚恶魂，他便放弃了照这些人的思路再度深入的想法，朝着诸人说道：“要想找到对付恶魂的方法，从目前的情况来看，唯有先引一只进入我这寸鼎中才行。”

　　众人听得眼一亮，用普通的方法无法制出恶魂，但在寸鼎之中，方陵乃是一切的主宰，或许能够将他制住也不一定。

　　于总管却又说道：“这宝器虽能纳物，但是万物皆有其局限性，如果能力强大之人进入鼎中，同样能够不受操控，反能将这宇宙搅得昏天暗地，这恶魂也一样，它就像不属于三界之物一般，若是入了寸鼎，无法将它束缚住，那要想将它赶出来就麻烦了。”

　　方陵说道：“于总管的担心不无道理，但有这么一个方法，我便宁愿拿法器来赌上这一把！”

　　众人见方陵一脸决然，而众人也因为寿元大增而雄心重起，于总管便拍着腿道：“好，既然方道友愿意一试，那咱们就舍命陪君子。”

　　于是，众人便一道来到法阵出口，于总管一声令下，出口一开，大殿之门便敞了开来，殿门之外静悄悄的一片，尔后突然间，一个个恶魂从地下冒了出来，迅速的朝着殿门内冲来，冲在最前面的几个全都是后期级的强者。

　　方陵看准时机，将寸鼎锁定其中一人，一声沉喝：“收！”

　　寸鼎释放出庞大的吸力，那恶魂还未走近，便一下子被吸入了鼎中，众人连忙将殿门一关，法阵封闭，那些恶魂纷纷撞击在殿门上，无法侵入。

　　方陵将寸鼎一放，众人纷纷一跃身，落进鼎中世界。

　　方陵一瞬就锁定了恶魂的所在，这东西一进入鼎中，便是位于茫茫星海之上，但这东西的目标非常明确，以极高的速度朝着临近的一颗星球飞去。

　　方陵意念一动，众人便出现在了恶魂的后方，柳青丝玉掌朝前一拍，便见一根根巨大的光柱在虚空中凝形，构造成一个庞大的时空法阵。

　　然而，那恶魂竟视之如无物，直接便穿了过去。

　　萧雪二指一并，一枚玄光四射的法剑破空而出，霎时间穿透恶魂的肉身，恶魂经受不起这力量的冲击，顿时化为尘埃。

　　而果然如林老所言，这些尘埃瞬间重新凝聚在一起，恶魂竟毫无损伤，但他的动作倒是停了下来，显然已经将众人当成了目标。

　　恶魂毫无惧意的扑了过来，于总管等人纷纷施展煞手，只是恶魂一次次的轰至成渣，却仍然能够恢复肉身。

　　在这个空间之内，方陵赋予了众人源源无穷的战力，更将其力量的实际效果呈倍提升，可以说每个人发挥的力量比起真实的战力提升数倍以上，若是正常情况下的后期级修真者，早就不知道死了多少次了，唯有这恶魂当真古怪之极。

　　趁着这工夫，方陵亦早打开了天兆神目，观察恶魂的肉身，只是一眼望去，恶魂宛如不存在般，竟有种看不透的感觉。

　　早在进入城池，地下异动之时，方陵的天兆神目便没有提前察觉到恶魂的存在，如今看不透这恶魂反倒是在情理之中。

　　此时恶魂已高速飞进，方陵意念一动，众人立刻消失不见，重新出现在恶魂后方千丈之外。

　　然后，方陵双掌掌心相对，慢慢朝内移动，但见恶魂所在的千丈之地，虚空中的力量凝聚成厚重的气场，四四方方构造成一个无形的囚牢，慢慢朝内推近。

　　这气场的构成不仅包含着宇宙中最为精纯的力量，更是作为主宰的方陵最强意志的化身，在他和恶魂力量相差悬殊的情况下，在常理而言是绝对可以将恶魂困在其中的。

　　三女和于总管等人也都凝声屏气，此事成败几乎不止关系到众人是否能够脱困，更关系到整个剑殿的未来。

　　恶魂一头撞向气场，令人惊喜的一幕呈现在众人眼前，恶魂果然未能撞穿，反而被弹了回去。

　　众人顿时信心大增，恶魂连冲几次，都未曾成功，他低声咆哮着，似乎也有几分恼怒，尔后，便当他再一次撞向气场屏障的时候，身体迅速的虚化，在接近气场的同时，消失得无影无踪。

　　气氛一下子凝重起来，但凡是和恶魂作战过的人，都知道这乃是恶魂施展同化力量的先兆，时间静静的流逝着，谁也不知道接下来究竟会发生什么事情。

　　然后，便见到本来无形无色的气场屏障上出现了一滴水纹，尔后那水纹便如同涟漪般迅速的扩散，待扩展到整个气场的时候，水纹突然消失不见，然后便见那恶魂从气场屏障上冒出头来。

　　他一纵身落到虚空上，身上释放的力量竟然比之之前更加强大，居然隐隐有突破大圆满境之相，可见他在同化中似乎也能吸收能量。

　　方陵眉头也不由得一皱，没想到这恶魂竟连宇宙之力也能够同化，这里的宇宙力量在构造上和现世宇宙之力虽然类似但却又不尽相同，这细小的差别所产生的鸿沟是常人难以想象的，在如此快的时间内加以同化，这大大超乎想象。

　　而那恶魂已经再次扑了过来，方陵一扬手，无形的屏障罩住众人，将众人的气息和身影完全隔绝了起来，恶魂发现目标消失，一转身，化作一道流光继续朝着就近的星球飞去。


　　第一千四百七十一章 恶魂之谜


　　“这下该如何是好？就连这宇宙之力都无法困住他。”林老大叫不好，一脸担忧。

　　其他人亦是面面相觑，一时间不知道该如何是好，这宝鼎乃是顶级的奇物，世间再无其二，若是被恶魂侵占，那最后唯有将这宝鼎毁掉，且不说心不心痛，而且又会失去好不容易找到的另一个生机。

　　“方郎……”萧雪轻声唤了唤。

　　二人心有灵犀，方陵便微微点头，知道萧雪的心思，萧雪深知他的为人，行事必不会鲁莽，贸然引恶魂进来这种事情本身就不符合他一贯的做风，除非还留有后招。

　　方陵的确有着一个未曾说出来的想法，只是未到万不得已的时候并不想使用，但如今却也只有铤而走险了，他便说道：“现在的状况虽然出乎预料，但并非是无路可走。”

　　“莫非方道友你还有其他方法？”于总管迫不及待的问道。

　　方陵说道：“当年神人降世，留下三册龙骨天书，说融汇三书便可得成仙之法，说明三册天书实际上是相辅相成，互为补足，三册齐合，才堪完美。二位殿主从一册天书中所得的法门只怕并非完整，因而才会出乱子，而若要对付因此而产生的恶魂，或可用其他两册天书之法来解决。”

　　众人听得若有所悟，于总管则揣测道：“方道友的意思，莫非是说，要用妖魔的法门才能够克制这恶魂？”

　　方陵说道：“倒不一定是能够克制，但或能从中找出一些对付恶魂的方法。”

　　“但是咱们现在困在这里，这方法岂不是根本用不着？”于总管摊了摊手。

　　众人互望着，大家都是经过三界大战过来的，有多少同门死在妖魔两道的手中，就算真个脱困，要想去找妖魔两道帮忙，谁也拉不下这面子。

　　方陵却说道：“其实，在这空间之内，有着妖魔两气的存在。”

　　“什么？”众人听得大吃一惊，于总管更是惊愕道，“方道友所说当真？这宇宙空间竟能发展到如此程度？”

　　众人虽然惊讶，但仔细想想倒又觉得并不奇怪，既然这空间乃是庞大的宇宙空间，那便如现世一般，有妖有魔也很自然所以有妖魔两气倒也自然。

　　唯有三女知道，方陵这话其实是真假参半，寸鼎中的确有妖魔两气，但仅仅是限制于迷惘天通道和少数地方，并非像这里的浩然正气一样，可源源不断的生长，不过这话足以取信众人而不被怀疑，这样子方陵便可自由在这里施展三气之术。

　　林老欣喜道：“方道友既是这宝鼎之主，那自然也能够操纵这里面的妖魔两气了？”

　　方陵点点头道：“正是，我之前所用的宇宙之力仅仅只是浩然正气，因而无法困住这恶魂，但如果我能够调动妖魔两气过来，三气汇合，或可让这恶魂无处可逃。”

　　众人便都点点头，皆认为这是可行之策。

　　于是，众人身形再次消失，出现在恶魂之前，尔后方陵一探手，便见虚空之间，白黑灰三气骤然现形，沸腾的浩然正气和妖魔二气相互交织，霎时间构造成一个庞大的光球。

　　再次被困，恶魂低声咆哮，朝着光壁冲去，而这一次，他又被弹了出来。

　　接着，恶魂故伎重施，在接近光壁的刹那，骤然消失不见，众人都敛声屏气着，生怕事情又要重演。

　　不过这一次，恶魂似乎就没有这么好运了，他的身体很快在中间重现出来，并没有使得同化掉三气。

　　恶魂开始一次消失，又一次次重现，但三气之牢却是固若金汤，没有任何缝隙让他钻。

　　众人终是大喜起来，一个个都掩饰不住激动之情，耗费剑殿一门之力，无数法宝法术亦无法困住的恶魂，如今终于无计可施。

　　方陵亦不由露出半分微笑，这恶魂再如何厉害，总归只是一界的产物，就算他拥有无限大的潜能，最终能够同化三气，但所耗费的时间也定然不短，只要有充足的时间将他困在这里，便足够找到对付恶魂的方法。

　　“我们现在该怎么办？”

　　欣喜之余，于总管连忙询问，在这空间之内，方陵乃是一切之主，众人虽然辈分比他不知道高了多少，但仍然只有打下手的份。

　　方陵说道：“我们现在要做的，就是用各种攻击、束缚来试图困住他，在他破解的同时，将其间的时间无限延长，从而使得我们能够分析他的攻击模式乃制其肉身组成，这样一来，便可能发现他的破绽所在。”

　　众人皆是点点头，于是接下来，众人便分成一圈围在三气之牢的外围，一个个接着施展法术，透过三气之牢对恶魂进行攻击，同时，柳青丝施展时间之术，将牢内的时间延长，这样一来，本来一瞬间发生的事情便变成了一个时辰，当然这时间术能够成功，自然也得益于方陵强大意志力的加成，否则仅凭柳青丝一人，是难以达到这程度的。

　　恶魂一次次的被消灭，一次次的重组，所有人的感知都全部集中在其身体之上，从各个角度，各个层面来分析其能力，但饶是如此，却也如同蒙了一层薄纱，竟看得不甚真切，但时间一长了，多多少少亦有所发现。

　　这恶魂的肉身似乎和灵魂都已合二为一，成为一种相当特异的存在，似生物又不似生物。

　　对于方陵而言，有天兆神目在，所见到的更是细致，看到许多之前未曾察觉到的一些特异之处。

　　恶魂的身体似乎是由着各种气息构造而成，便宛如之前在紫霄殿大战过的混沌一般，正因为容纳了各种气息，因而任何攻击降落在他身上，纵然能够将他击溃，但这种攻击力也会同时成为他重生的能量，反被他所用。

　　束缚被突破就显得更加简单，他的肉身似乎处于不断的变换中，当受到束缚的同时，就会进行结构上的改变，变成和束缚物质相同的结构，从而便可安然脱离。

　　最让方陵在意的，则是他所具备的同化力量，这也是方陵观察得最久的一点，这种同化力量也和混沌乃至影兽有异曲同工之处，但是，后两者可都是远古时代的霸主级凶兽，其能力是祖祖代代流传而来的，而这恶魂并未修炼天书法门，仅仅只是被修炼者同化后便具备了同化的能力，这种能力可以说比起混沌二兽而言更加可怕，更加难测。

　　渐渐的，在方陵脑海中出现了一个构想，而当他将这个想法说出口的时候，所有人都大吃了一惊。

　　于总管眼睛睁大，愕然道：“恶魂的构成竟然是——宇宙？”

　　方陵点点头道：“诸位都是领悟了宇宙天理的前辈，想来对于这宇宙力量的强大是再熟悉不过了，据我的判断，修炼天书法门之后，不仅是肉身和灵魂合二为一，而且还和整个天地融为了一体，也就是说，一旦修炼法门，其实人已经处于一种死亡的状态，这也是恶魂一开始都是处于失智的状态。但是从另一种意义上来说，他们成为了宇宙的养分，和宇宙同化，因而便是不死不灭了。”

　　众人仔细听着，若有所思，方陵又说道：“如此一来，为什么恶魂会拥有各种气息，也就容易理解了，他们即成为宇宙的养份，那自然结构也就随宇宙而变化，可以吸纳万物之气于一体，最可怕的同化能力，正是以吞噬的方式，将其他物质转化成宇宙的养份，进入到死亡状态，而且这种方式可以通过介质不断的延伸。这恶魂即和宇宙一体，其本身就是一个宇宙的缩影，而且是宇宙最开始的混沌雏形，因而再如何探究，都无法探明其内部究竟有何构造。而明白了这一点，我便改变了观察的方式，并不去观察他内部的特征，而是观察他随着时间所发生的变化。果然，随着时间流逝，随着他不断的吞噬，其混沌的雏形正在渐渐改变。”

　　萧雪说道：“也就是说，恶魂果然是在不断的进化？”

　　“进化？”于总管等人又大吃了一惊。

　　方陵说道：“这本来是我们之前在面对恶魂时的一个猜想，但却是不幸言重，这些恶魂经过对力量的吞噬，其构造在不断的进化，当混沌大开而形成精纯的宇宙之力时，他们只怕会逐步获得智慧，只不过即使拥有了智慧，他们之前的记忆只怕也早就消亡殆尽，只会视我们如异物。”

　　众人听得心头一沉，这些恶魂本来已经诡异非常，若然他们再具备智慧，群起群攻，甚至是使用法术法器，那岂不更可怕千倍。

　　“方道友一席话真是让人茅塞顿开，怪不得我们一直弄不清楚，原来是研究的方法一开始就是错误的。这天书法门当真是地狱之门，那这样下去，咱们岂不是更找不到对付他们的方法了吗？”于总管一脸沉重。

　　方陵却摇摇头道：“我倒认为这恰恰是找到了破解的关键。”

　　“莫非方道友竟找到了对付他们的方法？”于总管双目发光，虽然在这寸鼎中能够束缚住恶魂，但到了外界，无法动用妖魔两气，那自然连束缚都没有可能，更别提伤害了。


　　第一千四百七十二章 冲出城市


　　方陵说道：“他们的肉身结构是混沌雏形，而且在不断的进化，任何力量的攻击都会被其之同化，但并非没有例外，因为大多数修真者，其体内之气多是一种属性，少数的具备两三种大极天之力，属性越多，恶魂要同化的时间也就越长，这样一来，短时间的束缚便成为了可能。”

　　众人听得恍然大悟，直道其妙，宋影儿说道：“虽然我们没有修炼多气的法门，现在来提升修为也来不及，但若是可以通过各种属性的灵物炼制成法器，那便可起到相同的作用。”

　　萧雪莞尔道：“本门倒是有一种‘五行法器’，炼成之后可以释放多种属性的力量，不过对付这恶魂可能还差了点，但至少可以以其为基础进行配方上的改良。”

　　方陵又说道：“以我的看法，五行确实稍显不足，若是能够融和九种属性的力量，交织相融，便足够让那些恶魂尝尝厉害了。”

　　众人都面含喜色，在场诸人都精通炼器之道，即有配方作为基础，那一切就轻松多了，至于灵物就更不用担心，且不说这里的星球上灵物应有尽有，庇护所之内本身就是一个宝物的储藏室，里面储存着城池中最为上品的灵物。

　　方陵又说道：“要对付恶魂，仅仅只是束缚他们显然不够，而要消灭他们就需要用独特的法术，而这法术我也有了眉目。”

　　众人连忙竖耳倾听，只听方陵又道：“恶魂的肉身既然是处于不断进化，要从混沌状态进化成现世的宇宙结构，那咱们则可以研究出一种逆转宇宙循环的法术，当将这种力量轰入对方体内的时候，他肉身的进化必定受到逆势的干扰，如果逆势的力量足够强大，便能够让其肉身崩溃，灵魂分解而出，重入轮回之道。”

　　众人听得两眼发光，抚掌叫好，于总管更是津津乐道：“方道友真是我们的福星，短短时间内竟然破解了如此难题，那咱们就不要浪费时间，快快进行这事情。”

　　于是，方陵加大三气之力，将恶魂继续束缚在鼎内，尔后众人一同回到空间中，开始着手法器的炼制和法术的研究。

　　于总管首先叫人带来了宝库里的灵物总目录，这本是庇护所最高的机密，其实就算其他幸存者也是第一次见到，目录之上所记载的灵物数量众多，就算是九级灵物，也有数百件之多，但就算如此，其实选择面也并不算大，以至于有人提出，以剑殿秘术将储存着的顶级法器全部分解，以获取更多的九级灵物。

　　不过，待到方陵将自己所收集的灵物拿出来的时候，众人都大吃了一惊，只觉得眼花缭乱，其九级灵物竟有上万之数，而且，其中不少更是闻所未闻的奇物。

　　其实这些灵物并非是方陵所有的全部，魔物及妖物他亦有着相当庞大的数量，只是不好露出来罢了，再加上早种植在各星球上的灵物，众人的选择范围便大得多了。

　　除此之外，三女这些年可也是收集了不少的灵物，虽然加起来数量不过一百，但只要多一样，那就多了不少的选择。

　　于总管等人都暗暗惊奇，深受震撼，不知这几人究竟是什么来头，所带的灵物竟然如此浩大，虽然无法和剑殿整体数量相比，但是比起一般的中大门派，只怕也是有过之而无不及了，最重要的是，这仅仅对方几人所采集的数量。

　　有了足够多的灵物，众人便以斗神宗的五行法器配方作为基础，在上面进行改良，众人集思广益，对各种灵物组合进行测试。

　　要制成一件完美的劫器，需要耗费的时间是相当的漫长，好在柳青丝有时间延续的法术，可以为众人争取时间，而且如此多人都是智高绝顶之辈，这些年来困在此地，没有其他事情可作，要么修炼，要么就是博览这里所藏的书册，因而皆有大悟。

　　耗费数月时间，一件名为“九方玄器”的法器配方终于出炉，这法器融合了九种不同属性的元素，并且以特殊的灵物使之和谐相处，接下来，便是最关键的炼制。

　　因为灵物数量有限，所以绝不容忍失败，这一次便是于总管亲自上阵。

　　又耗费半月时间，九方玄器终于出世，众人迫不及待的进入到寸鼎中，以法器的力量攻击恶魂，果然恶魂被束缚在其中，再不像以前那样能够自由突破，只是过了半炷香之后，恶魂最终还是将九气同化，大增力量。

　　众人虽然早料到被同化也是迟早的事情，但万没想到对方仅仅只用了半炷香，但相比起以前这已经是莫大的成功了。

　　而且，法器要想再纳入更多的元素也几乎不可能，这劫器每多增加一样灵物，便越会影响到稳定性，更生出无数可能，纵然有时间的延续，光是测试只怕需要数年光阴。

　　于是接下来，便分出一部分人来先行炼器，剩下一部分则开始了对逆转法术的钻研。

　　要研究出一套逆转宇宙运行规模的法术并非是一件简单事情，逆转后的宇宙，其构造会发生天翻地覆的变化，各种不合常理的事情都会发生，而要将这些所感所悟全部具化成法术文字的方式，不仅是智力的考验，更是心境领悟的大成。

　　众人盘坐成圈，意念相通，数人宛如一体，灵魂交错，各种所思所想汇聚，无数的想法不断升腾又幻灭，一个个理念相互组合又被抹平，如此时间再过数月，一套名为‘苍穹逆行’的法术终于成形。

　　苍穹逆行之术为了浩大无穷，但要让其完美释放力量，最好的方法便是将其印刻在法器之上，这样一来，由修真者以体内之气催动法器九气之力，尔后通过法术的方式施展开来。

　　待法术印于法器上之后，众人拿着第一件九方玄器进入了寸鼎，于总管手持法器，朝着恶魂遥遥一指，尔后一声暴喝，九股不同色泽的气息宛如流光般交织涌出，一瞬击中恶魂。

　　气息霎时间没入其肉身之内，待到稍稍平静一刻，恶魂的身体顿时扭曲起来，宛如尘烟般消失不见，与此同时，被束缚的灵魂得已释放，方陵信手一拈，轻轻夹住灵魂，将其丢在了鼎外。

　　如今鼎内宇宙初成，轮回系统尚不完整，如果灵魂在此进入轮回，只怕下世当为兽禽，但入了现世，便有转生成人，再修仙道的可能。

　　一击成功，众人激动不已，只是又为同道们的命运而感到悲伤，谁能想到一册龙骨天书竟会演化成一场倾覆门派的灾难呢？

　　法器法术即成，众人便有了对付恶魂法宝，于是，大开殿门，众人林立于殿口之处，人人手持法器，镇定自若。

　　感应到人气的恶魂们纷纷从地下冒出，密密麻麻的涌了过来，由于法术的释放亦是有时间上的间隔，所以众人便分成两排，前排者使用九方玄器之术束缚住恶魂，后方则施展苍穹逆行的法术净化其肉身，如此后方再施束缚，前方再展杀招。

　　交替循环进行，恶魂们的数量却似乎不见减少，源源不断的从外围攻来。

　　众人不为所动，各自站住阵脚，一次次的将恶魂的攻击拦下，一头头恶魂被净化，一个个灵魂浮上九天。

　　众人这些年可都是吃了恶魂不少的苦头，奈何无法对付他们，如今有了对付的方法，一个个可谓是扬眉吐气了一番，虽然这些恶魂中的大部分都是无辜的同道，但既被同化了，也找不到其他解救的方法，让其投胎转世已经是眼下最好的结局了。

　　约摸半日工夫，战事终于到了转折点，恶魂的数量急剧减少，待到最后一个恶魂被净化之后，众人这才长长舒了口气。

　　走出殿口，来到整齐的砖石之上，享受着太阳洒下来的暖暖阳光，众人都有种说不出的激动感，被困数十万年，如今终是逃出生来，这其中的辛酸苦辣，并非是常人能够体会的，纵然对修真者而言，这亦是一种煎熬，但同时又是一道死劫。

　　如今跨过死劫，便意味着日后必定福气绵延，必有机会登临仙境。

　　接着，众人便进入传送阵，来到临近的另一个中等城市，开始了对恶魂的净化，这个城池的恶魂数量比起之前的城市来并不少，足见剑殿当年是何等的昌盛，只是尔今当年蓄积的力量却成为了剑殿覆灭之祸。

　　待到将恶魂们全都清除干净后，于总管等人便来到庇护所之前，由于庇护所内可以观察到外界发生的状况，所以于总管等人净化恶魂之时，里面的人早就等待着了。

　　如今恶魂即消，庇护所殿门大开，幸存者们激动得走了出来，和于总管等人热情相拥，再见当年同道，真是有说不出的惊喜，而于总管自然也没忘记介绍方陵四人。

　　一听说原来能够净化恶魂，都是因为这外来人的缘故，更还能够延续寿元，众人又惊又喜，便都不吝赞许起来，至于所谓的擅闯之罪，自然是无人提及。


　　第一千四百七十三章 进化者


　　接下来，便是又一番炼制法器和印刻法术的过程，由于灵物资源得到了补足，再加上这里的幸存者也有十来人，众人炼制又有了不少心得，所以炼制的速度比之之前更快。

　　待到人人一件法器之后，众人便踏上了解放周边城池的征程。

　　随着一个个城池的解放，幸存者的队伍也缓慢壮大着，但并非每个城池都有着幸存者，很多庇护所都已是一片死地，早成了恶魂的聚集地，可见当年是庇护所没有来得及完全关闭，或者很多关上门的幸存者们，寿元已至尽头。

　　如此经过近百个城池的战争，最终幸存者的人数才不过区区百人，而此时，巍峨的主城也出现在众人视野之中。

　　一开始众人便早做了计划，这也是方陵极力推崇的，那就是首先要解放主城。主城里不仅有着剑殿最强者，而且数量也是最多的，如果他们的寿元未尽，那必定大增威势，而且毕竟这里是剑殿之地，要有熟悉剑殿的上位者来统筹更合情合理。

　　这里是群山环绕的高原中心，地势绝高，重重山峰宛如万剑林立，而在最高的一座绝峰壁顶之上，悬浮着开阔如大海般的巨大城池，便是剑殿主城“纳海城”。

　　当年剑殿最辉煌的时候，这里乃是天下正道的朝圣之所，剑殿之主在这里接受万千正道的膜拜，宛如神尊一般，其街道之阔，人员之多，之繁华远远超过想象，就算是卜玄宗这样的超级大门派只怕也是望尘莫及。

　　只是如今的剑殿主城看起来是一片死寂，荒凉而无人烟，杂草横生，万物静谧，但众人却也知道，在这地下只怕有百万恶魂。

　　方陵等人加起来才不过区区百人，而苍穹逆行的法术其实是有两个重大缺陷，其一便是必须要将恶魂先行束缚，使之力量处于同化状态的时候，杀伤力才能够达到极限。如果是直接攻击，虽能重创对方，但无法一次性消灭，只要恶魂还活着，那便是极大的威胁。

　　其二便是法术无法高频率的使用，这也是所有印刻法术的通病，毕竟法术的施展并非是靠着修真者本身，还需要通过法器来发挥作用，这样一来，如果高修为者的敌人众多，便难免可能产生危险，一旦被敌人突破防线而近了身，那事情可就大大不妙。

　　但众人却是明知这是龙潭虎穴，也要朝里面一闯，只要能够冲到主城庇护所，那就算成功，进了庇护所之后，便可以制造出更多的法器，甚至在门派强者的研究下，可以弥补法术的缺陷，从而将这些恶魂全部消灭掉。

　　于总管等人将主城地图画了出来，对大道小道及各种场所都进行了细致的分析，寻找出一条最适合作战的路径。

　　接着，众人便围成一圈，里三层外三层，逐步朝城内移去，推开尘封的大门，尘埃散落，一股子浓厚的腐朽味从城中蔓延而出，眼前是一片萧瑟荒凉的景象，令人掩饰不住悲伤。

　　一步步朝城内移动，所有人都警惕非常，在众人脚下遍布着九方玄器释放的气息，可以好防止恶魂从脚下冒出。

　　每个人的神经都紧绷到极点，甚至是做好了自我牺牲的准备，然而气氛却渐渐古怪起来，任由着众人深入，周边却未有遭遇任何的恶魂。

　　方陵大开天兆神目，居然也察觉不到这地下的任何波动，要么是所有的恶魂都蛰伏不动，要么便是这里的恶魂已经消失得一干二净。

　　但无论是哪种状况，众人都只有一条路可选，没过多久，便来到了中央广场。

　　中央广场之地是前往庇护所的必经之路，这里地势开阔，呈圆形的石台一圈圈的环绕着，宛如涟漪般朝外扩散，周边大道四通八达，通往城池的各个地段。

　　待到众人进入中央广场的时候，突然间，方陵猛一竖手，所有的人一下子停止了举动，众人都知道唯有这外来人有察觉地下异动的能力，所以早是对他马首是瞻。

　　而当众人停步的同时，便见广场边缘突然冒出成群的恶魂，几乎一瞬间，出现的恶魂数量便足有数万之众，而且数量还在不断飙升。

　　本来空无一人的城池霎时间化为恶魂的巢穴，各条道路都被堵得水泄不通，更诡异的是，这些恶魂并未象其他城池的恶魂那般一拥而上，相反，它们自出现起便静静的守在原地，不动分毫。

　　尔后，便见到一条大道上恶魂朝着两边散去，一个身穿赤红铠甲的中年男子从后方走了出来。

　　这男子戴着半边虎纹面具，露出的另一半脸毫无感情，他的两只眼睛中呈现着道道螺旋纹路，看起来异常怪异。

　　那赤色铠甲是由一块块六角形的甲片构造而成，每一片上面都悬浮着一团鸽蛋大小的红色光球，光球之间由细小的红线相连，构造成一个天然的防御层。

　　男子的修为是堂堂的大圆满境界，他慢步而来，周边的恶魂都臣服般的朝两边散去，好似此人乃是万千恶魂的首脑一般。

　　“这是天宝阁的徐大总管！”于总管一眼认出此人的身份。

　　众人皆是脸色大变，众所周知，天宝阁乃是剑殿储存上等法器的禁地，管辖此地的历任大总管都是精通各种法器和剑殿上层法门的顶尖强者，三界大战之后，操持天宝阁的正是眼前这位大总管徐士多。

　　在场幸存的百人，在剑殿出事的时候都只是后期境界者，而当年徐士多已经是大圆满境界，无论地位还是实力都远高于众人。

　　如今在此地见到，又岂能不惊。

　　“徐大总管可还记得下辈？”一个和徐士多有着数面之缘的总管大声叫道。

　　徐士多却是充耳未闻，只是慢慢朝前走着，待来到路口的时候才停了下来，他一脸漠然的看着众人，瞳孔里的螺旋纹路慢慢的旋转着，即似空洞又似深邃，让人琢磨不透他此刻的想法。

　　“前辈不用喊了，这位徐大总管已经不是你当年认识的那个人了。他是从万千恶魂中脱颖而出的进化者。”方陵沉声说道。

　　众人听得脸色都为之一沉，这事情方陵之前便曾提及过，只是不少人还以为这只是说笑话，虽然方陵确实找到了对付恶魂的方法，但诸人对这一点尚且持怀疑的态度。

　　然而如今却是事实摆在眼前，让人不由得不信。

　　众人也一下子明白过来，为何进入城池的时候恶魂一点出现的迹象都没有，显然对方是早知道众人的目的地，甚至很可能知道了周边城池所发生的战事，等到众人来到这广场开阔地带的时候，他这才唤出人马，将众人团团包围在此。

　　这广场地带，因为开阔，所以更适合大规模的兵力进攻，以恶魂数十上百万的兵力而言，可以说能够把数量的优势发挥到极限，而且，这里已经深入城池腹地，众人若想退去也不是那么容易，足见从混沌朦胧状态进化到了宇宙精纯阶段的徐士多，已经具备很高的智慧。

　　“方道友，有没有什么方法可以和徐大总管沟通？”于总管仍未放弃和平解决事情的希望。

　　方陵微微摇头道：“身为进化者，只怕他们会视万物为异类和猎物，根本没有可能和他沟通，摆在我们面前的唯一方法，就是杀出一条血路！”

　　众人神色一凝，一个个握紧法器，深吸了一口气，此时，便见徐大总管朝前一扬后，张口发出一声震天咆哮，满嘴的獠牙森森惨白，粘稠的口水在尖牙上滴落。

　　刹那间，他身上仅余的那点斯文气再不复存在，全然就是一头残暴的凶魔。

　　这一声令下，周边的恶魂众中便发出大量的呼应声，这些发出声音的都是处于混沌状态的强者，他们这一吼，恶魂们便如同潮水般的朝着众人而来。

　　“走！”

　　方陵大喊一声，众人飞速朝着庇护所的方向高速移动，待落到北边大道前方千丈之时，第一波的恶魂已经袭来。

　　外圈的修真者持器朝前一指，九气沸腾，化为无数丝缕流光，将前方冲来的数百恶魂全部束缚起来。

　　外圈修真者不过三十来人，三十几件法器束缚数百恶魂，力量已经相当分散，能够制住恶魂的时间大大减少。

　　“苍穹逆行！”内圈诸人齐声大喝，九方玄器释放出灿灿光泽，宛如光箭般迅速飙射而去，但凡被光箭袭中者，肉身顿消。

　　但是恶魂的数量何其众多，一波死亡，第二波第三波，前仆后继，源源不断的冲涌上来。

　　它们没有痛苦，没有畏惧，只是凭着一腔本能的驱动，不断的扑来，方陵等人维持着阵形，一步步缓慢的朝着庇护所方向移动，而随着周边恶魂大军赶至，众人所承受的压力也相当巨大，甚至不时有一两头恶魂找到缝隙，从被束缚的恶魂身边冒了出来，好在众人都眼疾手快，才未让这些恶魂靠近。


　　第一千四百七十四章 孤身引敌


　　众人艰难的移动着，恶魂的数量却是越来越多，放眼往去，似遮天蔽日般，除了从其他各个道路赶来的之外，在众人所行进的路径上，更不时有恶魂冒出。

　　虽然在众人的协力之下，大量恶魂遭到净化，但这对于整个百万恶魂大军而言却不过是冰山一角，想想解决一座城市数万恶魂的战斗便足足耗费了半日工夫，那这里的战争原本就要耗上数日才行。

　　众人本是想着，恶魂数量虽然众多，但都是分散开来，所以是大有机会能够杀出一条血路的。

　　然而都未料到这里已经有恶魂进化出了高智慧，达到了宇宙精纯的肉身状态，这样一来，便宛如羊入虎口的，就算是这样稳步慢移，众人体能的消耗也是事实，随着体能消耗，防御必定会出现破绽，一旦被恶魂趁虚而入，后果难以想象。

　　每个人心情都沉重之极，精神紧张到了极点，就在这时，突见方陵一跃身，落到了前方的空地上。

　　他突然脱离阵形，单独出现在阵外，一时间令众人大吃一惊，而周边的恶魂已经一起拥了上去，一个个张牙舞爪，仿佛要将他生吞活咽似的。

　　方陵手持寸鼎，尔后一声沉喝，道道金光骤然迸散，整个人宛如炽阳般晃得人眼一花。

　　周边恶魂在这金光之力的冲击下，被悉数震飞出去，而落地后的恶魂们身上竟被缕缕金光所缠绕，束缚得动弹不得。

　　方陵右掌朝前一伸，无数金光宛如利箭般飙射而出，这些恶魂被光箭射中，顿时千疮百孔，尔后霎时间化为一捧捧烟尘，消失不见。

　　众人又惊又喜，方陵扬声说道：“最近一直以来研究对付恶魂的方法，在下已经能够调动鼎中的妖魔二气，在小范围和短距离内作战，就由在下为诸位拖延时间！”

　　在之前，为了不引起众人的怀疑，方陵也默认了寸鼎中的妖魔二气无法调动，这样一来比较合情合理。

　　只是现在情况危机，如果光凭借阵法根本无法杀到庇护所，反而可能全军覆没，所以孤身对付徐士多便是解决困境的惟一方法。

　　而且算起来，从四人入剑殿到解放这么多城池的时间，加起来已有两三年时间，虽然已经有了九方玄器和苍穹逆行之法，但众人一直都未放弃研究更完美更完善的对付恶魂之法，因而方陵有了调动寸鼎之气在外界小范围作战的能耐也是顺理成章了。

　　“方道友小心为上！”于总管大为感动，更为这外来人的魄力而深受感染，虽然他调动三气作战，但始终是孤身一人。

　　其他诸人也都精神一振，这本就是解决本门之乱的最后一战，一个外来人都如此拼命，众人又岂能被这阵势所吓倒。

　　众人士气大涨，方陵则开始在场中不断瞬移，他每一次落下，便伴随着无数金光洒落，金色之气宛如万千灵蛇般不断游走，缠绕在恶魂身上，那些恶魂一旦被缠上，身体顿时受制。

　　金光之下，可并非是简单的三气，而是已经融合为一体的仙气雏形，因而恶魂在短时间内根本无法逃脱禁制，而金光之力一旦入体，等待他们的便只有毁灭。

　　在众人周边，有着大量的渡劫境级恶魂，这些恶魂都是通过不断吞噬天地之气而本能成长起来的，数量极为可观。

　　一个普普通通的后期境者要面对如此多高等级的恶魂根本就是一条死路，毕竟要想消灭恶魂也是需要足够强大的力量，不是说你有着三气之力，随便渡一点进入恶魂体内就能够让对方顷刻间覆灭，必须要具备压倒性的力量才能够使苍穹逆行之术发挥完美的效用。

　　但方陵并非普通人，想在卜玄宗的时候，他一人之力便大破了八位大圆满境者布下的八仙炼器阵，更从三十人的重围中突破，尔后又在不动用法器的情况下和卜玄宗剑老一战，平分秋色。

　　他飞快的瞬移着，落到一个大圆满境者的后面，一掌拍了上去，这看似轻飘飘的一掌却蕴涵着星云诀之刺的法诀，将力量集中于在一点之上，对准恶魂结构的中心。

　　只一击便将恶魂震散，尔身边一堆后期强者冲上来，方陵一蹲地，右掌朝地一击，地面震动之时，无数金蛇从地面冒出，将这些恶魂冲至半空，尔后方陵一扬手，无数金箭飙射，百来人顿遭净化。

　　目睹方陵大展神威，短短时间内便将周边的战场清扫出了一大片空处，于总管等人真是又惊又喜，本来不少人还在为他的处境而担忧，但谁也没想到他的能耐竟是如此之强。

　　这些恶魂虽然不通法术不晓法器，但因为宇宙力量的结构而显得异常的强大，不想在这外来人手上竟似纸糊似的，一死一大片。

　　当然，对于方陵如此神勇的原因，众人自然归结在寸鼎的功效上，想着只怕是鼎中妖魔两气在这两年里发生了很大的改变，源源不断的涌出罢了，至于到了这现世，以金光的形式体现出来。只是谁也没想到，方陵所凭借的乃是自身的实力。

　　但不管如何，众人都大为振奋，朝庇护所方向的移动也明显速度加快。

　　三女虽有心和方陵并肩作战，但奈何不具备三气之力，只有和于总管等人坚守阵形。

　　恶魂仍然是一波波的涌冲上来，但场中情形却因为方陵一人的出手而大为改观，眼看恶魂死伤无数，徐士多仰天咆哮，不断有着强者级的恶魂从后方赶来，这些强者们虽未大宇宙精纯的阶段，但比起处于混沌状态的普通恶魂来说，还是具备了初级的智慧。

　　方陵虽有三气在身，但还是有不小的压力，不过他的主要目的便是消除周边的恶魂和吸引对方的主意力，以让三女那边的阵形能够减少阻拦，所以方陵并非一定要击杀对手，而是凭借着瞬移在恶魂群中高速移动，因为他有三气护体，因为就算被恶魂抓中也不会被同化。

　　一道流光突从天际而现，而后轰然间砸落在地，落地时所产生的冲击力顿时将周边的恶魂悉数震飞出去，不少低修为的恶魂竟然承受不住这冲击力，直接化为了烟尘。

　　待尘烟散去，众人才看清楚这引起巨大力量的本体，正是一直站在后方的徐士多。

　　徐士多惊现，顿让已经走远了众人心头一沉，只是这件事情却也早在方陵的预料中，他早知道自己孤身作战必定是逃不过和徐士多的一战，他既有智慧设下这包围之阵，那自然不会眼睁睁看着自己在这里捣乱。

　　“劈啪，劈啪……”骤响声乍起，在徐士多的右手中凝聚出一条光鞭，豁然乃是一件劫器。

　　周围的恶魂们感受到巨大的威胁，本能的朝后退去，本来这些东西对任何伤害都不存在畏惧感，但偏偏对于身为首领的同类有着畏惧。

　　“不好，是本门至宝，扯魂鞭！”于总管大叫一声，连忙抬高声音道，“方道友快退，这鞭子威力非同小可，一旦被它缠上，便能够将你的灵魂从肉身扯出来。”

　　于总管喊得虽快，但徐士多出手更快，他猛地一抖光鞭，那鞭子的首端一下子扎入地下，尔后便见到地面暴射出无数的光丝，以极快的速度朝着方陵袭去。

　　众人大叫不好，这扯魂鞭乃是当年大殿主赐予徐士多的法器，在三界大战中凭借此鞭不知道击杀了多少敌人，其威名犹存，令人心惊胆颤。

　　方陵双臂一展，背后隐隐金光渐浓，看不见的龙翼迅速的一拍，以极快的速度朝着上空飞去，一拉开和光丝的距离后，他双手做虚拉弓箭之态，金光凝聚，化为神弓，尔后指间一放，便见“咻——咻——”声四起，无数金箭飙射，将袭来的金丝纷纷震断。

　　徐士多面无表情，右腕微微一抖，更加粗壮的光丝再次从地面射出，方陵亦是再聚金弓，箭箭准确无误，光丝无数，竟然没有一条能够逼近方陵百丈之内。

　　徐士多再一抖手，这一次力道更大，那些光丝已粗如婴儿手臂，而且并非是直来直往，宛如条条毒蛇般而去。

　　方陵双手交叉于胸前，尔后骤然朝外一展，三气之力化为强横的气旋宛如飓风般朝外扩散去去。

　　金色飓风所到之处，光丝发出剧烈的爆响声，纷纷炸散，待到飓风消失一空，光丝也荡然无存。

　　众人目睹方陵大破徐士多的招术，顿觉眼前一亮，只觉得这外来人的能耐当真超乎想象，但谁也没有因此而脸色有所好转，只因为诸位强者都深知徐士多的厉害，刚才这一招不过是牛刀小试，他一旦认真起来，释放出扯魂鞭真正的力量，那方陵便凶多吉少了。

　　只是，如今徐士多即已出手，方陵便逃脱的时间都没有，而众人虽然有心去帮忙，但奈何还有重任在身，唯有趁着这时间继续朝着庇护所方向行进，大家内心大为不安，又惭愧万分，却又知道该以大事为重，心情可谓复杂之极。


　　第一千四百七十五章 大战进化者


　　一击未成，徐士多口中发出低沉的愠怒声，目光中的螺旋纹路高速的旋转起来，尔后便见他将埋在地下的光鞭猛地一扯，光鞭在露出地面的时候骤然分化成无数的光点，光点迅速扩散，以方陵为中心环绕起来，尔后光点扩展成一块块一尺见方的光镜，构造成一个庞大的光罩。

　　方陵岂肯被困，他一拉金弓，茫茫箭雨朝着光镜射去，每一支光箭都蕴涵着莫大的杀伤力，只是光箭击中镜面，不仅未能击碎镜面，反而以更快的速度和更猛的力量反弹了回来。

　　霎时间，万千箭雨反朝着方陵射去，方陵亦未想到对方法术如此诡异，居然连自己的力量都能够反弹。

　　他连忙聚起大地皇石之盾，盾牌刚刚祭起，箭雨已纷纷飙至，“轰轰轰”密集的爆响声响彻天地，待到金光散去，大地皇石之盾早已不见，方陵硬生生承受不少的箭雨冲击，嘴角渗出鲜血。

　　“不好，这是徐大总管独步天下的绝学‘天崩死牢’，一旦被困在其中，发动任何攻击都会被数倍反弹！”一个总管大叫不好。

　　众人皆是忧心忡忡，任谁被困在阵中，只怕都会焦头烂额，更何况这还不是单打独斗的场面，这周边的恶魂们可都是在虎视眈眈。

　　只是三女却是神情镇定着，那是和方陵出生入死而累积起来的无比信任，是其他人根本无法理解的。

　　被困阵中，方陵额间一闪，天兆神目大开，迅速分析着天崩死牢的构造，这一分析便让他暗道不妙，每一块光镜都好似缩小的星云般，看似不动，实际上因为它们的运行速度已经快到极致，正因为极限的速度所以使得这法阵牢不可破，并且可以将任何攻击力量加倍反弹回去。

　　不过，方陵到底是身经百战，临场的随机应变远超常人，而通天诀更他的法术千变万化，如信手拈来，脑海中念头一闪而过，立刻有了破阵之法。

　　他深吸口气，凝聚十二成修为于掌心之上，尔后朝前猛地一推，一股恢弘的光柱豁然猛砸过去。

　　众人看得心头一沉，这天崩死牢的可怕之处就在于你越用强力攻击，反弹回的力道便越可怕，方陵蓄积全力一击，岂非是自寻死路？

　　“轰——”

　　光柱撞击在法阵光镜之上，发出沉闷的巨响声，尔后化为一股更加庞大的光柱朝着方陵而去。

　　就在光柱快要射中方陵的时候，他突然沉喝一声，周身金光大盛，气息凝聚化为一片片金色光镜，霎时间布满全身。

　　光柱撞击在金镜之上，发出更剧烈的声响，尔后气息再增数倍，朝着法阵光镜弹去。

　　众人看得目瞪口呆，如此状况任谁都看得出来，方陵身上的金镜，其构造定然是和法阵光镜相同，否则不可能起到同样的作用。

　　方陵入阵不过短短时间，竟然能够洞悉光镜构成，这已是让人难以想象，更不可思议的，则是他竟能将洞悉的结果转为己用。

　　要知道，这扯魂鞭上印刻的法阵可是集合了几代人智慧，再经由徐士多而大成，其间奥妙非常人能够领悟，就算能够领悟，要想在短短时间之内构造出同样的法阵，这也是根本不可能的事情。

　　只是众人不知通天心境的强大，能够化不可能为可能，才能利用三气之力构造成了同样星云极速运行的法阵。

　　光柱在两个法阵之间不断的来回冲撞，每一次弹射，其蕴涵的力量都暴增数倍，方陵本身亦承受着相当大的压力，身体不时因为强大的冲击力而震动。

　　徐士多也显然没之前那么轻松，他右手紧握在一起，全身散发着浓密的螺旋气息，凭借强大的意志和法力维持着法阵的运行。

　　两大法阵之间的较量宛如以子之矛攻子之盾，二者皆是牢不可破，而在这冲撞之下释放出的战气不断的朝外倾泄，很快将整个广场之地罩在其间。

　　修为低的恶魂根本站不稳脚，被吹得紧紧贴在墙壁上，动弹不得，稍有修为的恶魂也都踉跄后退，本来人挤为患的广场之地一会儿工夫便只剩下方陵二人。

　　受到此间大战的影响，周边街道的恶魂反被驱散开来，如此于总管等人行动反倒更加方便，一路势如破竹，阻力渐小，距离庇护所也越来越近。

　　方陵此时却处于在最关键的时刻，和徐士多的进行着精神和肉身的双重抗衡，二人就宛如化身法阵一般，将光柱推来推去，谁若先支撑不住，便会遭受重创，而相比起徐士多以法器为继承施展法阵，方陵以自身之力构造法阵显然危险性和压力都更大。

　　时间迅速的流逝着，两个法阵也似乎承受不住这种冲击，不时的剧烈晃动一下，待到光柱的力量达到极限的时候，突然间爆裂成无数细小的光柱。

　　每一根光柱都是最为精纯的雏形仙气，所蕴涵的力量之强足可毁天灭地，如此冲撞之下，两大法阵在同时崩溃开来。

　　“轰——轰——”

　　两声震天爆响，飓风扑面而至，整个城池仿佛遭遇灭顶之灾般，剧烈的一震。

　　万千光镜破碎，化为无数光点，重新聚合成扯魂鞭，落回到徐士多的手中，只是鞭子表面已经有着一道道裂纹，显然因为受到冲击而破损，再无法发挥完美的实力，而徐士多亦浑身一震，显然受了连带的冲击。

　　不过这种冲击对他而言根本不算什么，别说到达了宇宙精纯结构的肉身，就算是混沌构造，化为尘埃也能够瞬间重生过来。

　　方陵则在强大的冲击力下化为一道流光，接连撞毁了几十座建筑，本来巍峨的宫殿群落霎时间化为一片废墟，尘埃扬天，灰蒙蒙的一片，周边数千恶魂竟也承受不住这余劲的冲击，其中大部分都当场震杀。

　　主城中遍布法阵，每一个建筑都受到数个法阵的庇护，要想破坏这些建筑需要耗费极大的力量，然而如此冲击之下这些建筑竟如同朽木般不堪一击，足见刚才的爆炸威力有多么强大。

　　此时众人已快到庇护所，但目睹此景却忍不住停下步子来，诸人脸上写尽着感伤，都以为方陵是为了拯救大局而牺牲了自己，如此大义实在是让人又感激又钦佩，而同时又有着无限的伤感，以这外来人的资质，何愁日后不成仙得道，只是如今却唯有落入轮回，等来日再修仙道了。

　　就在众人感伤之时，突然间废墟中发出一声闷响，一道光影从下飙射而出，悬浮于半空之中。

　　众人定眼一看，顿时喜出望外，这不是方陵又是谁？

　　只是方陵此时颇有几分狼狈，嘴角渗血，衣衫凌乱，显然刚才那一击也并非好受。

　　方陵自知至少受了四成重伤，算起来自从到了修真界，还从未有过谁将自己伤到如此地步，由此也足见剑殿之人的厉害，这不过才是个大总管，在他之上有还有着长老，大长老等等各种官职的强者，每一个实力都必定凌驾于其之上。

　　就在众人兴叹方陵生还的时候，突见东西两侧又有异动传来，恶魂们纷纷避闪，而后便见到另外两人出现在了大道之上。

　　其中一个身穿仙羽长袍，缕缕丝绦飘逸，那身材婀娜多姿，容颜上乘，却是一个娇滴滴的妇人。

　　另一个则是位体型魁梧，身着豹纹战甲的中年男子。

　　“灵泉阁的玉大总管和镇邪天牢的王大总管。”一个总管级人物失声叫道。

　　众人脸色又都是大变，这二人一身气势和徐大总管类似，身上道道螺旋形气息浓烈之极，显然也和徐大总管一样，乃是到达了宇宙精纯境界的进化者。

　　一个进化者已经拥有着强横无匹的力量，再来两人，简直就是噩梦。

　　方陵也知道久战必定不利，见到于总管等人还在发愣，不由大喊道：“快走！”

　　众人猛地回过神来，哪敢迟疑，趁着大量恶魂在三个进化者的震慑下连忙朝前冲杀，方陵也一弹身，高速朝着于总管等人飞去。

　　见到方陵欲逃，徐士多飙射而来，高速疾追方陵，显然他也不想让这个猎物逃脱。

　　与此同时，其他两个进化者也从两边夹击而来，欲将众人扼杀在抵达庇护所的路途中。

　　生死一线，情形危机之极，众人是豁出性命朝前飞奔着，一个个都使出吃奶的力气，一道道法术不断的施展，诛杀恶魂绝不手软，片刻间，众人终于杀到了庇护所大殿之前。

　　大殿石门紧闭，令众人心头为之一沉，此行可谓是孤注一掷，如果大殿这边早已没了幸存者，那众人都得搭上性命。

　　就在这念头刚起之时，石门发出“咔”的一声声响，尔后豁然大开，众人欣喜过望，连忙飞奔而进。

　　庇护所就在当前，方陵身后金光狂闪，龙翼狂扇不止，三个进化者从三路围冲而来，速度之快，宛如天降流星。

　　殿内之人显然也考虑到安全，大门一开即迅速的合拢，但好在方陵速度惊人的快速，终是赶在了敌人之前，一头扎进了殿门中。


　　第一千四百七十六章 主城庇护所


　　殿门紧闭，将徐士多三人隔绝在外，徐士多发出隐隐的恼怒声，但显然他也知道这殿门不可破坏，便在就近的地方坐了下来，等待着殿门的再次开启。

　　大殿之内是一片桃源仙境，其地之阔，其天之高远在四人去过的其他城池中，对于方陵安然脱险，在最后关头成功进入，幸存者们都直道庆幸，三女却没多大的激动劲，在她们看来，这是理所当然的事情。

　　众人在殿外引发的大战亦早就吸引了主城庇护所的人，此时站在殿口位置驻足观望的足有百人之多，这些人个个都是空间内有着极高身份地位的人物，只是他们对于发生的事情尚还没有完全消化，一个个脸上都停留着惊讶。

　　毕竟这事情来得太突然又太令人震撼，在庇护所封闭了数十万年之后，终于迎来了第一批外人。

　　于总管等人则认出其中几位长老级的人物，连忙赶过去拜见，尔后又将事情的原本始末说了一遍。

　　主城的人这才恍然大悟，又意外之极，他们自是看得出于总管一身修炼都是出自剑殿，显然是门人无疑，还以为是他们研究出了对付恶魂的方法，但万没想到真正起到关键作用的却是几个外来人，而且更让人震撼的，则是外来人竟还帮他们续了寿元。

　　长老们心知事态重大，连忙带着众人前行，飞行一段距离之后，来到座落在群山间的一座巍峨宫殿前。

　　大殿周围尚有不少守卫林立，秩序井然，可见这里虽然封闭多年，规矩却从未落下过。

　　经过通报之后，长老们带着四人及众总管匆匆赶入殿中。

　　穿过重重殿堂，终于来到了内殿，在内殿的卧塌之上，正躺着一个身穿紫袍的苍老长者，看他面容憔悴，气息不稳，显然也是几近寿元的状态。

　　一路上众人从长老们口中得知了主城的状况，和其他城池一样，主城也发生了恶魂动乱，当时两个殿主组织人手对抗，结果损失惨重，包括三殿主在内的大量强者反遭同化。

　　在束手无策之下，最后众人只能退而进入到庇护所中，到如今幸存者不过两百多人，而当年的二殿主因为自责，早就郁郁而终，如今这床塌上的人便是整个主城地位最高的大长老华国雍。

　　只是主城庇护所之内虽有亿万珍宝，但仍然无法扭转他寿元殆尽的局面。

　　华国雍是早得到了殿外发生事情的通报，如今进到众人进来，便有二人将他扶起来。

　　领头的长老关在行急迫的将整件事情的始末讲了一遍，因为太过激动，以至于舌头都有些打结，华国雍越听越是欣喜，最后更是颤声疾呼道：“真是天佑我剑殿，终于迎来了转机！”

　　堂堂剑殿之门，在经历三界大战的惨烈战事后尚能稳稳保持住领袖地位，但奈何两位殿主孤注一掷，将剑殿带入了地狱之门。

　　当年主城幸存者百倍于现在的数量，但纵然这些人资质不俗，但仍然一个个接连消亡，而今所剩仅仅两百之数。

　　所有人都生活在一片揭不开的阴霾之下，担心着只怕剑殿就此消失在这世间，更担心日后法阵破碎，这些恶魂出世作乱。

　　如今曙光突现，又岂能不令人欣喜若狂，想华国雍身为地位崇高的大长老，处万事而不惊，但现在却也忍不住双手发抖。

　　纵然修炼数十万年，纵然看破凡尘俗世，但人毕竟是血肉之躯，无动于衷只是因为不够震撼，而如今事关正道大业、门派前途乃至个人命运，已无法让人不动容。

　　关在行便提议道：“大长老，我看对付恶魂的事情可稍后再说，先让这位方道友为大家续命如何？”

　　华国雍连连点头道：“关长老说得极是，方道友，那就拜托你了！”

　　众人都将目光落到方陵身上，颇有几分迫切，本来对于堂堂剑殿而言，却需要一个外来人拯救，说起来倒像是个笑话，但众人修炼如此多年，早看破了这种俗情，内心坦荡得很，不仅没有心声介怀，反倒有浓浓的欣赏之色。

　　不少人驻足殿口之时，可是亲眼目睹这男子孤身与恶魂作战的场景，那可真是触目惊心，令人大受震撼，想想剑殿如此多强者，都不敢和恶魂近战，但唯有这外来人却如入无人之境般，更能够和徐大总管硬拼一场，其实力确也让人刮目相看。

　　接着，方陵便将殿内包括华国雍在内的十人带进寸鼎中，一入寸鼎，见到这浩瀚宇宙之景，顿让诸人大受震惊，一个个感知大放，却发现这宇宙是货真价实的独立空间，无边无际。

　　待到方陵盘坐于虚空间，凝神屏气，尔后施展神法于众人之身。

　　那本来枯萎的根骨宛如经由雨露般，释放出重重生机，众人微驼的背一下子挺直起来，面容朝气焕发，力量如泉涌不断。

　　“真是天下奇闻，天下奇闻呐，这续命之事当真令人大开眼界。”华国雍啧啧称奇，一改之前的疲惫。

　　诸位大长老亦是连声赞叹，直道是上天垂怜剑殿一脉，才派了方陵这能人过来帮助众人。

　　随后，关于续命之事的消息迅速的传递开去，主城里的幸存者们都兴奋莫名，一个个排成十人的队伍，在殿外等待召唤。

　　每进来一组，方陵便将众人带入寸鼎中续命，如此周而复始，耗费良久工夫，主城内的两百多人终于完全续命。

　　于是，华国雍命人在殿内设宴，以款待方陵四人，对于主城中人而言，自从进入这庇护所之后，气氛便一直十分的低落而严肃，难得有如此喜庆的日子。

　　众人续了寿元，又有了对方恶魂的方法，那自然是值得庆贺，作为这一切关键的方陵当然地位也随之提升，宴席上是和华国雍并肩而坐。

　　这要是放在当年，那可是不得了的事情，大长老之位仅仅次于三位殿主，主持剑殿内外事务，地位尊贵之极，就算是其他大门派的门主见到，那也是恭恭敬敬，只是，如今相隔如此多年，当年在位的大长老也只剩下华国雍一人而已，剑殿也早已不复当年了。

　　席间所饮所食无不是世间难得的珍品，在外界寻一样都难得，但在这里却是琳琅满目，应有尽有，足见剑殿的资源也是异常富足。

　　待到一阵畅饮之后，华国雍便长叹一声道：“我剑殿遭此不幸，门人蒙难，实乃天降之大祸，老夫每每想起，都是痛心疾首，难以入眠。近年来，心知命不久矣，更常常担忧我剑殿之前途。幸而如今方道友前来，为我等解了这第一难题，老夫心里的感激实在是无以复加。”

　　修仙一道乃是种因得果，当年两位殿主因为一念之差，让堂堂领袖大门派如今剩下者却不过区区三百来人，历经此事的众人听来颇是感同身受。

　　方陵抱拳说道：“我们同为正道，理应相互扶持，倒是晚辈冒昧闯入贵门，还请华大长老见谅。”

　　华国雍失笑道：“此事无人会怪罪于你，相反，老夫倒是庆幸方道友你闯了进来呀。”说到这里，他又说道，“听于总管说起，你来本门是为了一件事情，若是我们能够帮上忙的，请尽管开口就是。”

　　众人纷纷点头，如今得了对付恶魂的放心，大家都是如释重负，想着已是拔云见日，只待将恶魂逐渐消除，便可重振剑殿。

　　方陵便说道：“其实晚辈此趟过来，也是为了龙骨天书一事。”

　　这要求倒是出乎众人预料，众人本想着他估摸是为了什么法门法术而来，而若他提出要求，那众人自然也不会吝啬，悉数传授给他便好，也算感激他对剑殿所做的一切，但未料到他居然是朝着龙骨天书来的。

　　“喔，你是想要龙骨天书的资料？”华国雍一点就通。

　　方陵便正色说道：“如今三界大战已隐隐有所先兆，在下担心三界之乱即起，天下百姓又将蒙难，所以便想着，若是能够通过三册龙骨天书的资料延续当年三界之主们的路径，找到三色莲台，或许能够重获龙骨天书，将成仙之道广播天下，令战乱不存。”

　　见方陵正气凛然，华国雍不由轻赞道：“方道友真是一副悲悯天人的侠骨心肠，只是，你也看到了这龙骨天书的资料却蕴涵着地狱之门，要研究深入，只怕又难免再生祸端。”

　　众人神色都为之一凛，提起龙骨天书当真是心有余悸，虽说这男子是一副好心想要阻止三界大战，或者说他背后很可能还有着一大门派存在，他所行事也是奉了门派前辈们的指示。但是，如果将龙骨天书资料交过去，这多一人知道，就让祸事产生的几率提高一成，若是有其他门派再发生恶魂作乱的事情，只怕会威胁到整个修真界。

　　方陵则说道：“自从晚辈进了剑殿之地，知道了整个恶魂事情的始末之后，一直以来有着一个疑惑。”


　　第一千四百七十七章 天书疑云


　　众人都朝他望去，不知道他所疑惑的究竟是什么事情，尔后便听方陵说道：“诸位都知道，以不正常的方式修炼法门，必定会走火入魔，轻者伤重者亡，化为邪魔也并非不可理解。但是，龙骨天书乃天地奇珍之宝，若内藏法门而以不合适的方式来修炼，也必会遭来横祸。但问题就在于，这天书乃神人所留，那神人并非普通人，不可能将一册有着如此危险功法的宝典留予我们世人呐。”

　　诸人听得蹙眉深思，以往没人想到这个问题，而现在经方陵这么一提，确实又觉得有点蹊跷。

　　方陵朗声说道：“仙人之力超乎凡人想象，上下百万年，指头一掐便可了如指掌，剑殿自建立起，历代殿主无不是以除魔卫道为己任，才能够使剑殿成为世人景仰的正道中流，门中甚有清誉。就算难免有少数邪心之辈，仙人也不可能降此大祸于剑殿，而自剑殿封山以来，整个修真界也陷入长久的动荡中，这和正道维护天下和平乃是相悖的。”

　　华国雍若有所思，嘀咕道：“那方道友的意思是……”

　　方陵说道：“晚辈现在也不清楚这其中究竟还含有什么玄机，但是只怕剑殿遭此横祸必是事出有因，并非是二位殿主从中取得了天书法门那么简单。”

　　众人听得不由心头一沉，剑殿遭祸乃是因为二位首脑而起，这事情确实让众人痛心之极，但如果这件事情还有另外的原因，又顿让这本来明显的事实蒙上了一层阴影。

　　方陵又道：“其实晚辈也涉猎过一些龙骨天书的资料。”

　　“什么？你竟读到过？”华国雍皱了皱眉头。

　　方陵便道：“龙骨天书的资料分于剑殿和六朝皇城，后者分裂之后，这天书资料便也泄露了一些出去，两大门派的研究虽不尽相同，但必有相通之处，因而我想对比分析之下，或可找出原由。”

　　方陵这话当然是为了取信于众人而捏造了泄露之事，毕竟他不可能说自己连妖魔两界的资料都已经获得，否则必被人怀疑，自己再如何造福于剑殿，若是身份败露，难免被人怀疑有所阴谋。

　　而这话在众人听来倒觉得合情合理，华国雍倒也点点头道：“方道友所提的事情确是有一个疑点，所谓当局者迷，旁观者清，由方道友来重新阅读资料倒不失为一个找到真相的方法。这样吧，宴席结束之后，老夫就带你去藏书塔。”

　　本来对于将资料交给方陵阅读，华国雍还有些迟疑，但如今事情牵扯到当年的真相，那自然就改了口。

　　说动华国雍，方陵大喜，若得阅剑殿资料，那便只剩下六朝皇城那一边了。

　　于是，众人继续宴席，听方陵谈起如今外界的事情，这才知道方陵身边的女子们竟都是来自如今一域之主的大门派，而且一个是宗主的关门弟子，一个是大长老的弟子，身份可算超然，这才知道这外来人如此厉害果然是有所来历。

　　而众人亦是雄心再起，虽然剑殿没落至此，但若三百人再开山门，传业授道，剑殿必能再度崛起。

　　方陵则提出由斗神宗和卜玄宗一同辅助剑殿崛起之事，理由也非常简单，如今六域早已各为其主，神临域的最强门派便是青天海门，虽说大家同为正道，理应和睦相处，共同维护正道和平。但事实上，各正道门派之间相互碾压，排挤的事情实在是数不胜数，谁都想称雄于天下。

　　剑殿突现，要想再度崛起，必定影响到一部分人的势力，甚至就近说，就连这周边做惯了山大王的大门派只怕也会打起自己的小算盘，毕竟凡事自己做主和成为其他门派的同盟成员，听后对方号令，这显然地位就差太多了。

　　更别说，还有邪道在虎视眈眈，他们岂容当年的超级大门派再度兴盛，必定用各种方法来对付剑殿，而对于现在的剑殿来说，已经经不起一丁点的损耗了。

　　但是，如果有两域的超级大门派和剑殿结为联盟，那其他人要想打剑殿的主意就不得考虑再三了。

　　这提议自然也得了华国雍和诸位长老们的认同，虽说剑殿威名犹在，但要想迅速的崛起，必须要有一些可信之人进行帮助和维持整个剑殿的运行才行，若是两大门派能够派遣得力弟子赶往这里，确实大有帮助。

　　于是在席间便将此事敲定，只是这样难免有些越俎代庖，所以华国雍便亲笔书写了两封信件，盖上了剑殿大长老的玉印，尔后交给方陵，由他脱困之后再交给两位宗主，以商合作之事。

　　如此一个多时辰之后，宴席结束，华国雍亲自带着四人前往了空间内的藏书塔。

　　主城的庇护所比起中等城市的庇护所不知大了多少，而且这里的空间并非是死物，而是能大地灵脉相连，一直处于生长状态。

　　位于山谷内的藏书塔共有五百座之多，每一座都设有一百层，而每一层内便是一个浩瀚如海的空间，难以想象其中所藏的书卷究竟有多少。

　　藏书塔所在之地乃是庇护所最高等级的禁地之一，因为当年自从第一代宗主开始，便为了防止日后可能遭遇的事态而制定了一些规则，其中一条便是主城之内重要的资料都需要抄录一份，送入藏书塔中，这样一来，就算主城的藏书库被毁，这里也留有副本。

　　龙骨天书资料可谓是最重要的资料之一，自然也有副本存在，如此倒是省了工夫，否则若要杀出去，到主城的藏书库去找，那又得费上不少麻烦事。

　　待到进入藏书塔之后，华国雍便先行离开，留他在此阅读，而在临走前还不忘叮嘱，天书法门的口诀都是从书卷上演化而来，所以阅读书卷时切要注意，不要被文字所吸引，若进入练功状态那便麻烦了。

　　为了保护方陵的安全，他更在门外留了两人，万一方陵有什么不对劲的地方，便可将他制住，以防止他走火入魔。

　　待华国雍走后，看着满目琳琅的书卷，方陵亦不由长嘘了口气，虽然过程有点曲折，但总算是不虚此行，他盘坐下来，打开天兆神目，开始对资料进行阅读。

　　本来阅读天书资料本就是一种修为和心境上的提升，但由于剑殿出了这么大的祸事都是由龙骨天书而起，所以方陵担心其中有所蹊跷，因而便未让三女同行。

　　而在外面，三女和幸存者们则也有着非常重要的事情要做，那就是对法器配方和法术进一步的改良。

　　由于当初时间紧迫，灵物上的选择也并非极广，因而无论配方还是法术上都是有所缺陷的，此番若非方陵孤身引敌，只怕众人难以安全抵达。说起这事情，于总管等人可都是出了一身冷汗，那时可真是在生死边缘呢。

　　主城空间中灵物甚广，那可是自剑殿建立以来，历代门人四处搜寻而来的珍宝，加之这空间中数十万年来的生长，亦诞生了数量极众的灵物，这样一来，如今法器的炼制就等于是集合了剑殿珍宝之大成，必定能有所突破。

　　而幸存者三百人，每一个都是智慧卓越之辈，既然知道了法术运行的原理，和这些恶魂身体的构造，那自然便有了着手点，假以时日，必能大成。

　　所以方陵并不担心外面的事情，他所做的便是专心一致的对天书资料进行解读，而对于他所提出的蹊跷之事，方陵是非常确信的。

　　和其他人不一样，他可是阅读过妖魔两界的龙骨天书资料，那资料是对天书每一个都进行了彻底的分析，其中衍生之物无数，但就是因为包含太多的知识和天地至理，以至于无法将其整合，要想从中抽出文字而构成法门总觉得有些匪夷所思。

　　而且，他阅读如此多的资料也未曾察觉到任何异常之处，只是觉得博大精深，每每在脑海里回忆一遍，便觉得大受裨益。

　　因而说起龙骨天书中暗藏这地狱之门的事情，他多少有些不信，而现在资料就摆在眼前，真相即将浮出水面。

　　方陵凝神阅读，一册册资料化为无形的能量灌入脑海中，越看越让方陵精神大振，这修真界的龙骨天书同样是博大精深，蕴涵着万妙无穷的意境，而且为了解读这些资料，破解之人旁征博引，延伸出许多历史上有名的典册和诗书来，阅读这资料就好像在修真界数以亿年的历史长河中畅游一般，无数人物，无数生命，无尽的轮回，一样样都发人深醒。

　　方陵更是暗暗察觉到这文字和妖魔两界天书竟有相通互补之处，正是道法自然，殊途同归。

　　然而突然间，方陵察觉到资料中有一册的文字有所异常，这异常在常人看来实难分辨，就好像庞大的宇宙空间中多了一粒不属于这个宇宙的尘埃，何其渺小而容易忽略。

　　但对于领悟通天心境，和整个天书世界合二为一的方陵而言，却显得异常的明显。


　　第一千四百七十八章 收复主城


　　这事情立刻让方陵警惕起来，虽然只是一点小小的异常，但能够引起的变动确是翻天覆地的。

　　龙骨天书的解读，首先是根据其每个文字进行第一层的解读，尔后将解读出来的意思再进行更多层次的解读，从简简单单一个字到牵扯出百千万的文字来，而且衍生出的文字亦是字字珠玑，内含诸多意义。

　　随着不断的阅读，方陵又陆续发现几个异常的地方，这出现异常的部分，都是第二三十层的部分，细小而不易察觉，却又担负着承上启下的关键，但就算有人注意到这点，也并不会多想。

　　毕竟一册龙骨天书是由着无数智者钻研，每个人不可能全篇通吃，都是负责其中一部分，如此一来，他们所了解的便只有自己那一部分，而每个长者们各有自己的理解方式，表达的方式自然也不尽相同，唯有方陵这样阅读过两册典籍的人，才能够察觉到这其中细微之处。

　　读完龙骨天书资料，已是数月之后，待方陵走出藏书塔，来到大殿这边，剑殿门人正迎来了等待以久的好消息，对法器和法术的改良已经彻底完成，法器多样化，不再局限于剑器，如此便可擅使其他法器的众人更得心应手，而苍穹逆行的法术更加强大，如此一来便不需要先将恶魂束缚住，可以直接进行攻击，而且施展的频率大大提升。

　　三女显然也因为在这炼器过程中得到了指点而有所裨益，方陵见到华国雍，便首先恭喜一番。

　　脱困指日可待，华国雍也是满面红光，他哈哈大笑道：“此事我等不过是利用方道友你的成果，若没有你这仍是空谈。”说罢，又问道，“不知道方道友读了几部资料？”

　　方陵微微一笑，答道：“在下幸不辱命，将藏书塔中的龙骨资料已全部阅读完毕。”

　　“什么？”包括华国雍在内，所有剑殿门人都不由得大吃一惊。

　　要知道那龙骨天书内含无数至理，若悟性不高，资质不够，片字都难以理解，就算资质卓越之辈，在这数月时日内，能够读上几部资料已经算是相当不错了。

　　在众人看来，方陵就算在里面呆上十年八年，那都是极其自然的事情，见他提早出现，想着只怕悟性未达境界，无法研读下去。

　　然而此人竟说已将资料阅读完毕，这阅读二字显然并非是简简单单的过目一遍那么简单，其中所包含的意义实在是耐人寻味。

　　“那方道友可有所收获？”华国雍镇定下来，问道。

　　方陵脸色一正道：“我正要给诸位说一说我的发现，事实上，我在资料中发现了好几个疑点。”

　　“什么疑点？”华国雍连忙问道，众人也都纷纷竖起耳朵。

　　方陵正色道：“当年龙骨天书由剑殿和六朝皇城的长者们分别研究而成，虽是各为其主，各有理念和分析，但天下之道殊途同归，更何况都是正道中人，其见解再如何差距也不可能隔着十万八千里，多是同一种理念用不同的文字和意境来表达罢了。但是，我发现资料中有一些部分和六朝皇城所描述的意思大相径庭。”

　　众人不由窃窃私语，这道理正如方陵所讲，天下正道是一家，关于修仙一道的见解虽大有不同，但总归都是正道的立场，如果对于同一段文字的理解天差地别，那确实有值得怀疑的地方。

　　方陵又说道：“这里所存放的即是资料的副本，那不知道正本是否还在主城的藏书库中？”

　　华国雍点点头，又恍然悟道：“你的意思是，莫非有人抄录错误？”

　　众人都蹙起眉头，就算是抄录文案的人那也都是一个个德高望重之辈，而且所谓抄录并非是用手来写，所以几乎没有可能出现这种低级错误，但既是几乎，那便也有着微小的可能。但倘若剑殿之祸乃是因此而起，那真是天下最大一桩冤案。

　　方陵自知众人所想，他朗声说道：“在下认为，既然两册资料有所相异，那必定是有一方出了差错，究其原因，无非有三，其一，便是抄录的错误，此概率虽小，但并非不可能，那疑点不尽相同的地方确也多是一字几字之差而产生的错误；其二，便是错并不在剑殿，而在于六朝皇城，那也就意味着，贵门对龙骨天书的解读是完全正确的，里面也确藏有天书法门，而因此惹祸降罪，只怕得另寻他因，其三，则是——藏书塔中的副本是被人篡改过的？”

　　“什么？”

　　众人失声惊呼，皆是浑身一震，如果副本是被人改动过，那整件事情分明就是一个惊天的阴谋啊。

　　“这绝无可能，藏书塔之地乃是本门禁地，当年所挑选而来研究法门的也都是值得信赖的长者。”华国雍连声否认。

　　方陵却说道：“两位殿主为了秘密行事研究资料之事，必定要在长老们的眼皮底下活动，而在主城的藏书库行事必定惹人注意，所以我想二位殿主只怕是曾让人进入过庇护所的藏书塔。”

　　“这……”

　　众人听得面面相觑，却被一下子点醒了过来，华国雍也是着实一愣，他是如今剑殿仅剩的元老人物，对于二位殿主的行事作风也是深有了解，听方陵这么一讲，便越发觉得确有如此可能，主城虽然人满为患，处处皆有眼线，但这庇护所却是个清净地方，若居于此地而研读资料，无论闹出何等动静，外面都不会察觉。

　　方陵又道：“之前我听于总管说过，当年二位殿主为了重解天书资料，曾经广纳良才，我想这一方面也是二位殿主为了淡化长老们对此事的掌控权，这样一来，便难免惹来一些不稳定的因素。”

　　这话倒勾起了华国雍的心病，他蹙眉说道：“当年本门损耗严重，确实急需新鲜血液的补充，当时门派内对此事也有两种截然不同的看法，一种是我们长老们所认同的，十年种树，百年树人，无论情形如何危机，我剑殿还要保持严格的选拔制度，从仙门弟子开始，一步步的培养，虽然耗费时间会长久一些，但一旦这些后辈培养成才，必定会让本门再放光彩。但是，二位殿主却持有相反的意见，认为应该趁着大战之后，吸收各方新秀加盟。”

　　“那前辈当时可曾就发现过有可疑之人？”方陵问道。

　　华国雍微微摇头道：“这倒没有，老实说，二位殿主也确有识人之能，所挑选来的人才确实都是个中皎皎之辈，无论品行才华，见闻博学确也是非凡，这也是当初长老们未曾极力反对他们请外来人研究龙骨天书资料的重要原因之一，另一方面，本来天书便是整个正道的天书，因而也不好阻拦。但是，当年老夫也曾担心会因此出什么状况，不过却未将这件事情和我剑殿的灾难联系在一起。”

　　话落下时，场中众人已是满脸愁云，本来已经尘埃落定的剑殿惨案，因为方陵的几句话如今平添疑惑，而且所牵连的事情可谓重大。

　　华国雍说完便道：“此事必定要调查过水落石出，方能解我等心里之祸，更能千万门人得已安息。现在既然宝器和法术都已大成，也到了咱们重见天日的时候，就去收复主城！”

　　众人都精神一振，一个个手握着刚刚才出炉的法器，一副跃跃欲试之态。

　　于是，殿门大开，待众人走出大殿，享受着盼望已久的日光，一个个仿佛沐浴神光恩泽般，显得虔诚而激动。

　　此时，外围的建筑之上开始冒出密密麻麻的恶魂，进化的三位大总管也从恶魂中走出来，看到人群中的方陵，徐士多发出一声低吼，恶魂们便如同潮水般的冲涌过来。

　　“大家不要手下留情，超渡他们是对本门门人最大的恩泽！”华国雍手持法剑，大声叫道。

　　众人都重重点着头，这些恶魂的容貌尚且保持着，眼前很多人都是自己的前辈、晚辈甚至交情甚浓的知己好友，想想当初一同学道，促膝长谈，而今却要刀刃相见，助其轮回，其中悲伤难以言尽。

　　众人收拾心情，一个个列好阵形，施展开法术，苍穹逆行之术在剑殿法门的催动之下发挥出之前难以达到的威力，霎时间正气恢弘，道道玄光凝聚四散，飞虹满天，流光绚烂，恶魂们被纷纷净化，道道灵魂不断升天，以至于竟在主城上方凝聚成了一条通往轮回之道的光柱。

　　有剑殿如此多前辈人物在场，而且整件事情说起来也是剑殿的家务事，所以方陵一看众人占据上风，稳住了阵脚，便只是在后方进行辅助。

　　几个长老迎上了徐士多三人，徐士多的法器自然不止扯魂鞭一样，只是大家都是同一门派，对对方的底细那可谓是知根知底，因而徐士多的招数一出，立刻就被破解，如此打下去，没过多少时间，三个进化者便已经支撑不住，尔后骤然一转身，不约而同的朝后方败退而去。


　　第一千四百七十九章 最可能的推论


　　比起只靠本能进攻，不畏生死的普通恶魂，进化者显然更懂进退，他们这一退，后面便有无数的恶魂涌上来，阻止住长老们的去路。

　　众人无奈只得先解决眼前的恶魂，如此一来，耗费整整三日功夫，终于将整个主城清理了干净，而徐士多三人则早就不知了去向，但众人都知道，过段时间，对方必定会卷土重来，毕竟谁能肯定所有恶魂中就只有着三个进化者，或者还有更多，实力更强的存在呢？

　　这一场复城之战不过真正大战前的烟火弥漫罢了，于是，华国雍开始命人重设主城法阵。

　　新法阵是以苍穹逆行的法术为基础而改良成的，这也是在方陵闭关之时众人所研究出的成果之一，由此也可见剑殿长老们的卓越智慧，一旦法阵成形之后，便可将恶魂彻底隔绝在主城之外，当然要实施起来也是十分的麻烦。

　　于是兵分三路，一路到城中各处查看，看哪里还有漏网之鱼，一路开始换置城中法阵，另一路则是前往主城藏书库。

　　显然徐士多将城中的恶魂都召集了起来，所以如今大战结束之后，这一路穿越重重殿堂，路上都是冷冷清清，并没遭遇任何狙击。

　　只是看着当年繁荣至强的大殿，如今空空荡荡，华国雍等人亦是一路慨叹不已。

　　未过多时，众人终于来到了藏书库，这里大门紧闭，设有重重禁制，好在华国雍本就拥有自由进入的权限，很快就打开了大门。

　　尘封已久的库房内是一片广阔的天地，座座剑塔矗立，内藏典籍无数。

　　众人直奔资料所藏之地，待进入塔中之后，方陵便根据目录索引很快就查找到了疑点所在的书册章节，仔细一看，方陵眉头便不由得一皱。

　　一看方陵这表情，华国雍等人便都暗感不妙，尔后便见方陵抬起头来，沉声说道：“副本的文字和这里是不同的。”

　　一语落地，众人脸色大变，华国雍脸一冷道：“这么说，当真是有人篡改了文字？”

　　“到底是什么人，竟如此居心叵测？莫非——是邪道？”宋影儿说道。

　　华国雍冷静下来，摇摇头道：“当年挑选的人才，都要走过‘正气石’，那正气石乃是当年神人所留下的正气之物，万邪不侵，而任何邪道一旦靠近，必会会露出原形来。”

　　“既不是邪道，莫非改动资料副本的竟是正道中人？是什么人如此不择手段，要将剑殿陷入如此境地呢？”萧雪困惑道。

　　方陵沉声说道：“无论改动这副本文字的究竟是谁，必定是处心积虑，而且大有来头。因为再如何细小的改动，必定是建立在对龙骨天书资料有所了解的基础上，否则若随意改动，难免被人所察觉。”

　　“莫非竟是六朝皇城？”关在行突而失声叫道。

　　这一说，众人都没来由的打了个激灵，当年对龙骨天书的研究，是由剑殿和六朝皇城共同进行，由于两大门派地位超然，门中英才甚多，所以根本没有必要让其他门派的人来参与此事，如果把改动文字的人限定在对资料有深入了解的人身上，那便只有两个可能。

　　剑殿内部的人，无论有着什么样的想法，但必定不会通过这样的方式来让本门蒙难，如此一来，剩下的一个可能唯有六朝皇城。

　　“真是六朝皇城么？堂堂领袖门派，竟会做如此事情来？”华国雍皱紧着眉头，呢喃自语。

　　柳青丝说道：“我想当年修改文字的人，必定也不知道修改之后会出现这样的祸乱。对方的目的只怕只是打乱剑殿崛起的计划！对方应该认为通过改动文字，就算召集而来的人有多优秀，也无法琢磨出令剑殿快速兴盛的方法，然而却未料到改动这些文字之后，竟然被人误凑成了一篇法门。”

　　方陵点头赞同道：“青丝所言正合我想，毕竟若这法门真是有人故意而为之，对方已经知道这法门的厉害，那这数十万年来，修真界当不会如此平静。”

　　“莫非真是弄巧成拙？”华国雍笑得苦涩之极，却又自言自语似的道，“不过若真是六朝皇城派人来捣乱，我倒一点都不觉得有什么意外的。”

　　他脸色一沉道：“六朝皇城乃是当年一位大地霸主成为修真者之后而一手创建，而其创立的之初便立下了要一统修真界的豪言，当时若非我剑殿崛起，和其分庭抗争，那只怕修真界纳入其手也不是妄言。六朝皇城历代主君都雄心勃勃，而且据说也擅使一些不光彩的手段，不过，他们始终还是保持着正道清流的根本，诛邪斩魔，而且在当年三界大战时确也担当起了领袖之责，据说其损失比本门还要严重。”

　　萧雪轻声说道：“关于六朝皇城的事情，我也常听前辈们说起。那霸主确有相当能耐，建立六朝皇城之后在短短时间内便飞速崛起，其用人之道，识人之能都远超过那些大门派。此人不仅手腕厉害非常，而且相当霸道，但凡他所看上的门派，必定只有归附一条路可走，而且他还将凡间国度的一些法规移到了修真界来，这事情虽有利有弊，但六朝皇城管辖区域内，确实是一片繁荣景象，邪道望而生畏，不敢有所靠近。”

　　宋影儿继续说道：“这霸主能一统天下，不仅有天运更擅长帝王之术，有这样的作为也是情理之中的事情。而六朝皇城和其他门派最不一样的地方，便是在门主之位的传承上，天下正道之门九成九都是通过挑选门人作为继承人的方式，但六朝皇城确是通过子嗣血脉的延续。”

　　说起六朝皇城，众人便似打开了个话匣子，关在行在一边说道：“确如宋姑娘所言，六朝皇城的代代主君都是当年那位霸主之后。我修真界虽有双修之法，但就算有肉身之交合，也是锁精而不孕，因为一旦暗结珠胎，诞下麟儿，那便等于失去了修仙的根本。这生育从生理上而言，本是就是母体作为容器将最为精华的营养凝聚为婴童，婴童诞生，母体如受重创，根骨削弱，灵气衰退，就算通过长时间的修炼也难以恢复如初。而且，以血脉延续后代，这本身就是一种凡人俗念，有如此念头，又岂能大开仙界之门？但是，正因为历代六朝皇城的主君一生下来便是仙骨道身，因而都有着常人难以想象的卓越天姿，因而才让皇城不断强大，他们将三界大战视为征服修真界最重要的一环，因而在大战中不惜各种损耗，拼命建立威名，正是一将功成万骨枯，虽然这一场大战确实立下了不世功勋，但其有的做法也引起了相当的不满，最终反倒走向了分裂。”

　　方陵听罢，说道：“我听于总管说起，这六朝皇城的分裂似在剑殿之祸之前。”

　　华国雍却说道：“并非如此，当时六朝皇城是有分裂之相，但并未真正的分裂，只是其势已到了不可挽回的局面，那门派中分成了数个势力，谁也不服谁，这些人都是在大战中立下了功勋，大战时便有些勾心斗角，大战结束之后，便各有了想法。六朝皇城的强大是因为六朝皇城本身的实力和其不断增加的同盟力量，而经由三界大战之后，六朝皇城实力衰弱，同盟者自然便有了分离之心。”

　　方陵便说道：“这样看来，或许正是这分裂，使得六朝皇城急欲重建势力，而重建势力除了自身的强大之外，那就是要根除潜在的对手。对于六朝皇城而言，他们一旦分裂，剑殿便成为修真界最强大的门派，而且剑殿的清誉之名比起霸气的六朝皇城更让人亲近，如果剑殿振臂一呼，那么六朝皇城日后只怕难有翻身之地。”

　　“因此，听到剑殿两位殿主广纳良才，欲再次分析龙骨天书资料时，六朝皇城便猜到了二位殿主的想法，所以他们便派遣了门中熟悉此书的长者混入到了剑殿中，通过篡改资料文字的事情来阻止此事的发生。但是没想到，正是这改动的文字却脱胎成了一部通往地狱的法门。”萧雪接口说道。

　　众人心情直是复杂之极，虽然大家所说的只不过是推论，还没有足够的证据来证明六朝皇城的确牵涉其中，但如此分析下来，这个可能性却是相当的大。

　　华国雍仰天长叹，悲催直呼道：“本是同根生，相煎何太急啊，没想到六朝皇城贵为领袖大门派，竟然使这样下三滥的手段，真是枉为正道！如此苦果却要我剑殿来承受，毁了百万年基业，老夫真是心痛之极，心痛之极啊！”

　　众人也都捶胸顿足，一个个哀叹不已，谁能想到这并非是天灾而是人祸，不过这样一来，作为罪人的二位殿主倒也洗清了清白，他们只不过是代人受过罢了。

　　只是，两位殿主一个被同化成了恶魂，另一个则日日自责最终郁郁而终，不由令人兴叹。


　　第一千四百八十章 灵极之地


　　“长老，这件事情不能就这样算了，咱们得为剑殿门人讨还一个公道！”关在行咬牙切齿的说道。

　　华国雍神色谨然的道：“这是当然，只不过事隔如此多年，究竟又要从何下手。而且，照方道友所言，六朝皇城早就分裂，罪魁祸首究竟还在不在这世间又是一个难题，我们总不至于把这件事情归咎于如今的分支上吧？”

　　众人满脸愤怒，但又不约而同的长长叹气，就算对于修真者，数十万年也的确太长太长，更何况六朝皇城分裂，还发生了众多事端，当年之事就算和六朝皇城有关，只怕如今要想再寻迹也并非那么容易了。

　　方陵说道：“当年篡改资料的只怕是有资格进入庇护所的人，关于这些人的来历必定有所记载，若是能够详细分析，或也可能找出可疑之人。但我想现在去追究六朝皇城并非最重要的事情，最重要的是清除这里的隐患，重建剑殿。”

　　众人听得都点点头，华国雍也说道：“方道友所言极是，既然事已发生，再去追责便是其次，现在最重要的便是让我剑殿重见天日。这样吧，咱们就先逐次恢复周边城池，解救庇护所的同道。”

　　众人皆以为是，时间多拖延一天，庇护所的同道们便有可能面临寿元殆尽的危险，而且如今幸存者加起来也不过三百来人，正急需得到人力上的补充。

　　方陵却说道：“晚辈认为此事并非现在首要要做的。”

　　“这是为何？”华国雍不解。

　　方陵便道：“我也迫切的想去解救剑殿的同道，但现在我们对敌人的实力尚不甚清楚，对方所产生出的进化者究竟有多少更无从得知，而且这些进化者既然已具备极高的智慧，那要对付起来本身就比较麻烦。更何况，恶魂中一旦产生出进化者，便宛如一个原始部落产生了部落首领一般，而这些部落首领之间必定也会产生出一个更高级的主宰，也就是说，这些恶魂看似独立的分散在各个城池，但实际上，很可能有着一个共同首领！”

　　众人听得都神色一凝，萧雪沉吟道：“方郎说得极是，这种可能性其实极大。就拿徐大总管三人而言，三人即同为进化者，虽然有智慧但却凶残如蛮夷，该是一山不容二虎，为了地盘而争斗，但他们却是一副合作的姿态，足见在他们之上必定是更高级的进化者存在。”

　　宋影儿接着说道：“在其他城池，因为只有普通恶魂的存在，所以我们在那里如何闹出动静，可能都不会传到这首领耳中，但是这几个进化者却不一样，若是他们将这里发生的事情传了回去，那就麻烦了。”

　　华国雍想了想，坦然说道：“倒是老夫想得不甚妥当，如今我们掌握到了对付恶魂的方法，普通恶魂对我们已经造不成太大的威胁，真正的威胁来源于那些进化者。如果说他们真着一个首领，那此人的智慧只怕不在我们之下，任由他将这些恶魂当成棋子来对付我们，那将会发展成为一场漫长的战争，所以我们不如在他们还未采取行动之前，先发制人！”

　　“大长老说得是，但问题是若他们真有首领，此人又在什么地方呢？”关在行问道。

　　方陵说道：“照我估计，进化者的产生除了资质上，我想时间也是一个关键问题，因而最强大，数量最多的进化者应该是在第一个进行天书法门修炼的城池——清水城。”

　　众人便都点了点头，赞同方陵的观点，于是进攻清水城一事已是势在必行了。

　　接着，众人便再次集合，分出一小部分的人在这里继续主持主城法阵的重构工作，这法阵若要从零开始重构若要完美至少需要数十上百年的时间，但众人皆是智谋高绝的长者，因而早想到对主城法阵的一些结构进行改良，这样子便可节省时间。

　　于是，兵分两路，三百人一同前往清水城，而剩下的二十来人则留在此地重建，并且防范恶魂的卷土重来，而他们若然不敌，也可退守庇护所，可保安全。

　　为了不打草惊蛇，众人一行未使用城池间的传送阵，沿着山脉河流潜行，似乎恶魂只存在于城池中，因而众人这一路行来，甚是安全。

　　清水城其实距离主城并没有多远，这也是华国雍赞同先行夺取此地的重要原因之一。

　　此城位于一座浩大的灵山之上，灵山之下两江交汇，构成万里沃土，而灵山灵水之下有着异常浓密的地底灵脉，使得这一片地域内灵气异常充沛，因而清水城虽不大，但在整个剑殿城池中，论灵气的浓密却也是排在前几位。

　　当众人越过一片山头的时候，便看到了灵山山腰上的清水城。

　　时隔数十万载，清水城依然如昔，宛如婀娜女子般永驻着青春，灵山之上气息充沛，万千灵物肆意滋长，并未因为剑殿的祸端而受到半点影响。

　　这立刻让众人都大觉意外，尤其是方陵等人，经由小城过来，所见到的城池包括主城在内，虽然灵气依然浓密，但遍地杂草，异物众生。

　　和下界仙门一样，这上界的仙门大山之地也多开垦着无数的灵田，灵田中所种的粮食蔬果都是一个门派的必需品。

　　只是播种灵树之类并非种下便可不管，因为伴随着这些灵物往往有着诸多的杂草异物，它们抢占灵树所需的养份，灵树营养一旦不够，轻者结果青涩而苦，重则连树木本身都会衰败。

　　而灵气越发浓密必定会引来一些贪吃的恶虫飞鸟，因而每一方灵田都必定是有弟子专门看管，清除杂草恶虫，才能使得灵果灵粮有所收成。

　　和灵田一样，在城市中，也会时不时生长出一些怪藤地蔓之物，更有甚者会伴生出强大的邪物，影响灵气的纯正，像主城一直处于无人打理的阶段，因而本来干净的城池中早是杂草满地，宛如废墟。

　　然而这里却不一样，漫山遍野的灵田结满了成熟的果实和灵稻，这些植物显然是没人打理，密集的生长在一起，盘根错节，应该当果实成熟后掉落在地，尔后生长出来的。

　　只是这些灵田之内，并无任何的杂草伴生，也没有恶虫之类盯上它们，但就算如此，原本的一根根树苗大小的灵稻如今竟长成参天大树般模样，这种过度的生长实在是闻所未闻。

　　而圈养起来的灵塘里，一条条肥硕的灵鱼们不时跳出来，狭小的池塘对数量极多的它们而言已经显得相当拥挤，而这些鱼的寿命只怕更是不低。

　　再看那清水城的城墙上，也是干净得一尘不染，甚至散发着寸寸灵光，和沾染着厚厚尘埃的主城全然不同。

　　整个灵山就好像这数十万年来都处于一种疯长的状态，而且只生灵物，这一点令人不由得犯起嘀咕。

　　当然比起这外界的变化而言，众人更注意的则是城墙上的守卫。

　　在各大城池，恶魂都是藏身于地下，只到感应到敌人的出现才会现身，而这里却不一样，一个个守卫矗立在城头上，目光冰冷，那眼珠子里有着漩涡般的纹路在游动着，和徐大总管如出一辙，显然乃是进化者。

　　光是城墙上肉眼可见的进化者，数量便已经超过五十人，那真不知道城里究竟还有多少，而从这些守卫的样子来看，只怕城中有着一个恶魂首领是显而易见的事情了。

　　众人不由暗暗庆幸，如果没有及时赶到这里，先对清水城下手，那若这首领调动诸城恶魂对众人进行围攻的话，那真是蚁多咬死象。

　　“灵物之所在，万邪而不生，是谓灵极之地，生仙之所。”方陵突然说道。

　　众人不约而同朝他望去，华国雍不解道：“方道友你在说什么？”

　　方陵便说道：“我说的是龙骨天书资料解读里的一段话，天书所藏的内容极为丰富，其中有一部分是讲述仙界的仙灵之境，在那里，没有任何邪物存在，各种灵物遍地自生，落地开花，满目琳琅。而在上界中，也有着类似于仙灵之境的存在，名为灵极之地。那里有着大地上最为充沛而纯净至极的灵气，据说生活在那里，无需任何修炼，日日修为自长，心境自开，达到一定年头，便自可飞升。”

　　“天下竟有如此宝地？”众人听得大为意外，虽说在场人都是剑殿门人，但说起看过天书资料的却是绝无仅有，所以方陵谈起此事众人都大觉稀奇，若是真有这样一方宝地，那简直就是睡觉也能成仙呐。

　　萧雪则是一惊道：“方郎你是说这一片地方已经成了灵极之地？”

　　方陵沉声说道：“我也没有见过灵极之地，但这个地方确实符合了灵极之地的特征，但显然这方地域并非是自然生成，而是一种强大的力量使之产生的变化。只怕，这清水城里还有着我们尚未发现的秘密。”


　　第一千四百八十一章 潜入清水城


　　方陵的话让众人心头一沉，本来以为谜题已解，但不想到了这里又生出疑云来。

　　而这倒让所有人对那恶魂首领产生了浓厚的兴趣，谁也不知道他究竟是个什么样的人物，是自然进化出来，还是可能就是当年那个篡改了文字的六朝皇城门人。

　　此时，大阳初升，和煦的阳光透着法阵渗入，漫山遍野灵花开放，整个清水城之地看起来是朝气蓬勃，孕育着无限的生机，全然不像是恶魂聚集的老巢。

　　从山口方向走来一大支恶魂队伍，数量不过三四百人，领头的是一个进化者，待到他来到城门下的时候，紧闭的城门便缓缓放下，就在要入城的时候，又有另外几支队伍从另几条山口走了进来。

　　众人互相望了望，不知道这代表着什么意思，如果那首领料到众人会进攻清水城，那么调集周边兵力进行布防的话，那对方的智慧之高便超乎想象了。

　　就在众人揣测无果之时，一道恢弘的光柱突然从城中冒起，直冲天际而去，天空的云层被层层穿破，道道玄光从九天之上洒落下来，光柱本身也弥漫着万千星光，看起来甚是惹眼。

　　光柱很快又淡灭了下去，尔后不久，又一道光柱破空而出。

　　显然城里正在进行着什么事情，只是光在这里空想自然得不出结论，方陵便说道：“现在敌人情形不明，贸然进攻不可取，唯有先入城侦察一下敌情。”

　　“但是若城中有恶魂，咱们这一进去岂不是打草惊蛇？”关在行担心道。

　　方陵微微摆手道：“我看不会，这城池都有守卫防御，足见城中必定不是一片乱景，恶魂自有恶魂聚集的地方，不大可能是在地下，不然的话就太没有秩序了。”

　　众人听得便大觉有道理，华国雍便说道：“那就有老夫带队，只怕方道友你也要一同去才好，毕竟我们这边惟有你能够察觉到恶魂的动态，我会挑一些高手同去，这样万一有意外状况，也好及时脱身。”

　　“我们也去。”三女异口同声。

　　于是，华国雍挑了十来个强者，外加三女和方陵一道悄悄赶至城下。

　　清水城的法阵一直处于开启状态，但对于门中长者而言，是深蕴破解法阵之道，几个长老合力，以秘术将城墙上的法阵挤开一条缝隙，足以令众人穿墙而过，同时又保持着法阵的完整性，而不被敌人所发觉。

　　一入城池，大街上空空荡荡，除了偶尔走过来的担负起巡逻的进化者，看不到任何其他人，也没有任何恶魂冒出来的迹象。

　　众人便知道果如方陵所料，恶魂都有固定的聚集地，这样一来便都松了口气。

　　在方陵带领下，众人小心翼翼的潜行着，华国雍对于清水城相当熟悉，没过多久，众人便深入到了内城之地，内城中的进化者数量明显增多，沿街巡逻者的修为也都大幅度提高，到目前为止，众人所见的进化者已接近两百人。

　　穿过一条小巷，众人便来到了内城广场的前方，这里正是光柱出现的地点。

　　举目望去，原本铺满砖石的广场已经成为了一个巨大的天坑，一道道灵光不时从下方冒出，宛如火焰般，那灵火之光充满着极强的力量，就算身在外围，众人也深受震慑。

　　此时，刚才从外面进来的那些恶魂竟都站在这天坑之外，排着长长的队伍，一个个秩序井然。

　　一个恶魂走到天坑边缘，纵身跳了进去，霎时间被灵火吞没，不知生死，随后又一个恶魂跳下去，消失灵火之中，一连进去五人，都没有发生任何的异动，而当第六个跳进去之后，火焰将其吞没的瞬间突地剧烈沸腾，尔后轰然一声暴响，冒出巨大的光柱。

　　光柱冲天之后又立刻收回，尔后又继续着恶魂入天坑的事情，每隔数人之后，那火柱便出现一次。

　　“看起来他们像是在进行某种仪式。”萧雪揣测道。

　　“莫非这灵极之地的形成竟是因此而来？他们将恶魂当成营养不断灌入这大地灵脉之中？”一个长老恍然大悟道。

　　方陵摇摇头，说道：“灵极之地乃正气之极限，虽然这些恶魂不死不灭，和宇宙合二唯一，但也可以说是另一种生命的形态，更何况，它们的灵魂尚且还在，用消耗恶魂的方式来成就一方灵土必定是逆天行事，只怕是养育不出这灵极之地的，但无论他们在做什么，这种仪式只怕对我们是有害无益啊。”

　　众人纷纷称是，华国雍便说道：“那我们就先下去看看，这天坑下究竟藏有什么秘密。”

　　要下天坑，自然不是直接跳进去，在华国雍带领下，很快找到了一条通往地下的道路，在众人感知之下，这天坑极深极远，一直朝着地下延伸。

　　好在清水城的地下也有是别有洞天，各种地下道路错综复杂，也通往极深的地下，而且这些地方似乎并未被恶魂所发现，因而极为安全。

　　随着不断的下落，众人渐渐发现，天坑似乎是和地下灵脉相接的，这也就意味着，整个灵山的变化很可能跟刚才的仪式确有关系。

　　未花多久时间，众人终于抵达了地下通道的尽头，打开石门，便是清水城的地下灵脉之所。

　　浩大的灵脉乃是最为精纯的天地之气凝聚而成，伴生着稀罕的矿藏和各种物质，从而构造成了一个庞大的地下世界。

　　众人小心翼翼的摸索着前行，越过起伏连绵的矿脉山体，终于到达了天坑底部。

　　伏在山头上朝下望去，便见到天坑之地正位于灵脉之上。

　　在那里修建着一个玉石构成的巨大平台，平台周边设有十六个莲花宝座，每个宝座上都坐着一个修为达到大圆满境级的进化者，而这些人的前身全都是当年剑殿赫赫有名的大长老级人物。

　　只是如今他们早已是恶魂之身，一个个身上浮动着螺旋气流，气息虽然庞大但怎么都透着几分古怪。

　　在平台之外，还站着一队进化者，在他们身后则是一条开凿好的通道。

　　十六人环坐于平台之外，气息联合如一，而在这平台之上，正有一团玄光微微膨胀，尔后轰然爆裂。

　　玄光爆炸之后，便又有一团光芒在中心处凝聚，而后慢慢的膨胀起来，十六人捏着法诀，释放出道道玄光笼罩着平台中心。

　　待到玄光膨胀到一定程度，迅速的凝聚起来，尔后慢慢化成人形，最后变成一个恶魂模样，恶魂一如失智般目光空洞，呆站在平台之上。

　　尔后，便见十六人中的前排数人捏动法诀，朝着那恶魂身上一点，平台上豁然升腾起一团庞大的光柱，冲天而上，那恶魂则浑身一震，眼珠子上渐渐生出螺旋纹路，全身的气息也开始扭曲化为螺旋状态，不过短短片刻时间便已经成为了一个进化者。

　　方陵等人都大吃了一惊，宋影儿捂住嘴，低声惊嘘道：“天呐，他们竟是在制造进化者？”

　　“这……这究竟是怎么回事，我还以为进化者是自然产生的。”关在行直是一头雾水。

　　萧雪蹙眉说道：“只怕一开始，进化者的确是自然产生的，只是产生的速度十分缓慢。显然，具备了智慧的进化者们已经不满足于这种方式，于是，他们便思考出了人造进化者的方法。”

　　方陵琢磨道：“只怕是他们利用大地灵脉的力量，将肉身到达了一定宇宙程度的恶魂进行强行的提升，这种提升当然也是有失败几率的，所以刚才我们看见那些恶魂，十有八九都没有进化成功，一旦进化成功，便可以施法让他们具备智慧，因而才有光柱产生。”

　　“这样说的话，那那些没有成功的恶魂岂不是连灵魂都一并死亡了？”华国雍说道。

　　方陵点点头道：“估摸是如此了，这种方法显然极具危险性，灵魂覆灭也是理所当然的事情。”

　　“这些进化者果然非我族类，竟然以损耗灵魂为代价来产生同类。”华国雍皱着眉头，目光中隐有杀机。

　　这些恶魂说到底还是剑殿的门人，今生将其超渡，只要灵魂还在，那便可进入轮回，依旧可以再踏修仙之道，说不定因为此生所积攒的功德，下世必可成仙，今生所受的磨难便可忽略不计了。

　　然而这些进化者如此一弄，这些剑殿门人就永远的消失在了这世上，想想能够成为剑殿门人，很多人不知道积累了几百世的福份，才能有这资格，光是想想便又痛心又愤恨。

　　“他们这里人数并不多，那些长老又在专心制人，若我们此时采取偷袭的话，极有机会在敌人还未察觉到动静的时候将他们消灭掉！”关在行提议道。

　　方陵立刻打断他道：“不可如此，按照对方这样制造进化者的速度，进化者的数量已经超过我们想象，虽然将这里的人消灭不算难题，但天坑的光柱长久消失，必定引起怀疑，到时候全城戒备，咱们就如笼中之鸟了！”


　　第一千四百八十二章 暴露


　　“那莫非要眼睁睁看着这些灵魂就此消亡不成？”关在行痛心疾首。

　　“这当然也不可取，无论我们要做的事情有多重要，这里消失的却是一条条不可能再复生的灵魂。”方陵斩钉截铁的说道。

　　“莫非方道友你已想到了一个两全其美之法？”华国雍虽和这年轻人接触时间不算长，但却知道此子确实智谋卓绝，话既然出口必定是有所想法。

　　便听方陵说道：“对方既然是利用地下灵脉进行恶魂的进化，那咱们只要将地下灵脉的灵气隔绝起来不就可以达到破坏的目的，相信贵门必定也有‘封印灵脉之术’！”

　　众人听得眼一亮，直道高明，地下灵脉虽是整个大地灵气的根本，但也是通灵之物，它就和人一样，处于不断的生长中，其灵气范围是一直不停的发展，因而各大门派也都有为大地灵脉补充养份之法。

　　同时，灵气到达了一定的境界，就如同人修炼到了境界之后会引来天劫一样，大地灵脉所引来的天劫可谓仙门的灭顶之灾，因而各大门派都有着封印灵脉的法术，将部分灵脉隔绝起来，使得这一方地域的灵气有所下降，从而降低整个灵脉的浓度。

　　因而在各个城池的大地深处实际上都早布设好了庞大的封印法术，只需要有人去启动便可。

　　方陵说道：“当然简单用封印灵脉之术还不够，因为隔绝之后，其灵气降低的速度十分缓慢，毕竟若是降得太快，会影响到整座灵山的生命。对方借助这方灵脉进行进化，所耗费的能量也不见得就需要充沛无比的灵气。不过，在下手中恰恰有寸鼎这法宝在，我可用它大量吸收灵山之气，虽然不可避免会让灵山上的生命受到些影响，但却是现在挽救同道灵魂最好的办法。”

　　华国雍赞同道：“有舍才有得，若能够挽救同道灵魂，就算灵山有损，相信列位先辈们也不会降罪于我等。”

　　“但这样做的话，会不会被他们所察觉到法术的运行呢？”萧雪担忧道。

　　“是啊，那徐士多竟还能施展生前的法术，若是被他们所察觉，那咱们岂不就暴露了？”关在行也说道。

　　方陵摇摇头道：“我看不会，无论是恶魂还是进化者，他们生前的记忆都已经完全不复存在，之所以能够施展法术，那是因为他们生前所施展过的法术已特殊的方式印刻在了肉身上，因而当其获得智慧之后，可以察觉到肉身上使用过法术的痕迹，从而将其再现。也就是说，对方不曾使用过的法术，他们应该都察觉不了，而这灵脉封印之术极长时间才会启动一次，这些大长老更不会去做这种粗活。”

　　众人深以为是，而方陵又说道：“而且，一旦这里出了问题，他们搞不清楚究竟发生了什么事，必定会将事情禀告上去，这样一来，说不定恶魂的首领会亲自到这里来。”

　　华国雍眼一亮，直赞道：“好个引蛇出洞之策，果是两全其美，即可保魂灵安康，又不必费功夫去寻找对方的首领下落。”

　　众人都一脸喜色，摩拳擦掌，已然把这里当成了最后的战场。

　　接着，便有长老潜入大地灵脉之下，找到隐匿在其中的法阵，并且将其启动，法阵一经启动，清水城的地下灵脉便和整个剑殿之地的大地灵脉隔绝了起来，成为了一个孤立的存在。

　　这里即非是灵脉母体所在之地，一旦孤立起来，灵气立刻呈现出衰退的态势，只是由于这里的灵气太过浓密，因而就算减退，一时间也察觉不出来。

　　与此同时，方陵也来到了地下灵脉和大地灵脉接壤之地，他将寸鼎放置在法阵之上，鼎口一开，灵气便迅速的被吸入鼎中，尔后才返回到天坑的藏身处。

　　灵气呈极快的下降，更因此产生了剧烈的气场波动，很快的，十六个大长老便发现了事情的不对劲，由于气息波动，无法稳定的凝聚起力量，进化的事情自然就停了下来。

　　大长老们显然也搞不清楚状况，虽说他们也拥有极高的智慧，但对于法术一道显然如方陵所想，并没有修真者那么的精通，十几人在那里嘀咕着，腔调时高时低，似在讨论看法，他们的语言也似兽语般不成体系，有时候说得急处竟发出嘶吼声。

　　见到堂堂的剑殿大长老竟成了这般模样，众人也真是惋惜而愤恨。

　　讨论半天，最终没有任何结果，一个大长老便用力的一摆手，便见那后方的进化者中分出一人，迅速的进了通道，显然是去报信了。

　　等待稍稍之后，一行进化者从通道内走了出来，待到走到平台前，众人分开来，露出一条道，尔后便见到一个白衣翩翩的青年走了出来，此人面如冠玉，英俊而气质不凡，浑然之间有着一种独特的气势，而和那些进化者一样的是，他的瞳孔亦有着螺旋纹路，甚至裸露出的皮肤上都有着淡淡的螺旋纹，至于气息自然也宛如螺旋般的释放着。

　　华国雍等人互望了一眼，都是一个意思，谁对这个男子都没有任何的印象，但这并不能说明此人就是外人，因为整个门派实在太大太大，并非是剑殿门人众人就认识。

　　方陵则微微蹙着眉，总觉得这男子有些古怪，但又说不上来古怪在那里，但毫无疑问的是，此人必定是超级强者。

　　青年一出现，大长老们全都从宝座上赶了过来，一个个双膝跪地，上身贴在地上，极尽虔诚之态。

　　青年也没有叫众人起来的意思，他扫了扫周围，尔后目落在平台周边的灵脉之上，他微微闭上眼睛，右手五指轻掐，尔后嘴角微微一勾道：“原来如此，是有人启动了灵脉封印法术，我早料到你们会来，但没想到比我想象中的还快些呢。”

　　谈笑间，他已经将目光落到了众人藏身之处，众人大吃一惊，未料到这男子竟能口吐人言，而且居然连灵脉封印法阵都能够知晓，这显然和众人所理解的进化者全然不一样。

　　而既然已经暴露，那也就没有藏身的必要，更何况众人是心里有着无数的问号，既然对方能交谈，那自然要问个清楚。

　　众人从隐藏处走出来，大长老们都脸色一沉，一个个拉开阵势，护在青年的身边。

　　华国雍冷冷盯着那青年，厉声质问道：“你就是恶魂的首领？是不是你篡改了天书资料？”

　　青年微微一笑，不紧不慢地说道：“喔，居然能够发现资料被改。不过，已经晚了几十万年了，真是可笑而愚蠢啊。”

　　“当真是你这恶徒更改的？你可知道你的举动害了多少人的性命？”华国雍暴怒。

　　青年并不正面回答，只是淡淡说道：“人者，命中皆有劫数，即有死劫将至，自是难逃。一切早是命中注定，于我何干？”

　　“好一个于你何干？你干的这些事情都是逆天之极的行径，不以为耻，反倒为荣，真是比邪道还邪道，死不足惜！我问你，你是不是六朝皇城的人？”华国雍厉喝道。

　　面对如此叱呵，青年也不生气，表情依旧淡淡如昔，他慢慢说道：“你的话太多了，我以前是什么人，是什么身份并不重要，或者说，你们就算知道了也没什么用，你们以为——能够活着离开这里吗？”

　　关在行暴喝道：“少在这里狂言乱语，我看自求多福的人是你才对！你们的人马也不过三十来人，我们数量相当，但对付你们确是绰绰有余！”

　　众人皆是挺直胸膛，确如关在行所言，在数量相当的情况下，根本不虚敌人，只消堵住他们的去路，便可将这些人悉数歼灭在此。

　　而虽然那青年没有正面回答是否是这里的首领，但怎么看都是八九不离十。

　　“喔，好有自信，看在你们超出我预想，先到一步的份上，就让你们玩一玩吧。”青年微微一笑，随意的坐在一方宝座上，轻轻打了个响指。

　　以十六大长老为首的三十来个进化者顿时朝着众人冲了过来，一个个手上露出法器，一出手就是夺人性命的杀招。

　　“诸位同道，切勿因为他们是你们的前辈而手下领情，超渡他们才是对他们最好的选择！”

　　华国雍一声咆哮，率先冲了出去，众人尾随而上，一部分先行赶至通道口附近，截断敌人的去路，一部分则直接和大长老们展开了战斗。

　　当年，这些大长老哪一个不是高高在上，地位崇高之不辈，在众人眼中那是不可高攀的神人，而今后辈们却肩负着将他们脱离苦海的重任。

　　众人心知此一战关系到整个剑殿的命运，出手都绝不留情，而且这灵脉之地内本身灵气充沛，为众人提供源源不绝的能量，使得他们能够施展出平日里都不轻易施展的杀招，耗力之后，体能则可迅速得到补足。

　　一时间，大战恢弘之极，一个个大圆满境者的法器相撞，法术相攻，灵脉之地顿成一片厮杀战场。


　　第一千四百八十三章 最接近仙人的人


　　三女修为尚低，尚不足以和大圆满境级的强者一战，于是便都以方陵做主攻，三女进行辅助，虽然她们无法独立作战，但三人合力之下亦能帮上些忙。

　　众人皆是个中强者，全力一战，厉害非常，这也是在情理之中，但看到方陵凭着后期级境界竟也和大圆满境强者平分秋色，不由得让众人又暗暗惊讶。

　　对于众人而言，最大的优势便是对对手的法术情况知根知底，对方一出手便知道该如何去应对，但这并非意味着就是整场战斗就很轻松，毕竟，虽然众人有对付恶魂的方法，但除了方陵一人外，其他人都得时刻提防被敌人接近，否则一旦被接触到，就有被同化的危险。

　　好在大长老们都是施展远程法术，因而距离倒都是拉得很开，如此大战下去没多即，便陆续有大长老被击杀。

　　众人在大战中一直都提防着那恶魂首领，怕他突然间施展煞手，不过那首领却是一副坐山观虎斗的样子，对手下人被杀也是视若无睹，表情更没有一丝一毫的变化。

　　随着敌方数量逐渐减少，众人的优势也在渐渐增强，敌方每损耗一人，众人的战斗便能够更加轻松。

　　很快的，进化者便折损了一半人马，不过那恶魂首领依然显得悠哉哉的，没有任何异常的举动。

　　这不由得让人犯着嘀咕，但想想很可能是此人故作高深，其实心里早急得像热锅上蚂蚁了。

　　而且，幸存者们守住了通道口，更利用气息构造成了庞大的气场将此地封闭起来，这样一来，恶魂首领也无法联系到上面的人。

　　众人施出浑身解数，将敌人一个个击杀，半个时辰之后，最后一个进化者终于倒地。

　　众人都暗暗嘘了口气，出了一身的热汗，这场仗打起来也不算轻松，但总算是有惊无险的过关，三十来人没有一人被同化。

　　恶魂首领依旧神情淡定着，安然坐在宝座上，他微微一笑道：“不愧是这一场灾难的幸存者，果然有点本事，看来我手下这些人反倒是不够瞧了。”

　　“你知道就好，还不快快投降，把你知道的事情一清二楚的说个明白！”华国雍指着他叫喝道。

　　恶魂首领没拿正眼看他，反倒是将目光落在方陵身上，淡淡说道：“如此修为居然能够领悟通天心境，这倒是稀奇得很。”

　　一句话令众人大吃一惊，方陵则是眉头一皱，豁然明白过来，怪不得看这恶魂首领感觉有几分古怪，原来这家伙竟也领悟了通天心境，而且那还是自己都达不到的层次，因而未曾察觉出来。

　　似乎看透方陵所想，恶魂首领淡淡说道：“你即进入通天心境，当知道此境虽为一境，但其实包含万千层次，无限奥妙。我虽然只是三十年前进入通天心境，但是所领悟的天理却远超乎你想象，所以，你没看透我的境界也是理所当然。”

　　达到通天心境，便再不同于凡人，众人这才恍然大悟，怪不得这外来人如此能耐，原来竟达到了这临仙之境，想想真是自愧不如。众人修为虽然高深，但是被剑殿灾难所系，内有心结而无法超脱，纵然一个个修为顶尖，但却无一人达到通天心境。

　　恶魂首领又说道：“只不过，就算你达到通天心境，始终修为上逊色太多，无法和我相提并论呐。”

　　“现在不是你闲谈的时候，你若想有活命的机会，还不老老实实的把所知道的事情吐出来，老夫再问你一遍，你究竟是什么人？”华国雍双目暴瞪，厉喝质问。

　　此时众人三十对一，无论对方有着何等厉害的手段都决然不怕，想着只一拥而上，一招便能解决对方，所以可谓是胜券在握，这原本想象中要经过激烈惨事，甚至要付出伤亡代价才能够完成清水城一战，但照现在的情况看，只耗费了这么一点功夫，便已定了大局。

　　唯有方陵微皱着眉头，警惕非常，这男子的高深莫测绝不是装出来，而通天心境本身就是化不可能为可能的超然之力，只有他知道，今次这件事情不可能就这样简简单单就结束了，相反，只怕会陷入难以想象的噩梦中。

　　华国雍连声质问之后，青年男子才朝他望了一眼，说道：“你们以为这样就满盘胜算了么？真是天真，我早说过，我的身份并不重要，因为是你们不可能活着离开，知道了也没用，而我之所以敢撂下这句话，那是因为我——”他声音微微抬高，“即将不再是人。”

　　众人脸色浑然一变，即将不是凡人，那也就意味着将要成仙呐。

　　青年男子嘴角勾笑，抬起下巴，藐视的道：“我离成仙只有一寸之遥，按照估计，也就这几天的时日，你们若是在我飞升之后到达，或还可能重建剑殿，但在之前来，遇到了我，却是你们的劫数。不是我夸海口，普天之下，三界众生，亿亿万人中，我乃是——最接近仙人的人！”

　　众人浑身一震，不由面面相觑，方陵亦是暗吃了一惊，不幸果然被料中，这男子竟然已经高深到了如此程度。

　　就算是左徒，就算是妖皇魔帝，那离成仙之境都尚有很长一段距离，但论单独的战力之强必定在这些诸位幸存者之上，而和卜玄宗领悟了通天心境的剑老三人比，那又要差上一段距离。

　　心境之差，会将同等实力的修为大大的拉长，而正如这男子所讲，通天心境虽只有一境，但却又万千层次之分，所以每分每秒，都在以极速的方式自然提升着修为，这种高速飙升的状态非常人能够理解，那是窥探到了宇宙真理之上的存在。

　　这一点方陵是最清楚不过，从离开妖魔两界到现在，短短数年时间里，他的修为已经大增了不少，其实离突破大圆满境界也都算不远。

　　就算三女，因为自己沿途传授经验，她们离窥破境界虽尚有段距离，但修为提升的速度和之前已不可同日而语。

　　但是，并非是踏入了通天心境，就会短时间达到飞升状态，实际上这仍要根据资质而分，有人尚需要数百年的领悟才能飞升，而象眼前这男子只花了三十几年时间，绝对算是个中皎皎之辈，若他所言是真，再过几日就要飞升，那他现在的状态和实力，决然不是众人所想象的，那已然达到了半仙之境啊！

　　半仙者何也？一脚踏入仙境，一脚尚在人间，介于人仙之中，似人非人，似仙非仙呐。

　　青年男子一句话，将所有人都镇住了，但是，华国雍等人很快又回过神来，他冷冷说道：“就算你是这世上最接近仙人的人又如何？我们这里可是有三十多位强者，你有自信能够接下我们的合击吗？”

　　青年男子听罢便畅快的笑了起来，直摇头道：“愚昧啊，真是愚昧，怪不得到了这修为还没有领悟通天心境，果然智力上的差距是你们最重要的败因呐。你们莫非就不明白，到达了我这样的程度，究竟是以一敌一，以一敌三十，或者是以一敌三百，都已经不再重要，因为我们之间有着不可跨越的鸿沟啊，甚至说——我根本不需要亲自出手，就可以让你们死在这里！”

　　他话一落，五指微微一张，众人顿时神情警惕，一个个持剑凝法，围成一团，防止他发动攻击。

　　他五指轻动，便见到地面上分离出一块块的灵石，这坚硬无比的石头一瞬间分裂成细小的微末状态，尔后以一种奇特的方式迅速旋转起来，渐渐凝血成骨，演化成血肉之躯。

　　众人看得大吃一惊，单单是这一手便堪称玄妙，要以灵石来制造成躯体并不是什么难事，但一般其内部都是由一条条气息联系而成，使之可自由行动，石头还是石头，只是呈了人形之状罢了。

　　但对方这手法却完全不一样，他使将石头强行进化，宛如这没有生命的石头进行数千年修炼后演化成人形一般，从质上产生了改变，石头不再是石头，而是一条活生生的生命。

　　也就是说，对方这简单的一手，就好像让石头经历了千年变化，自然修炼成为了肉身一般，欠缺的只是一个灵魂。

　　场中任谁也不可能做到如此的事情，就算是方陵，纵有这能耐也不可能举手投足间就能够完成。

　　很快三十多具肉躯成形，仿佛仙人点石化人一般，震惊全场。

　　而后，那青年男子手腕微微一动，轻描淡写，如写墨山水，而场中则异象顿生，只见半空中出现一道道漩涡，尔后便见到刚才那些本已经穿透地层不见的进化者魂魄突然又降落在此，青年随手一点，这些灵魂纷纷进入灵石肉身之中，待到睁开眼时，豁然又重现了进化者的姿态！

　　众人惊愕莫名，一个个面面相觑，按理说当初这些进化者的肉身一灭，他们的灵魂就会脱体飞升，而后进入轮回之道。


　　第一千四百八十四章 无法超越的强大


　　灵魂一旦脱离肉身，待到消失便等于进入轮回之道，在这之前，修真者要想控制灵魂是轻而易举的事情，但其一旦进入轮回之道，就算有天大的能耐也不可能将其再拉回来。

　　然而，这青年男子却有着逆天手段，竟然将已经进入轮回道的灵魂悉数拉回，而且重值于肉身之上，如此手段简直闻所未闻。

　　看着众人惊讶的样子，青年轻描淡写地说道：“这不过是雕虫小技，也能让你们如此吃惊，这便是你我之间的差距。对你们来说，以为毁了他们的肉身，将其灵魂送走便可以解救他们，但是你们想得太天真了，我领悟通天心境，能够窥探这些灵魂的前世今身，别说他们只是进入轮回道，就算他们已经投胎转世，只要我念头一动，便可将他们重新拉回来！”

　　一席话让众人忐忑不安，惊愕莫名，方陵亦是心头暗沉，想想那南邪门集合一门之力，数万年之功，才造就出了大逆天轮回阵，从而得已将凶兽之魂从轮回中拉扯回来，但这青年只需要动动意念，便可完成逆转轮回之事，这手段当然可怖。

　　十几个大长老和随行的进化者重生，其力量不仅未有丝毫降低，反而比起之前而言更加高深，灵石构造而成的肉身比起之前的肉身更坚固，更难以破坏，他们的法力亦宛如石头般紧密。

　　众人这才知道，这恶魂首领当真没有夸口，如果他能够一直的重铸这些进化者，那众人根本就是在白费工夫，更棘手的是，要想越过这群进化者去攻击他，就算能够分出一两人来，只怕也绝非此人的对手，万一被他接触到，反倒会被同化。

　　一时间，众人束手无策，华国雍下意识的将目光投向方陵，低呼道：“方道友，你可有什么办法？”

　　面对如此强大的存在，一个几天之后就会登临仙境的人，方陵亦有几分焦头烂额，都说天下之道殊途同归，很多犯下滔天罪孽的邪道都能领悟通天心境，但那只是仅仅的极少数，如今这将剑殿根基毁于一旦的恶魂首领，居然也有此天运，这简直就是造化弄人。

　　但如果不及时找到对策，那众人今次只怕难以生还，要找到对付通天心境者的方法，那便唯有方陵一人。

　　大脑迅速的转动着，各种方法不断的涌冒出来，不行，不行，还是不行，对付这样的超级强者，普通的方法根本就起不到任何的作用。

　　恶魂首领笑起来道：“你们还是别白费工夫了，无论你们有多高的智慧，有多大的能耐，却依旧不过是望不天际的蝼蚁苍生，而我却是一脚已经踏入仙境的半仙，我们之间的差距犹如星辰和尘埃，无法估量。”说到这里，他话锋一转道，“不过，看在你们能够提前到达这里的份上，我便给你们指一条明路好了。”

　　众人自是不相信他真有那么好心，皆是充耳不闻，绞尽脑汁想着对付他的方法。

　　青年男子慢慢说道：“你们正道一直都说众生平等，万法自然，但做起来却并非那么回事，就拿你们称之为恶魂的他们来说吧，其实所谓人，永恒不变的不过是灵魂，除此之外的一切不过是臭皮囊罢了。这些恶魂们，其灵魂和剑殿门人是相同的，也就是说，在本质上而言并无不同，只是他们换了另外一种生命的形态，而且这种形态我认为乃是高于人类的进化物，因为他们从一开始便和宇宙同生同灭，从此不再受到寿元的局限，这比起人类因为寿元不足而产生重入轮回的悲剧岂不是好了太多么？”

　　“歪理邪说！你把活生生的剑殿门人变成这样不生不死之人，罪大恶极，还在这里沾沾自喜，说什么同生同灭，寿元不受局限，还以为自己是救世主，造福天下，你看看要进化成这些进化者，有多少灵魂毁在你的手上！”华国雍大骂道。

　　青年男子微微一笑道：“进化就意味着淘汰，若真的人人都能成仙，岂不是可笑？不过你们放心，我这人从来大量得很，不屑把你们的仇恨放在心里，相反，我会亲手把你们都变成同类，让你们享受一下这样的人生！”

　　男子目光生寒，众人不由得打了个寒颤，这家伙显然不是在开玩笑，而众人就算是死，也绝不想成为这些不生不死的怪物。

　　大战一触即发，一旦男子动手，只怕没人会幸免于难，此时，便见方陵沉声说道：“你可真以为大局已定？”

　　青年望着他，淡淡说道：“你说呢？”

　　方陵便道：“若你真以为大局已定，那就让我们败得心服口服！”

　　显然方陵是看准这首领的高姿态，故意出言相激，那恶魂首领显然也看透方陵所想，不过他的确姿态极高，想想都是要踏入仙界的人，岂会把这些凡人蝼蚁放在眼里？

　　他便微微一笑，巍然不动，说道：“原来如此，你是想耍什么把戏是吧？好吧，看在你也同为通天心境者的份上，我就看看你能够耍出什么把戏来？”

　　“方郎，你当真有办法？”萧雪低声说道。

　　三女也相当紧张，想想若是真个会变成那没有思想的怪物，真是还不如先自行了断罢了。

　　“不算是办法，但唯有孤注一掷了！”方陵说道。

　　华国雍等人听得明白，便都说道：“方道友有什么办法尽管使出来，咱们必定全力配合！”

　　方陵便说道：“这方法其实很简单，在下领悟通天心境后，悟得了一式唤灵之法，能够将天地山河万物的灵魂召唤而出，化为无穷无尽的能量来增强战力。”

　　“竟有如此妙法？方道友莫非是想召唤我剑门大地灵脉之力？”众人听得精神一振。

　　方陵却摇摇头道：“要召唤并不难，但只怕就算大地灵脉之灵依附在我等身上，也难以击败他。”

　　众人一想也是，这大地灵脉之灵再强，也不过是一方土地之灵罢了，面对一个半仙之体的超级强者，只怕起到的作用也是杯水车薪。

　　方陵接着又道：“不过，既然一方大地灵脉无法起到作用，但若有千方万方或可有所效果！”

　　“这……这要到哪里去寻找如此多的灵脉之地，我们现在可是被困在了这里。”关在行一头雾水。

　　柳青丝则轻轻吐出两个字：“寸鼎。”

　　众人顿时恍然大悟，是了，寸鼎中有着庞大的宇宙空间，必定有千方万方灵脉，而且，当初困住恶魂也是依托了寸鼎中的三气，若是在鼎中开战，必定能胜算大增。

　　不过，宋影儿却又担心道：“殿下，这寸鼎最近连续消耗，为众同道续命，本身灵气就不算充沛，而且，一次进入十几位大圆满境强者便已是极限，且不说如何收入这首领，就算将他收进去，只怕寸鼎承受不住冲击，导致宇宙大乱呐。”

　　众人心头一沉，本来动用寸鼎乃是一个妙法，但未想到又出了岔子。

　　却听方陵又道：“寸鼎是我目前能够想到的唯一方法，当然此人再如何自视过高，也不可能说会轻易进入到我的鼎中，而且就算他肯进去，寸鼎也支撑不住，因而我现在要斗胆请诸位前辈允诺我做一件事情。”

　　“只要是能够击败此人，我们就算付出性命也在所不惜。”华国雍毅然说道，众人皆是点点头，早已将生死置之度外。

　　方陵便道：“剑殿百万年基业，不仅仅是大地灵脉那么简单，这里有着诸多先辈立下的无上功德，正是这些功德之力庇护着剑殿，使之遗存至今，这些力量分散在剑殿大地各处，是剑殿力量的最上者，远比大地灵脉更加强大。我想将集中这无上功德之力，将其暂时合入寸鼎中，如此一来，寸鼎将会拥有抗衡各种冲击的能力，使得我们足可在里面展开一场大战。不过，这样做有着极大的风险，这些功德早和剑殿大地融为一体，一旦战斗失败，功德尽毁，剑殿基业也就不复存在，大地灵脉尽毁，甚至这颗星球都可能消亡。”

　　众人神色一凛，华国雍淡淡说道：“若只有此法，那就请方道友那本门的基业做一把赌注吧，相信列位先辈们也不会怪罪于我等，或许有了他们的护佑，我们能够侥幸得胜。”

　　华国雍即允许，方陵便一招手，寸鼎自灵脉之地跳出，落于掌中，尔后他信手一指点在鼎上，尔后，便见到无数的灿灿星光从地层上涌冒出来，缠绕在寸鼎之上，这星光让众人感受到一种极强的暖意，刚才大战时的疲劳竟然一扫而空。

　　功德的圣光笼罩在众人身上，给人一种心灵和肉身上的洗涤，而随着功德力的涌入，寸鼎开始释放出极强的光泽。

　　待光浓之极时，寸鼎朝上缓缓浮动，尔后便听方陵轻声念道：“天地如一，万物大同！”

　　“蓬——”

　　一大蓬巨大的光芒从寸鼎释放开来，周边的地层仿佛一瞬间遭到净化似的，视野中便只剩下众人脚踩的这一片大地灵脉，而这灵脉之外，则是无尽的闪烁着星光的宇宙空间。


　　第一千四百八十五章 唤灵宇宙，阵困魂首


　　寸鼎自拥有了吸纳外物力量之后，方陵便一直都在潜心研究这收物之术，只是奈何寸鼎的吸力始终有限，对付强者根本就行不通。

　　而正是研究恶魂的同化力量时使得方陵在此上有所突破，同化力量是在一瞬间将外物的结构进行改变，凭借着就是宇宙庞大无极的力量，而寸鼎中的力量可以说比恶魂个人的力量不知道强大了多少倍，因而方陵也找到了在瞬间改变外界空间结构的方法。

　　因此，当他施法之时，整个大地灵脉所在的空间瞬间被寸鼎的宇宙之力所同化，如此一来，大地灵脉虽然仍在这方地域上，但实际上等同处于寸鼎之中，而同时，方陵也可以自由使用寸鼎之力。

　　当然同样的，在这里战斗所产生的波动，也会对寸鼎产生冲击，但这样一来，便可以达到强行将对方拉入寸鼎的目的。

　　大地灵脉，鼎中宇宙，成为这清水城第一战也极可能是最后一战的战场，广袤的宇宙之力洋溢在空气中，和大地灵脉的气息交织在一起，浩浩正气绵延不绝，令众人战力大增。

　　每个人都不敢有任何的松懈，这是赌上了剑殿万年基业和寸鼎宝器的一战，一旦战斗失败，二者尽毁，众人也不可能安然生还。

　　“喔，原来那鼎器内还藏有这样的世界，育此器不易，你想借助鼎力和我一战，只怕最后落得人亡鼎碎的下场。”恶魂首领微微一笑，甚是悠哉。

　　方陵深深吸了口气，身体轻飘飘浮起来，待来到半空中，他展开双臂，微微张口，口中似吟唱似的，声音飘缥缈渺的传出去。

　　众人顿时感觉到一股莫名的力量钻入身体，仿佛灵魂都要随着这吟唱一起摇荡似的，随着这吟唱声，众人便见到漫天星辰开始发出亮光，待到光芒极盛的时候，便见到其上飘射出无数的光影，那光影以超过光速的速度眨眼间便抵达了大地灵脉周边，却是一个个似人非人，似形非形的幻象。

　　这些幻象显然就是宇宙星辰万物的魂灵之气所化，它们一经到底灵脉之地，便自动的朝着众人身体里钻去。

　　每一缕光芒都是寸鼎各星球大地灵脉所凝聚出的最为精纯的力量，当这些力量涌入众人体内的时候，带来的不仅仅是单纯力量上的提升，更多了一种心境上的领悟，那是与宇宙同为一体的超然感觉，若是能够静心领悟，或能突破更高的心境，只是现在众人都有着更重要的事情要去做。

　　见到众人吸纳宇宙天地之力，一个个神光环绕，宛如仙灵般，恶魂首领的表情仍然没有任何的波动，他笑起来道：“这就是你想耍的手段？果然，你虽然到达了通天心境，但始终体会不到你我之间的差距，这一方宇宙不过是一鼎所化，说穿了，不过是一件法器，想用区区一件法器之力就来对付我，实在太天真，枉我还有些期待。”

　　结束唤灵之术，方陵落到地上，他沉声说道：“重点不在于你我之间的差距有多少，而是，无论我们之间差距多少，今日都必定要将你击败！”

　　众人皆是神色一肃，一个个握紧法器，三十来人气息如一，似有排山倒海之势。

　　“好大的口气，不过要想击败我，你们还得首先过了你们同门的这一关才行呢。”男子微微一笑，进化者们便一个个弹射而出，人在空中，法器已脱手而出，化为雷虹闪电般击向众人。

　　众老早有准备，几乎在此同时，法器豁然出手，霎时间几十件法器在空中撞击，震耳欲聋的轰鸣声使得整个大地灵脉也为之一震，宇宙空间亦发生细微的波动，而这还是在功德力量的护佑之下，若没有此物在，只怕就是这一次性的撞击便足以令空间发生大的波动。

　　再次激战，双方力量都各有大幅度的提升，一方拥有大地灵脉之石构造而成的肉身，一方则拥有寸鼎宇宙万灵之力的加成，如此一场战斗不知道比之前激烈多少倍，众人的力量更在战斗中不断的飙升，互不相让，一时间杀得难分难解。

　　但这不过只是暂时的假象，始终宇宙万灵之力要胜出一筹，比起进化者的灵石之体，二者之间尚有着极大的差距，因而当时间一过了半炷香，很快局势便急转而下，连续几个进化者陆续遭到斩杀。

　　有了宇宙万灵之力的辅助，众老的法术攻击力已经相当恐怖，随着一个个进化者的死去，大战很快便平息了下来。

　　方陵并未参与到战斗，他一直静站在后方，看似没有任何举动，实际上他全身法力提升到了极点，当有一个进化者死去的时候，他便施展法力将其还未脱体的灵魂瞬间拖走，如此待到大战结束，三十几个进化者的灵魂全部纳入了方陵的掌握中，藏于这浩大宇宙空间的某地，被施以最强级的禁制。

　　大战即停，事情发生不过一炷香时间，众人可谓全胜，顿时士气大增，一个个虎目瞪瞪，似随时就要冲上去围攻那恶魂首领似的。

　　恶魂首领仍是气定神闲，悠然一笑道：“原来如此，你乃这方宇宙的主宰，所以你收走灵魂，这样子就算是我，短时间也无法找寻到它们所在，因而无法再让他们重生。看来，今日是非出手不可了，不过，你们可得做好心理准备，我一出手，你们可是没有机会能够躲得过的。”

　　“方道友你在后方压阵，诸位同道列阵！”华国雍大喝一声，众老立刻飞跃后退，围成一个三重圆圈，这正是根据苍穹逆行之术而构造成的新法阵，也正是主城新法阵重构前的雏形。

　　要知道，恶魂都是拥有自由穿透法阵和万物的诡异能耐，但众人列阵之后，构造而成的气场在内部形成了千万重束缚，使得阵中人的速度和同化力量遭到极限的削弱，因而有时间给予致命的打击。

　　方陵心知众老的心思，说起来这本是剑殿的家务事，他们自然是要冲在最前方，而且这法阵由修炼了剑殿法门的众人构造起来，威力更加强大。

　　而方陵站在后方，更可观察那恶魂首领的动向，从而防止意外发生，同时，三女修为尚低，他也必须要在后方保护她们。

　　阵法即成，层层束缚宛如薄纱般叠集起来，但每一层束缚却都是万千灵气汇聚而成，其上灵气以宇宙逆行的姿态高速旋转着，所产生出的气场拥有着强横莫匹的威力，不知道比卜玄宗的八仙炼器阵之流高出多少，就算是方陵，若被困在阵中，也难以逃脱。

　　若是剑殿能够渡过这一劫难，这一个法阵日后必定会成为镇门级的宝阵。

　　众长老手中的法器因为蓄积着全身之力而散发出耀眼之极的光芒，气息相连，纵贯一线，每个人的神经都紧绷到了极点。

　　那恶魂首领却依旧镇定得很，他毫不畏惧这法阵，反是微微一笑道：“以一个区区泥塘便是困住神龙，你们这些人想得真是够天真。”

　　“此非泥塘，你也非龙，我倒要看看，你有什么本事能够逃脱出去——万器化龙！”华国雍一声暴喝。

　　众人陡地将法器朝天一抛，众法器化作流光飙射而起，于半空中刹时交织汇合，豁然凝化成一头巨大的神龙，万器化龙，发出震天咆哮声，直朝着恶魂首领扑来。

　　三十几件劫器集合在一起的力量足能毁天灭地，更何况其构造本身就是针对恶魂的构造而定，神龙呼啸，杀气腾腾，方陵身在阵外，也感觉到一股强大的压力，大地灵脉似乎都有些承受不住，发出剧烈的震动。

　　方陵定眼朝着恶魂首领望去，无论他是否能够接下这一招，但只要他一出手，便有窥破他底细的机会。

　　面对神龙天降，恶魂首领微微仰起头来，他负手而立，丝毫不为之所动，就好似根本没有看到这浩大的攻势似的。

　　如此镇定的姿态若是故弄玄虚也就罢了，但众人心里却是莫名的忐忑不安。

　　而接下来的事情果然印证了众人心头所想，待到那神龙离恶魂首领不过百丈之距时，整个大地在神龙的冲击下气息紧绷到了极点，构造得更加紧密，将恶魂首领团团缠住。

　　若是普通人，在这样的压力之下，别说动手就算要动一根手指头都是不可能。

　　不过，这恶魂首领当真非同一般，他不受这气场限制般，慢慢的抬起手臂，伸出一根手指，尔后朝天一举。

　　那指头抬起刹那，正是神龙一口朝着他咬去之时。

　　当那一指和神龙巨嘴接触的刹那，神龙突然间如同遭到净化似的，化为乌有不见，而构造成神龙之躯的三十几件劫器则宛如遭受重创似的，倒飞而出。

　　事情发生不过一瞬间，悄然无声，就好像众人一下子失去了听觉一般，众人目瞪口呆，面现惊愕，虽然所有人都知道，或许这样的一击不可能就将这恶魂首领击杀掉，但至少可以逼迫他出手甚至幸运的能够伤到他。

　　但谁也没料到，如此浩大的一击居然被他这样轻描淡写的破解掉了。


　　第一千四百八十六章 万法不侵


　　“万法归一，神力再聚！”华国雍一声震喝，将众人拉回现实，众人哪敢迟疑，面对这样的强者，战斗中绝不能够有丝毫的分神，更不能够给他空子所穿，说不定对方看似轻松的破解实际上动用了全部的法力。

　　众人全力控制被震飞的法器，法器上的余力仍让人身体不由得剧烈一晃，但众老到底是修为高深，在短短时间内硬是控制住了法器，尔后催动法门，法器脱手而出，悬浮在法阵周边，尔后，一件件法器凝化一头头实体飞龙。

　　每头飞龙体型不一，大小各异，属性也全然不同，全都是根据法器本身而演变而来，飞龙一经成形，便一同朝着恶魂首领疾冲而去。

　　比起刚才浩大威力的神龙降世，这分散开来的飞龙围击在力量上虽然有所分散，但却逼得恶魂首领要护住全身，若是身上出现一丝漏洞，必定被飞龙所伤。

　　众人都将希望寄托在这第二击上，更希望从那恶魂首领脸上找到哪怕一丝的不安，只是，面对群龙围袭，那恶魂首领依旧是一副优哉样子，待到群龙逼近百丈之距时，他又是那么从容自在的抬起手臂，尔后拇指按在中指上，轻轻的打了一个响指。

　　“啪——”

　　那么毫无力道的轻轻一声脆响，就算众人听着，也没有那种如雷贯耳的感觉，就好像这就是寻常状态下打的一个响指罢了。

　　但是三十几头飞龙却如遭重创，凝形的实体迅速的瓦解，重化为一道道法器，扎落在灵脉之地上。

　　众人大吃一惊，谁也没想到被此人再破大招，华国雍又是一声大喝，众人连忙吸回法器，再施法术，法器升腾入空，在半空中凝聚成一团巨大的乌云，尔后一道浑厚的闪电直劈而下。

　　这闪电自不寻常，乃是集合众人之力，以众人所经历的天劫而构造成的人造天劫之力，虽说是人为，但就力量而言，却绝不逊色于大圆满境级的天劫之力。

　　天雷袭落，大地震动，仿佛这个宇宙都感觉到了颤栗，但那恶魂首领看也不看袭来的天雷，随手一拍，那天雷在半空中便轰地一下爆开。

　　不过众人的法术并不仅仅于此，这天劫之云能够根据敌人的攻击力从而增强威力，“轰隆”一声爆响，比之刚才更浑厚更巨大的一道天雷豁然闪落。

　　只是这也丝毫无法让恶魂首领有任何异动，他仍然就是那样随手一拨，一股无形之力便在半空将天雷拦截下来。

　　“轰——轰——轰——”

　　天劫之云仿佛藏着数不尽的天雷，一次次轰砸下来，恶魂首领根本不为所动，举手投足间，便将让这些天雷尽毁，无一击进入他周身百丈之内。

　　待到云层散去，众长老皆大喘了口气，这连续的炮轰也代表着他们体能的迅速消耗，但万没想到如此狂轰滥炸，竟然也伤不到这恶魂首领分毫，这种实力上的差距让人惊恐莫名。

　　“喔，这么快就没有招数了吗？不过，我也腻了，时间宝贵，我可没有太多时间陪你们在这里玩耍呢。”恶魂首领淡淡说完，一迈腿，便朝着众人行来。

　　这一走，顿让众人又大吃了一惊，本来众人都以为他是被法阵的重重束缚所包裹着，难移分毫，才不得已动手对抗，动那一只手已经是他最大的能耐了。

　　但不想他竟然能够如此轻松走动，就好像这里构造而成的万千束缚对他根本无用似的。

　　方陵在后方一直观察这双方之战，看到这里已是心头一沉，或许这法阵的确能够困住恶魂首领一阵，但只怕就是在刚才这三大招施展的过程中，此人已经找到了破解法阵之谜，因而这法阵再无法束缚于他。

　　或者更可怕的，则是这首领的肉身构造已经完全超脱了普通的进化者，到达了另一种层次，因而这法阵本身就无法困住他。

　　无论是哪种可能，众人都面临着极大的危机。

　　而方陵一直大开天兆神目，想要通过对方的动作来窥探到其法术的破绽，然而当真是心境上有着相当的差距，这恶魂首领的动作已经到达了返璞归真的绝高境界，就算把眼珠子都快瞪出来了，也摸索不到其法术的奥妙所在。

　　这恶魂首领的境界已经到达了无法无门，随心所欲之境界，天下法门皆为其所用，而他又不局限于任何一种法门之内，一招一式信手拈来，可破万法。

　　念头一闪而过，恶魂首领已经走出三步，众长老脸色剧变，连忙再施法术，浩浩奔雷长空再现，宛如疾雨般飙射而下，试图阻止恶魂首领的接近。

　　这一次，那恶魂首领根本连手指都没抬一下，就这样负手行来，雷光一下子砸落在他身上，然而，依旧未伤到他分毫。

　　雷雨之下，恶魂首领慢慢走来，不紧不慢，但和众长老的距离却是越拉越近，一时间气氛紧张到了极点。

　　谁都知道，若是被这恶魂首领靠近，一旦被他所接触，必定被同化。

　　但如果就此惧怕，而退散，那法阵立毁，便再没可能有任何胜算。

　　所有人都心急如焚，而恶魂首领却在不断的靠近，事态越发严峻，谁也不知道下一步究竟该如何走才行。

　　方陵也咬紧着牙关，一时难以决策，无法看破这恶魂的手法，那也就意味着就算是冲上去，也不可能打得过，但他是唯一具备仙气雏形的人，唯有他才真正有可能扳回这一局，如果不冲上去，只怕诸长老都难逃生天。

　　就在这时，便听萧雪说道：“方郎，你需要时间来进行判断，这拖延时间的工夫就交给我们吧。”

　　“你们？”方陵愣了愣。

　　萧雪浅浅一笑，说道：“当年我和影儿回到修真界的时候，便都知道，即使我们是回到了这里，有了高速提升修为的机会，但只怕仍然是跟不上你的脚步，但我们又不想拖你的后腿，所以一到达门派之后，我和影儿都在寻找到有朝一日能够派得上用场的法门。后来，倒是我运气好，在本门的禁地之中，意外发现了一册被门派先辈们所封印的禁书。”

　　宋影儿神情冷静，就连柳青丝亦是如此，可见二女都早知道这件事情。

　　萧雪说道：“这禁书记载着一种可以在短时间内将修为连续提升的方法，这件事情我也早就告诉了影儿和柳姐姐，只要我们三人使用此术，这样一来，便可动用门派中最强的法术，尤其是柳姐姐的时空法术，必能让我们起到拖延的机会。”

　　三女神色决然，方陵却察觉到了这话中未说的意思，他说道：“要快速提升修为，必定是有着极大的副作用，而且到了你们现在这样的修为，要想提升一级的修为要付出的代价便必定惨重，而要对付这恶魂首领，要付出的代价必定难以想象，这代价究竟是什么？”

　　萧雪倒也不瞒他，一字一句地说道：“寿元！”

　　“寿元？”方陵眉头狠狠一皱。

　　萧雪说道：“正常来算，我们活上几十万年也不算什么难事，而这禁书一旦施展，我们的寿元便会以极限的速度飞快的流逝，大概能够支撑的时间有半个时辰，而我们的修为也可以一直维持在大圆满境界的高度上。”

　　方陵迅速的思索着，以几十万年的寿元为代价换取半个时辰的强大，也怪不得这被称为禁术了。寸鼎还有续寿之能，本来这样消耗寿元倒也不算什么。但是，方陵早就做好了玉石俱焚的准备，一旦最后无法压制敌人，就算舍弃了寸鼎也要击杀他。

　　如果失去寸鼎，无法为三女续寿元，那就大大的麻烦了。

　　而且，既为禁术，便有不可控的因素在内，几十万年的时间尚且可以在半个时辰之内流逝得一干二净，那这时间流逝的速度便是可想而知，就算三女想着留存几百年的寿元，只怕到时候若出了一点意外，而无法停止禁术，那不等于葬送了性命吗？

　　“方郎，时间紧迫，迟疑不得，既然大家都将希望寄托在你的身上，你就必须肩负起这责任，而我们也是在做我们应该去做的事情。更何况，我们都相信你必定能力挽狂澜！”萧雪柔声说着，目光温柔之极。

　　“殿下你不必担心我们，就如同，每次经历生死，我们都相信你会生还一样，还请殿下给予我们同样的信任。”宋影儿正色说道。

　　“二位妹妹早将禁术之事告诉我，便是早做好了准备，难得有一次性提高的机会，这样的事情可遇不可求，怎么也得尝试一下，方陵你不就算想阻止也阻止不了。”柳青丝说道。

　　三女各置其言，令方陵一时语塞，他确实极不想三女为此事而冒险，这也算是自己的私心，但他却更清楚三女的性情，既然决定要放手一搏，自己只怕是阻止不了。更何况从如今大局而看，确实需要有人去拖延时间才行。


　　第一千四百八十七章 三女合力，舍命一战


　　三女虽一直生活在方陵的光环之下，但无论是萧雪二女经历过修真界的磨炼，还是一直跟随方陵的柳青丝在两界的修行，都使得她们早已成为能够独当一面的角色。

　　如今生死危机之前，三女毅然而做出的决定，早已不容人反对。

　　大局为上，已是势在必发。

　　方陵微微点头，终是允诺，三女互望一眼，萧雪卷起右手的袖子，娇喝一声，便见右臂上现出一道道符纹咒字，这些文字一经出现便围绕着玉臂迅速旋转起来，化为三股，分别涌入三女的眉心之中。

　　显然三女对此事是早经过演习，因而准备得相当充分，她们任由着这咒纹拥入肉身，而后肌肤表面都隐隐出现了这些纹字，就好像与身俱来便有着一般。

　　尔后突然间，一大蓬熊熊咒纹从三女体内迸射而出，宛如星光般消散，与此同时，三女的修为在一瞬间飙升至了大圆满境界。

　　几乎就这一下，三女便已经损耗了足足数千年的寿元。

　　修为提升至大圆满之境，而且并非是普通的大圆满境界，其战力已经几近于诸位大长老，而这也立刻引起了恶魂首领的注意，以至于他都稍稍停了下步子。

　　自进入修真界以来，三女的修为一直落后于方陵，而今依靠损命之法，终是超过方陵整整一级！

　　剑殿虽为当年领袖之门派，横占三域之地，和六朝皇城并肩而立，一时风头极尽，说起来斗神宗、卜玄宗这些不过是后起之辈，在如今的势力上也无法和当年的剑殿相提并论。

　　但是这并不意味着这两大宗门便没有不足以和其并列的法门法术，毕竟两派好歹也是各占一域之地，而且如今局势和当年不一样，当年殿城二宗崛起之时，修真界正处于没落期，强者匮乏，而如今却是群雄割据，要想占一域之地已是相当不易。

　　只是，两宗最强级数的法门因为威力太过浩大，普通资质者无法承受因而被列入禁典之列，无人敢涉足修炼。

　　但因为萧雪二女本来一开始就打着有朝一日要帮上方陵忙的算盘，再加上她们资质又不同于普通人，因而一拥有了进入各宝库的特权之后，便早注意寻找最强级的法门，并且加以修炼，如今时机来临，自然不需再加隐藏。

　　宋影儿并起二指，吟念着：“心炼之道，以身为鼎，以魂为材，熊熊烈火焚身，化为绝世之器！”

　　“蓬——”

　　一大蓬烈火从宋影儿脚下升起，一瞬间将她吞没，看不见她的肉身，只模糊看到她的影响竟在迅速的拉长，待到烈火轰然消散之时，出现在众人视野中的，已经不在是宋影儿，豁然乃是一把三丈有余的冰莹长剑。

　　剑身剔透无瑕，玲珑美幻，散发着浑厚纯净的天地之气，宛如剑中美人，绝世而立，剑之美，宛如人，更是一件不可多得的极品劫器。

　　方陵虽早预想，但也未到宋影儿竟然修行了如此危险的法门，而其他诸位长老们虽注意力都集中在恶魂首领之上，但却都是耳听八面，感知扩展这方天地，所以三女的变化自然是瞒不过他们，一个个也都是大吃一惊。

　　卜玄宗以炼器而闻名天下，虽为一域之主，但说起炼器一道，天下无出其右，因而卜玄宗内也有着修真界中最为全面的炼器之道，各种流派各种方法数之不尽，层出而不穷。

　　而众所周知，天下炼器之道的最强者，便是所谓的“心炼”之术。

　　所谓心炼，是以肉身为炉鼎，灵魂为炼材，以天地之气炼制化肉身灵魂，从而得出一件绝世至宝，如此而成之物，宛如修真者本体的化身，是凝聚了其一切力量的存在，同时也具备了至强的杀伤力。

　　但心炼危险极大，在炼制过程中一旦有一丝掌握不好，便必定神魂俱灭，不复于世，而且，大多数的心炼之法，都没有逆转的可能，也就是说，一旦炼成之后，人即成法器，无法再回归于人形，因而此道虽为炼器之首，但早被封禁。

　　不想宋影儿为了强大自己，竟然涉足了心炼之术，她资质过人，一念口诀，便成形为神器，其杀伤力完胜场中所有法器，但是一旦法器受损，她的肉身和灵魂也将同时受到重创，而且一旦毁坏，更可能就此消失于世间。

　　宋影儿孤注一掷，令人动容之极，而此时，萧雪一伸右手，手中多了一件玉匕，尔后便见她猛地一下将匕首扎入胸膛。

　　匕入而心碎，萧雪娇躯亦为之一震，纵然是修真者，心脏受创也堪称重伤，众人更不明所以，不解她为何要自创于自己。

　　尔后便见萧雪双手交叉，玉指相抵，口中念念又词：“以血浴身，以命相搏，魂归一线，引斗神落！”

　　“蓬——”

　　一道道剧烈的五行光环从萧雪脚底升起，霎时间化为一道巨大的光柱冲天而起，九天之上云层破开，道道神光洒落而来，隐隐间，似有神人从天而降，覆盖在萧雪身上。

　　尔后，便见萧雪的身体上开始凝聚出一块块血光闪烁的战甲，战甲覆身，顶戴红盔，宛如杀神降世般，威风凛凛。

　　此时，宋影儿化为的绝世之器也自动飞入她的手中，二女同心，誓要大战恶魂首领！

　　在蓝星斗神宗，斗神诀是分为山水云器四大口诀，而在斗神宗总部，斗神诀的口诀扩展为八类，并且法门更加高深，但实际上斗神诀中最为强大的一门则名为“唤神诀”。

　　唤神诀，顾名思义，即是召唤天神临身，借助神力的一种法门。

　　在凡间，此类法术其实层出不穷，花样繁多，就算一些行走江湖的老道士们，也会几手召神之术，只是如此法术并非真正的召神，而是凝聚天地之气，构造出神灵鬼怪的异象，从而迷惑世人罢了。

　　而当年方陵曾在蓝星时也遭遇过唤落星官之术，这才算得上真正意义上的唤神术雏形，但是比起修真界级的唤神术那又有着相当的差距。

　　要知道仙人常常落下凡尘，其行走之处便留下仙迹，古修真者们研究出一种特殊的法门，可以将仙迹中所隐藏的能量纳入肉身暂时所用，这便是唤神术。

　　越高级的唤神术，能够让越广袤的大地上凝聚出越高级别的仙迹之力，从而融入其身。

　　虽然众人是在寸鼎空间中，但寸鼎本身就并非封闭的，而是在源源不断的吸收外界的力量，因而无碍于萧雪施展唤神诀。

　　斗神诀中的唤神诀是呼唤是以自身献祭的方式，重创自身，令魂归一线，处在生死边缘，由此获取的仙迹之力到达了难以想象的地步，但是此法是拿性命作为赌注，一个弄不好仙迹没有招来，只怕小命就先没了。

　　但萧雪凭着绝高的资质，唤神成功，全身杀气凝聚，战力飙升至极限之地。

　　柳青丝双手一合，时光之轮出现在掌心之上，随着时光之轮释放出的力量越来越强，光芒越来越盛，柳青丝的身影则渐渐的变得模糊，尔后整个人都消失不见。

　　诸人都看不出这其中的蹊跷，毕竟这看起来又不像是她整个人和时光之轮融合在了一起，就算是有天兆神目的方陵，一时间也看不出柳青丝究竟做了什么事情。

　　唯有知道内情的萧雪二女才知道，这是柳青丝在领悟了宇宙天理之后尔得到的最高法门，一经施展开来，她便可以将自己置身时间缝隙中。

　　时间缝隙，乃是时间流动中所产生的缝隙，站在其间，是异常的安全，但也异常的危险。

　　所谓安全，是因为时间缝隙从一定意义上来说，是众人根本触摸不着的，她即身在此地，又不在此地，因而无论如何攻击都无法伤害到她，而所谓危险，是因为一旦把握不好，便可能永远的陷入这缝隙中，无法再回到现世。

　　时光之轮化为一抹光影，落到萧雪的手中，尔后被她佩带起来，如此一来，有宋影儿化身的法器，又柳青丝操纵的时光之轮，萧雪可谓集三人之大成。

　　此时，恶魂首领又开始朝前走去，其实三女施展法门也不过是在一瞬间的工夫。

　　眼看敌人又拉近距离，众长老们连施展招法，欲给予其伤害，只是那恶魂首领对各种法术的攻击完全免疫，任何物体法术落到他身上，都好似遇到铜墙铁壁一般，无法侵入分毫。

　　萧雪突然消失不见，一瞬间出现在了阵内之地，恰恰位于恶魂首领的后方。

　　从阵外入阵并不算什么难事，但是萧雪如此迅速的瞬移进来，竟然避过了众长老的感知，便可知她的速度是何其之快。

　　当然，这不仅仅是她自身速度的提升，还在于有时光之轮的辅助，让她的速度达到了常人难以理解的程度。

　　“一剑杀神！”

　　萧雪一声娇喝，蓄积十二成修为的力量灌透法器，绝世法剑豁然脱手而出，化作一道穿透时间的疾光直射恶魂首领。


　　第一千四百八十八章 超强


　　这一剑之威集合三女之力，萧雪的唤神术，宋影儿的心炼术和柳青丝的时空法术，任何一术都可以说是三界最顶尖级的禁术，都有着万般玄妙的能力，如今三术齐一，威力自然超乎想象。

　　在众人还未回过神的刹那，这一剑便豁然扎入了恶魂首领的后背。

　　剑刃入肉三分，众人顿时为之一振，更惊讶之极，他们多少猜得出三女能够突然提升境界，必定是施展了什么奇门妙术，但万万没想到这女子一出手，竟然就伤到了敌人。

　　其实这也并非难以理解，众长老虽强，但都是修炼的剑殿法门，这恶魂首领既然当年剑殿灾难的始作俑者，更可能出身六朝皇城，那自然可能对剑殿的法门有所研究，因而寻找出免疫之法也并非不可能。

　　相反，他对于后起的斗神宗卜玄宗自然就没有研究的可能，更何况，无论是心炼术的强悍，唤神术的霸道还是时空法术的诡异，都是万般莫测的，集中在一点之上，击伤恶魂首领也自然正常。

　　然而，就在众人振奋之时，恶魂首领突而诡异的一笑，身体微微一震，剑刃被挤出的同时，萧雪闷哼一声，身形一滞，在她背后的鳞甲顿时划破了一道口子，虽未伤到肌肤，但想想这神甲乃是仙迹之力所凝聚而成，普通方法根本无法伤及。

　　但这并无碍于萧雪出手，她二指一并，法器再动，以超越众人目力极限的速度一瞬间再次斩中恶魂首领，这一次是直接斩在右肩上。

　　只是事情再度诡异发生，在斩中恶魂首领的同时，萧雪右臂的肩甲骤然凹裂。

　　众人豁然一下子明白过来，不知道这恶魂首领用了什么方法，萧雪的进攻虽然伤了他，但同时也会以反伤到自己！

　　众人暗暗惊愕，那通天心境实在是太可怕太可怕，不但免疫法术，竟然还能够反弹出去，神不知鬼不觉的给予对方震伤。

　　不过，萧雪始终是有神甲护体，倒不怕这反震，她双手疾动，每一个动作的出现，法器便给予恶魂首领一次创伤。

　　那恶魂首领倒并非不避不闪，他也举手轻拍，看似缓慢，似则速度极快，但是，萧雪的速度显然比他更胜一筹，屡屡刺伤他。

　　只是就算剑刃扎入，他身体也会瞬间复原，更别提流血之事，如今疾攻数百次，不仅未让他呈现出任何伤态，反倒是萧雪身上的神甲碎裂大半。

　　“呼——”

　　萧雪朝后轻飘飘退后，拉长距离，尔后身形微震，神光再聚，将神甲再次恢复原态。

　　恶魂首领这才微微一笑道：“好个女子，竟能伤到我。看来我倒是小瞧了你们，来而不往非礼也，我便露一手让你们知道，什么叫——天高地厚！”

　　他一指点出，萧雪陡生感应，连忙飞身而起，就在脚离地的刹那，地面轰然爆开，一大蓬巨大的藤蔓骤然冒出，这些藤蔓可不是普通的植物，竟是由无数恶魂凝聚而成之物，它们的肉身缠绕在一起，咆哮着，张牙舞爪的朝着萧雪扑去。

　　恶魂首领一出手，正是戳中了众人的死穴，那就是不能够被恶魂触摸到。

　　不过，萧雪此时已非之前那区区修为，宋影儿化身而成的法器亦超脱了肉身的限制，更何况，她也知道苍穹逆行的法术，她长剑一扬，万千剑气凝形，宛如疾雨般扑射而下，扎入藤蔓之上，尔后轰然爆炸。

　　只是恶魂首领的招术绝非普通，爆炸之后，无数尘埃落地，尔那落地后的尘埃竟宛如种子般迅速的发芽长大，一瞬便又化为无数恶魂凝聚成的巨大藤蔓，朝着萧雪扑去。

　　萧雪大战恶魂藤，招招煞手，绝不留情，而恶魂首领则负手于场中，仰头观看，神情淡定，但谁都提防着他突然出手。

　　后方，方陵额上神光闪烁，将场中一切的战斗细化至极小极微之境，但就算刚才萧雪屡次杀伤恶魂首领，他也无法窥探到对方的肉身构造。

　　肉身乃一切力量的基础，要想对付恶魂首领，就要首先了解他肉身的构造和气息的运行，才能够有针对的进行破解。

　　但问题是，这恶魂首领的肉身结构明显比起进化者精纯的宇宙构造更加庞大而繁杂，就好像这恶魂首领已经超脱了现世，他的肉身结构比起现世的宇宙空间还要高上一等，也怪不得他敢自称半仙之体，敢说不过区区几日便要飞升成仙。

　　这一点绝不是夸谈，而因为心境不够，实力有所察觉，方陵便无法窥探对方的构造，而如果无法达成这一点，那战胜此人便只是空谈。

　　虽说方陵现在修为离突破大圆满境界已是不远，但修为不是说突破就突破，更何况如今这危机关头，哪有心思去想着这些。

　　不过，方陵毕竟智慧卓越，他并非没有任何发现。

　　其一，便是恶魂首领所说的一句话，在他被萧雪的剑连续击中之后，他说的并非是对方没有伤着他，而是萧雪的确伤了他。

　　这也就意味着，此人并非是刀枪不入，相反，很可能从一开始，便对他有了误解。

　　因为他的身体结构是和宇宙构造相同，因而可以生生不息的强大的能量，如果有任何地方受到伤害，便可以迅速的进行修补，也就是说，他拥有着超高速度的自愈能力。

　　这种自愈能力之强，相对于他本身的力量而言，只占了九牛一毛的程度，所以他才可以肆无忌惮的承受众人的进攻，因为无法如何伤到他，他都可以迅速愈合，而且不耗力气。

　　其二，则是恶魂首领的出手，以前他只是随手拍打，便化解众人的招术，无门无法，因而无从破解，但如今他突然召出恶魂藤蔓，便可以摸索出一些线索来。

　　组成藤蔓的恶魂真实可见，和之前众人所对付的恶魂并无二样，同样是肉身与灵魂的结合，但出现在这里却值得人深思。

　　方陵脑海里首先冒出的念头，便是这些恶魂被恶魂首领纳入了体内，因为恶魂首领代表着更高级的宇宙形态，因而要将低形态的恶魂纳入肉身中，成为能量和养分并非不可能。

　　但既然是成为养份，那自然灵魂的力量更加庞大，消化灵魂可以让他的实力高速增长，而一旦消化了灵魂，就算分离出这些低等恶魂的肉身，那这些恶魂也都是无魂之物，大不可能像如今这样。

　　而且，以恶魂首领的高姿态和强大的战力，他又没有料到众人会来，不大可能将恶魂藏在体内，应变必须的战斗。

　　而且，还有另一个事实可以否定这个推断，那就是原来可以消灭恶魂的苍穹逆行术的无效，本来击杀了恶魂，但这些恶魂反而能够再生。

　　如此一来，便只有另一种可能，那就是——这些恶魂乃是由恶魂首领体内衍生之物，因而比起外界的恶魂更加强大。

　　一想到这里，方陵恍然大悟，也就是说，其实恶魂首领在一定意义上是和寸鼎相同的。

　　寸鼎鼎纳宇宙，宇宙生育万物，这恶魂首领的构造也是一个宇宙，他之所以比那些进化者强大，原来是因为进化到了体内能够产生灵魂的境界，这就是恶魂首领体内构造之谜啊！

　　只怕恶魂首领也没想到，他一句话一个动作，便被方陵了解到了如此深度，而这些更不是其他长老们能够涉足到的地方。

　　而现在又有一个重大的问题摆在面前，既然了解了恶魂首领的肉身构造，那要如何才能够对付他呢？

　　方陵很是清楚，寸鼎的发展之所以能够在短短几百年内达到如此程度，正是万物生生不息的成长着，以物育物，才会越变越强。

　　寸鼎每一分都在成长，正因为如此，这恶魂首领亦是在不停的成长着，比起刚才初战时，现在的恶魂首领比起之前已经强大了不少。

　　要想破坏寸鼎，只需要将其从外界破坏即可，毕竟寸鼎再强大，也只是一件法器。

　　但是这恶魂首领却不一样，他是一个活生生的人，正因为是一个生命，所以最强大的并非是皮囊本身，而是内在的灵魂。

　　而要如何对付其灵魂，如何将他击败，仍然是一个大大的难题。

　　这时，但听萧雪娇喝一声，法剑上灌透万千虹光，光芒所到之处，万邪尽消，那些恶魂亦在此招之下被悉数歼灭，化为尘埃，而灵魂也都纷纷飞升而去，隐没不见。

　　“快躲！”华国雍突然大叫一声。

　　原来就在这时，恶魂首领突然消失不见，同时出现在了萧雪的身后，一伸手就摸了过去。

　　众人大叫不好，眼睁睁看着恶魂首领接触到萧雪。

　　不过突然萧雪的身体化为一道残影不见，而其真身竟不知在何时出现在了地上。

　　不止众人惊讶，就连那恶魂首领也略有些意外，这当然是多亏了柳青丝的时空法术，才使得萧雪能够脱逃。

　　恶魂首领便微微一笑道：“速度倒是挺快，我倒是小瞧了你，那就看看你能否躲得过下一招——”


　　第一千四百八十九章 合力一击


　　恶魂首领五指一张，陡间“砰——砰——”巨响声疾出，在大地灵脉之上竟然冒出一根根巨型石柱，霎时间宛如个牢笼般将萧雪困在了其间。

　　“破！”

　　萧雪娇喝一声，法剑飙射而出，然而这牢笼竟是出奇的坚固，法剑射中，牢笼纹丝不动，无损分毫。

　　同时，在地面上冒起一个个恶魂，这些恶魂已经不是普通的恶魂，竟纷纷都是进化者。

　　进化者们一出现，便朝着萧雪扑去，一时间萧雪再陷围攻中。

　　众长老何曾见过如此诡异之事，恶魂首领被困法阵中，竟然还能够施法建立法阵牢笼，更能够将进化者召唤到这里来。

　　方陵心里则是咯噔一响，这不可思议的事情顿时让他产生了一个念头。

　　要知道，阵中设阵，并非这样轻松简单，必须要依照外围阵法的构造才有可能实现，这恶魂首领纵有办法不受法阵控制，要对付众老，但说他在这短短时间内就能窥破整个法阵的构造却极难让人信服。

　　但是他在阵中建阵却又是再明显不过的事实，如此违背常理的事情本是通天心境者化不可能为可能的超级手段，但方陵想得却是更深更多。

　　他起了念头，连忙朝着大地灵脉观察而去，这一观察，顿时印证了心头所想：这方大地灵脉已经不是剑殿原本的大地灵脉，不止是灵脉本身，只怕就连灵山一体，也都悉数被恶魂首领所同化了！

　　原本恶魂就具备了同化人类的能力，只是恶魂首领所具备的能力更加高级，不限于同化人类，还能够同化其他生命形式乃至物质。

　　而且这种同化，和用寸鼎为剑殿门人延续寿元有几分类似，只是进行结构上的细微调整，再加诸于宇宙精纯之力，如此一来，即可得到庇护，而又不会被现世的宇宙所干扰。

　　原来整个灵山之所以成为灵极之地，原来是因为这恶魂首领施加了宇宙之力加以改造。

　　恶魂首领的肉身即和寸鼎拥有着类似的结构，也可以看成他便是独立于现世的另一个宇宙形态，如果他将灵山改造，那整座灵山也就是处于他的领域之内。

　　但纵然如此，用这一点来形容他这强大得无边无迹的可怕仍然有些牵强。

　　方陵心里陡然升起一个不好的预感，他连忙释放感知，朝着寸鼎之外的剑殿大地之下探去，这一探测，让他顿时大吃一惊。

　　何止是大地灵脉啊，原来整个剑殿所在之地，不，或许不止是剑殿，只怕整颗星球都已经被他所同化！

　　这在常人看来是何等不可思议，以一人之力同化整颗星球，但对于一个半仙而言，本来就不能够用常理去分析，更何况，恶魂首领已经存在了几十万年，足有时间做到这件事情。

　　如此一来，事情便再清楚不过了，怪不得恶魂首领如此肆无忌惮，姿态如此之高，更不怕众人耍任何诡计，原来众人所在的竟是在他的领域之中。

　　他是这一方星球的主宰，寸鼎既然纳入大地灵脉，那也就意味着和外界的空间实际上是有着交叉的，这样一来，虽然此人身在寸鼎中，但实际上仍然位于他自己的领域之地，在这领域的力量，他便宛如星球的化身一般，调动星球之力而己用，如此强悍便是理所当然了。

　　一了解到这里，方陵便立刻思索起针对他的方法来，若是封闭寸鼎入口，切断和外界空间的联系，必定能够起到削弱恶魂首领能力的作用，但仅仅是这样还不足以让他露出破绽。

　　除非，是破坏掉清水城的大地灵脉！

　　一旦封闭空间，大地灵脉便是恶魂首领唯一的领域之地，如果毁掉灵脉，那恶魂首领就失去了空间的庇护，成为一个独立的存在，能力会进一步削弱。

　　只是毁掉清水城灵脉，不仅会让清水城及灵山毁于一旦，更会因为灵脉断层，而对整个剑殿未来的气运产生莫大的影响。

　　只是如今生死存亡，若不当机立断，剑殿根本就没有重新崛起的机会！

　　此时，萧雪正在牢阵中大战进化者，集三女之大成，萧雪的剑招已到了玄奇莫测的境界，这一路上经由方陵传授心得的经验也在大战中不断激发出来，同样一招法术，几次施展之后威力越发巨大，那是根据战斗在对法术口诀进行微调，这样的事情对于他人而言是极难想象的。

　　而时空法术的存在，使得萧雪能够躲避各种突如其来的危机，本来有进化者都扑到她背后，已经一爪抓中，但那明明的实体肉身竟然霎时间化为了虚影。

　　众长老看得暗暗惊愕，未想到三女合一竟然能够发挥出如此强横的战力，论单独作战的战力，已经稳在长老之上。

　　但饶是萧雪淋漓尽致的施展法术，但这些进化者并非普通恶魂，极为难缠。

　　想想当初方陵在主城大战徐士多，虽未尽全力，但仍被法器所困，造成四成重伤，如今三女合一的战力比起方陵当时展现出的战力并不高明多少，虽然这些进化者都未曾使用法器，但本身的战力却是相当强悍。

　　不过如今的对战和主城之战又有所不同，这些进化者必定不是外界自然产生或者说人造之物，相反，乃是由恶魂首领体内宇宙衍生之物，可以说是他力量的一部分，而正因为不像外界诸魂皆是由剑殿门人所化，因而不晓法术，否则的话，萧雪早就败下阵来了。

　　但就算如今尚能抗衡，却将萧雪困得无法脱逃，更连攻破牢笼的机会都没有，一时间险象环生。

　　时间拖得越长，三女所损耗的寿元也就越多，方陵不再迟疑，骤然一闪身，落入阵法大地之上。

　　方陵一现形，全身金光暴满，一瞬间进入通天心境状态，兽化妖化之力合一，力量抵达最上巅峰，尔后一声暴喝，俯身一拳轰在大地灵脉之上。

　　拳头接触大地灵脉的刹那，九玄神剑带着十二成的威力轰入灵脉之中，以洪荒天柱之力势如破竹而下。

　　“轰——”

　　一声沉闷的巨响声撕破天地，大地灵脉发出剧烈震动的同时，轰然爆散，时间仿佛一瞬间停止，亿万年之力凝聚而成的灵脉被瞬间粉碎，化为无数微尘。

　　一拳之威，灵脉尽毁，以大地灵脉为基础的阵牢也豁然间崩溃开来，进化者顿时受到影响，萧雪一声娇喝，一剑绕身而行，化为无数道晶莹剑气，霎时间将众进化者震飞出去。

　　众长老也未闲着，刚才进化者在阵中无法攻击到，如今法阵一破，哪还会迟疑，一个个施展法术，雷光滚滚，闪电阵阵，豁然砸落在这些进化者身上。

　　破坏灵脉的同时，方陵亦封印了寸鼎的入口，切断了恶魂首领和外界的联系，尔后他极速的一闪身，落于恶魂首领背后。

　　九玄神剑凝于右手，尔后一剑朝其背心刺去！

　　以往，为了不暴露身份，所以方陵从未动用过九玄神剑，毕竟其变化多端，是萧雪给予的灵丹无法掩盖的。

　　不过，如果不变化法器的形态，倒无人能够分辨出来。

　　这简简单单的一式乃是以通天诀为基础施展出的苍穹逆行之法，灌注了全身十二成的修为，这一式是方陵集合全力施展的最强杀招，其威力之大难以想象。

　　萧雪自也明白方陵突然动手，必定是找到对方弱点所在，三女之力集于法剑之上，以凭生最强之力朝着恶魂首领胸膛刺去。

　　正如方陵所料，恶魂首领之所以无所忌惮，便是因为早纳了整颗星球为自己的领域空间，身为此星之主宰，自然无惧他人。

　　再加上他还差仅仅几日便能够飞升成仙，因而自然没有将众人放在眼里。

　　至于进入这寸鼎空间，他也一点都没有担心，因为灵脉存在和这个大开的空间使得他可以得到星球之力的补足，因而就算受一点小伤，也会瞬间愈合。

　　但他也没料到，这短短的时间内，方陵竟然就窥破了他的心思，碎灵脉，封空间，着实让他微微一愣，如此一愣之下，便让他动作缓了一点。

　　方陵从后方一剑刺入，从后背贯通腹部而出，而萧雪的一剑亦是直接穿透了其胸膛。

　　恶魂首领的肉身结构早超脱了器官组织的限制，乃是介于有形和无形之间，普通法术的攻击对其所产生的伤害是微乎其微，但方陵二人却不一样。

　　方陵的力量乃是三气融合的仙气雏形，再配合苍穹逆行的法术，涌入恶魂首领体内之后，势必扰乱其气息的运行，而三女之术融合仙迹之力，心炼之法和时空法术，所构造成的杀伤力也是普通法术远不及的。

　　二人同时刺穿恶魂首领，诸长老们全都瞪大了眼睛，希望这一击能够给予恶魂首领重创。

　　事情发生不过一瞬，两剑穿刺令恶魂首领双目一瞪，尔后一声暴喝，强横若匹的力量骤然从其身上倾涌而出，二人受到强大的推力，顿时被震飞了出去。

　　显然这一次，恶魂首领确实受到了伤害，他本来平静的脸上染上了一层怒意，而体内的力量也终于完全爆发了出来。


　　第一千四百九十章 恶魂漩涡


　　之前，恶魂首领自始至终都是一副世外高人的超然姿态，而今受创，顿时满面狰狞，怒气染脸。

　　二人给予他的创伤明显愈合的速度比之前要慢得多，而且清晰可以看见肉身内那宛如漩涡般流动的气息，足见这两剑威力之巨。

　　但饶是如此，对恶魂首领的伤害也是极其有限。

　　反观方陵二人，只是被恶魂首领一声暴喝的气息反震，便被强大的气流震飞出去，这一喝之力蕴涵的力量，贯透肉身灵魂，以至于二人落地之后，狂吐鲜血，受到重创。

　　众长老们倒是抓住了时机，聚合神龙之术，再次轰击而去，只是神龙才降至半空，竟被这一喝之力的余威给震散开来，而且众长老亦被震得浑身一抖，差点没有守住阵脚。

　　萧雪单膝跪地，气喘吁吁，鲜血顺着嘴角滴落下来，宋影儿化成的法剑也没了之前那耀眼的光泽，蒙上了一层黯淡。

　　方陵目光炯炯的盯着恶魂首领，迅速的调整着体内被打乱的气息，心情沉重之极。

　　刚才那一击虽不算是孤注一掷，但也是经过精心分析之后所寻找到的恶魂首领最为薄弱的时间，在方陵想来，只要一剑击伤他，再给予第二剑，第三剑，如此连贯的冲击之下，必定重创于他。

　　然而未料到他体内之气竟强悍到如此境界，还来不及施展第二招，竟就反被他震伤。

　　刚才那一击是放弃了防御力量聚合而成的最强攻击，因而受到反震，自身伤害也是极重，只这反震便让身体遭受了四成重创！

　　恶魂首领冷冷的盯着方陵，一字一句地说道：“你的眼力倒是不俗，短短时间便能看透这方灵脉已为我所有之物，毁灵脉，封鼎口，想来限制我的力量。不过，你真以为我的力量是能够被你这区区之力所限制的？你以为这样便是找到我的破绽能够杀了我这半仙？”

　　方陵沉默不语，他并不搭腔，而是迅速思索着接下来的对策。无论如何，击伤这恶魂首领乃是事实，也就是说，恶魂首领纵然修为超然，但并非是伤不了，那必定有战胜他的机会。

　　众长老则是大吃一惊，这才知道为何方陵要毁坏大地灵脉，原来清水城灵脉竟被这恶魂首领所同化。

　　虽然被同化后的大地灵脉和剑殿门人不一样，它们虽然被同化，但仍然释放出浩大的灵气，先辈留下的万千功德仍然不灭，但给予众人的辅助却远远比不上给予恶魂首领的支持。

　　恶魂首领看透方陵所想，狞笑一声道：“想法真是天真，诚然，这方宝地的存在，确给予了我实力上的加成，令我拥有了无穷无尽的力量来源。但是，就算没有这一方宝地，我所拥有的力量也是你们都达不到的高度。你以为偶尔两剑伤我的肉身，便有胜算么？那好，我就让你们体验一下什么叫做绝望的滋味！”

　　此话一落之时，恶魂首领的肉身突然膨胀起来。

　　修真者的力量在普通状态下都是以极限压缩的形式储存于肉身各处，而在战斗中才会不断挥发释放，而当这种释放到达极限的时候，因为体内容量的限制，就会使得这种释放受到影响，因而肉身的倍增往往代表着力量朝着极限的增强。

　　恶魂首领这一举动，顿让方陵大为警惕，他双手持剑，一声暴喝：“天斩！”

　　九玄神剑朝着虚空骤然一斩，虚空九天之上凝聚成毕生修为化为的惊天巨斩，宛如要将这片星空一分为二似的，轰然砸落。

　　众长老个个神色肃穆，拳锋握紧，法器在手，等待着时机再行攻势。

　　与此同时，萧雪突然分化成成千上万道光影，迅速朝着恶魂首领扑袭而去，每道光影都是真实存在的真身，但同时又都是存在于时间之流中的残影，似真非真，似虚非虚，正是在时空之轮的作用下才能够施展出的超强法术。

　　刚才的重创虽然影响了二人的战力，但精神力量不断的飙升使得他们的力量反倒有了提升，二人配合一击，声势力量比之之前更加强横。

　　恶魂首领并未有出手的意思，只是他的肉身在不断的膨胀，不断的膨胀，眨眼间已化为了一个大山般的庞然大物。

　　因为体形的倍化，也使得他的肉身呈现出之前未曾见过的变化，那皮肤之上隐隐的螺旋纹路开始变得明显起来，就好像他全身都是由一条条螺旋线体交织而成，那一道道的螺旋气流从脚下沸腾而起，缠绕着全身，让他看起来整个人都似乎扭曲了一般，有种视觉上的错觉感。

　　“轰——”

　　一声震耳欲聋的爆响在天斩和恶魂首领肉身接触的刹那发出，天斩稳稳斩在敌人的肩头上。

　　然而，就算是如此全力一击，虽然斩进了螺旋纹路构造成的护身之气，但却没有斩入肉身分毫。

　　与此同时，化身无数的萧雪也在一瞬间对恶魂首领刺上了上千剑，不同角度，不同方位，几乎就是一瞬间刺击。

　　如此玄妙的法诀可谓法门之巅峰，就算是剑殿这样的领袖门派，亦能够列为镇门之宝级的法术，众长老亦是自叹不如。

　　然而纵然如此，每一道刺击都停留在他的皮肤上，那高速旋转的螺旋纹路构造而成的强大力量将这穿刺之力化解为无形。

　　二人大吃一惊，未曾料到这恶魂首领竟然强悍至刺，刚才合力一击伤着他，如今他释放全部战力，竟难伤分毫？

　　一愣之时，恶魂首领突然右掌一张，掌心处的螺旋纹路迅速的扩散，霎时间化为一个乌黑的洞口，周边气息顿受影响，化为一个庞大的漩涡气流，将周边的一切物质吸入其中。

　　“不好，退！”

　　方陵大喝一声，连忙朝后飞退，萧雪亦在距离恶魂首领三百丈之距回归真身，一跃朝后飞退。

　　只是，恶魂首领口中的吸力强大得难以想象，二人才朝后跃出百丈，便被急速的拉回了九十丈。

　　而且，那漩涡的力量呈倍的增强着，莫大的吸力仿佛黑洞般，令人无处可逃。

　　方陵有仙气雏形御体，对于漩涡之力仍存有防御，萧雪则可以不断施展时空法术，虽然她被拉近，但却可以利用万物静谧之术，使得周身状况不受干扰，从而拉开距离。

　　相比之下，众长老则是叫苦不已，这庞大的漩涡之力让他们犹如暴风雨中的小舟似的，摇摆不定。

　　若有大地灵脉在，众人还可利用气息和灵脉之气束缚在一起，让身体稳固一些，然而如今灵脉毁去，脚下就是虚空，要想站稳可就没有那么容易了。

　　恶魂首领傲笑道：“封了鼎口，你们便是自寻了死路，如今我倒要看看你们往哪里逃！来吧，成为我身体的一部分，我会让你们变成超越这凡世的另一种存在！”

　　众人脸色发怵，极力抗拒着这份吸力，谁都清楚，一旦被吸入他的体内，便再无生还的可能，到时候只会成为那些没有记忆，没有思想的行尸走肉。

　　见到众人抗拒之力极大，恶魂首领便重重一哼道：“真是一群不知好歹的东西，当年我窥到这法门的奥妙之后，便知道我知道了一条通往仙界的道路。不，不止如此，这还是一个创造新世界的道路。愚蠢的人类为寿元而担惊受怕，每一次轮回就是重新的开始，修仙之路何其复杂烦琐，更是无趣之极。但是，现在，我就拯救你们脱离苦海，只要你们成为进化者，便可以永生不死！”

　　“你这恶道，休想！”一个长老忍不住愤怒出声。

　　本来他全身气息凝聚一体，如今这一喊，顿时防御出现漏洞，恶魂首领嘴角一勾，五指微微绷直，吸力陡增十倍，那长老顿时站不住脚，一下子朝着漩涡飞去。

　　“孟长老！”

　　众长老大吃一惊，有几人失声叫喊，这一喊出口，防御即破，纷纷被吸飞过去。

　　方陵眼看长老们被吸走，真是有心无力，他现在光是抗衡这吸力便耗费了全部的力量，哪有机会去救人，唯有眼睁睁看着长老们被吸入漩涡中，消失在黑洞入口。

　　几个长老被吸走，也同时意味着法阵的破坏，众长老失去了最后的一层防护，一个个陆续支撑不住，被吸入恶魂首领的体内。

　　方陵暗道糟糕，恶魂首领体内的力量比起他所释放出的力量不知道强大多少倍，只怕一进入其体内，众长老立刻会被纳入被同化的进程，只怕耗费不了多少时间，便会彻底的沦为恶魂，到时候就算大罗神仙也无回天之力了。

　　只是他再如何心急如焚，也无际于事，而此时，就连唯一幸存的大长老华国雍也最终无法抗衡这份吸力，被纳入了恶魂首领的体内。

　　尔后，恶魂首领便微微移动了一下右手，直接对准了萧雪！

　　这倒并非是他高看方陵，而是萧雪所在的位置恰恰是位于他的侧前方，所以更加顺手一些。


　　第一千四百九十一章 最后一剑


　　见到恶魂首领对准萧雪，方陵大叫不好，只是在漩涡之力下，他难以移动分毫，要想帮助萧雪根本就不可能，甚至连说话的功夫都没有。

　　只是萧雪不断施展万物静谧之术，将周遭的一切不断还原，就算被吸过去，一瞬间又回归到了原位。

　　“原来你拥有操纵时空的能耐，可惜，你操纵的时空范围太有限了！”恶魂首领猛一催劲，本来停留在身前的漩涡突然间倍增千倍，漩涡气流一下子将萧雪所在的位置纳入其间。

　　强大的吸力顿时笼罩萧雪全身，如此压力之下，三女承受的压力相当巨大，法器剧烈震动，最终支撑不住，化为宋影儿，柳青丝也紧接着从时间之流被排挤出来。

　　三女合体时，拥有莫大的战力，而今合体被破，力量顿时大失，时空法术顿时破绽百出，三女哪里还能站得稳脚，顿被被漩涡吸了过去。

　　“不好！”

　　情形危机之极，方陵猛一挫牙，主动放弃防御，朝着恶魂首领身侧飞去，临到近处，募然一声大吼，三气之力推至极限之地，三气之色竟突破灵丹所构成的金光，呈现出本来的半透明色泽。

　　仙气雏形聚合于九玄神剑之上，因为力量太过强大，以至于神剑都发出高频率的震动。

　　一剑刺向恶魂首领，剑锋所带之力刹时突破防御层，刺入皮层！

　　见到方陵在自己全盛状态下竟能刺伤肉身，恶魂首领冷喝一声，全身力量凝聚，宛如金刚，神剑只刺入了皮肉半寸，便好似卡在了石头缝中，无法在深入半毫。

　　方陵蓄力一击，本是想让恶魂首领将矛头对准自己，但不想这恶魂首领根本无视于自己的进攻，而在他攻击的同时，三女已经被吸入了其漩涡中，消失不见。

　　方陵双目暴瞪，怒声咆哮，猛地抽剑又是一式天斩狂扫而去。

　　恶魂首领一动不动，剑刃破肉半毫，难以再斩下，要知道如今体型倍增宛如大山般的他，这样的攻击根本就像被蚊子叮上一口，毫无杀伤力。

　　三女将被同化，方陵怒至极点，精神力量不断飚升，以至于他的战力也在不断增长，他高速的围绕着恶魂首领移动，一剑剑朝着他不断斩去。

　　恶魂首领任由着他朝着身上砍砸，尔后突然间一甩手，将他给震飞出去。

　　拂手之力便震得方陵狂吐鲜血，落地不稳，刚才强行提升精神力量，更让他的肉身更显疲态。

　　但方陵岂容三女被同化，他挺直身躯，仰天咆哮，狂吼之中，全身金光散去，取而代之则是三气构造而成的仙气雏形，半透明的气息缠绕着他全身，背后帝龙赫赫生威，一现而隐于肉身。

　　皇者之风霎时间流溢出来，令天地动容，万星臣服，三女是他最大的软肋，但同时也是他不可被人触及的逆鳞，无论恶魂首领如何强大，如何要登天成仙，他必定要将他击杀！

　　“这是什么气息……好生古怪，莫非是你体会通天心境所悟而来的？”恶魂首领微微眯了眯眼，稍稍有些意外。

　　以他现在的境界，天下一切之物都可窥破，但这男子身上的气息却偏偏看不透。

　　“呼——”

　　方陵深深的呼了口气，全身气息再次凝聚于九玄神剑之上，他慢慢提起神剑，朝着恶魂首领遥遥一指，尔后陡地一声暴喝：“通天诀·九式合一！”

　　“蓬——”

　　九玄神剑脱手而出，霎时间天地异变，神剑化为灿灿光柱，以超越极限时间的速度朝着恶魂首领胸膛刺去。

　　九玄神剑乃是由多件九级灵构造而成，拥有九种不同变化，这九式合一之术正是通天诀中自凡尘一粒、逆转星云和唤灵之后，方陵所领悟出来的第四诀。

　　集合九种变化于一体，将九种变化在一瞬间释放出来，凝聚于一点之上，构造而成的最强一击！

　　饶是恶魂首领亦察觉到这一剑之威，他陡地一抬臂，五指一张，掌心漩涡再起。

　　强大的吸力和九玄神剑携带的冲击力撞击在一起，顿时发出轰然爆响声，整个寸鼎宇宙似乎也为之剧烈一震。

　　恶魂首领身体微微晃了晃，九玄神剑则被震飞了出去，方陵飞身接剑，被剑身上携带而去的冲击力卷了出去。

　　方陵连续瞬移，回到原位，他手持长剑，冷冷盯着敌人，说道：“你快将他们放出来，否则我必定斩断你成仙之路！”

　　恶魂首领不由哈哈大笑起来：“小子好大的口气，也着实的愚蠢，莫非你还察觉不到你我之间的差距么？无论你进攻多少次，无论你如何提升精神力量，都无法伤到全盛状态的我。你也不必去想那些人，只消再过片刻工夫，他们就会变成我的一部分！”

　　方陵神色煞冷，身上染上前所未有的杀机，腾腾杀气涌冒而出，天下之道，殊途同归，这恶魂首领既成半仙之体，便说明他已获上天认可，有成仙之能。

　　但就算逆天，今日也得杀了此人，解救三女诸人。

　　他沉喝一声，全身气息再放，腾腾三气缠绕在九玄神剑上，神剑之上蕴涵的力量竟比之前那一剑再次提升倍余，剑身剧烈的震动着，发出一声声隐隐的龙啸声，声声刺耳，令人心惊胆颤。

　　“我说过，无论你出手多少次，都绝对不可能是我的对手！”恶魂首领自信满满，未将这男子放在眼中。

　　“去——”

　　方陵狂吼一声，九玄神剑再次脱手而出，化为一道流光朝着恶魂首领飙射而去。

　　恶魂首领一张手，再次故伎重施，掌心漩涡大盛，朝着神剑袭来。

　　这一式力量之强，待到和漩涡之力接触时，竟然悬停在气息交接处，九玄神剑飞速的旋转着，好似钻头般要钻破漩涡之力，只是恶魂首领的力量实在太强太强，以至于神剑如何施力也无法突破。

　　就在这时，但听方陵轻吟一声：“通天诀·最后一剑！”

　　比起刚才的狂啸而言，这声音显得悠长而缓和，就仿佛是在念一首诗般，意味深长。

　　待四字落下，九玄神剑骤然爆裂，大地皇石、洪荒天柱、长生妖须等等九级灵物在霎时间现形。

　　数种灵物皆是天地至极至纯的珍宝，很多世间只此一样，不可再多得，若非方陵有行走迷惘天各个空间之能，否则根本不可能炼成这一样惊天法器。

　　这些灵物相互之间都有着极大的冲击，是方陵以无上神力才将其聚合在一起，而今方陵为救三女诸人，终于施展出了通天诀的最后一式，也是五式中最为强大的一诀，以自毁法器的方式释放出最为强大的力量。

　　神剑引爆，灵物亦同时爆裂，其带来的冲击力量之强足不亚于一颗星球的爆炸，而且，这神剑本就是百万年难得一现的极品，如今爆炸，更引得天地悲催，道道天劫之雷竟从天而降，直袭恶魂首领，就好像是泄恨于他似的。

　　浩大的冲击波以恶魂首领为中心化成一个庞大的光球不断朝四面八方扩展，方陵飞速闪动，落于亿万里之外。

　　庞大的爆炸威力使得周边的星球都受到一定的簸箕，整个星空中更是肉眼可见那漫长如星河般的爆炸余光。

　　待到光芒散尽，方陵移至近处，悲伤染面。

　　想当年在魔界偶得这正道上品，尔后又不惜耗费巨力将其炼制成神物，其中心血甚巨，而且，这宝器陪伴方陵不知闯过多少次难关，宛如出生入死的同伴。

　　如今万不得已，毁器伤人，实在是痛心之极。

　　只是他来不及悲伤，来不及感叹，定眼望去，尘雾散去，现出恶魂首领的身影。

　　他的体型依旧庞大如山，那右臂被炸毁了一半，断口处一圈圈的螺旋纹路飞快的旋转着，就连其他地方都有些斑驳小洞，但除此之外，再无异常。

　　方陵心头骤然一沉，这就是半仙级的境界么，就算以毁掉神器作为代价，对对方所造成的伤害也仅仅是半个手臂！

　　就算是左徒之流，在如此一招之下，方陵也自信能够给予对方造成五成以上的重伤。

　　然而，对一个半仙而言，半个手臂的断裂顶多也就是半成到一成的伤势，只需要一个念头，手臂便可再生。

　　恶魂首领脸上蒙着一层阴云，右臂果真在迅速的再生，他冷冷盯着方陵道：“好不识抬举的东西，我一直对你有所容忍，便是看在你领悟了通天心境的份上。想着，若你能够继承我的衣钵，在此地继续我在下界未完成的宏图伟业，不想你居然敢如此冒犯于我。好吧，那我也不再跟你罗嗦，就让你也变成我身体的一部分，到时候，你便再没有能力反抗我的意志了！”

　　短短说话间，他右臂已然完全复原，尔后猛地一抬臂，暴喝一声：“——千倍·宇宙黑洞！”

　　漩涡再起，霎时间铺天盖地，其纵横之长竟有亿万里之遥，一时间方陵站立不稳，顿时被漩涡吸了过去！


　　第一千四百九十二章 弃肉身，铸新体


　　方陵念头一闪，瞬间移动到漩涡范围之外，恶魂首领傲然而立，漩涡的力量飞速的增长着，似乎要将这一方天地都全部纳入肉身中一般。

　　时间紧迫，不容人多加思考，方陵骤然间下了个决定！

　　尽其所能都无法重创于恶魂首领，这便是二者力量之间无法跨越的鸿沟，要想击败对手，首先就必须要提升自己的力量。

　　这一点，其实从一开始方陵便知道，只是到现在才知道唯有最后一条路可以走，那就是提升修为。

　　以如今的态势，要想提升修为本是无机可寻，但方陵却从恶魂首领同化灵脉之地上找到了一个突破口。

　　如果他能够将寸鼎中的宇宙纳为己用，将其完全同化为自己的力量，那必定可以突破境界，达到大圆满之境。

　　但问题就在于，他虽然是寸鼎之主，但要同化这方宇宙却缺少一个先天条件。

　　恶魂首领之所以能够同化大地灵脉乃至整个剑殿之地，最首要的便是他的肉身异于常人，介于有形和无形之间的宇宙结构，处于不生和不死之地。

　　但方陵身为人类，肉身和灵魂分割，因而无法同化宇宙。

　　非得要走向这一步，便只有两种方法，其一，便是象恶魂首领一样，肉身和灵魂合二为一，但这种方法会让身体回归到混沌状态，要想强大是需要长久时间的进化才行，在如今的状态下自然不可取，另一种方法，便是——放弃肉身！

　　放弃肉身，舍弃根骨，从此便只有灵魂存在，如此一来，便可借由寸鼎宇宙的精纯之力再构肉身，这样构造而成的新肉身再并非是纯正意义上的肉身，而只是一种纯粹气息的组合。

　　但这样一来，因为肉身结构乃是宇宙之力而化，可以说相当于这方天地的分身，可以毫无阻碍的运用寸鼎宇宙之力。

　　只是，灵魂虽然永存，肉身却是一切修为的基础，放弃了肉身，就等于将自己置于死地，因为所谓放弃，并非是指灵魂直接脱离肉身便可，那样灵魂和肉身之间仍然有着密不可分的联系，因而所谓放弃，便是指毁灭！

　　但是毁掉肉身，解放灵魂，能否就此以宇宙之力构造成一个完美的肉身，这也是并非是一件简单的事情。

　　只是，这却是方陵目前唯一可能战胜敌人的方法。

　　主意打定，方陵深吸了口气，肉身骤然放弃了一切防御，三气之力霎时间提升到极点，本来千锤百炼的肉身顿时遭到气化，一瞬间不再存于世间！

　　对修真者而言，肉身是不到关键时刻万万不能放弃之物，肉身不仅是父母赐予的宝贵之物，其根骨资质更是修真者能够成长到何等地步的关键，失去了肉身，也就等于失去了成长的依托，就算日后能够重聚肉身，聚合回来的在根骨上也难以和以前相提并论。

　　如今方陵主动放弃肉身，实是万不得已，更是有大彻大悟。

　　肉身一失，三气聚于灵魂之上，方陵只觉得整个人如遭重创，只剩一息，若以伤势来算，这绝对是历次大战中最为惨重的一次。

　　恶魂首领也没想到方陵突然间自毁肉身，而后一下子消失得无影无踪。

　　“喔，金蝉脱壳吗？知道自己逃脱不了，居然自毁肉身，借灵魂之力遁走，倒是有点小聪明。不过，你以为你就逃得了吗？我就毁了这方天地，看看你能藏到什么时候？”恶魂首领哈哈大笑起来。

　　他一闪身，落到一颗初生星球之上，尔后右手一张，掌心处冒出一条巨大的触手，宛如钻头般的迅速钻破地层，朝着地下深处而去。

　　在恶魂首领强大力量的驱动下，触手不断冲断地层，不过一会儿工夫便抵达了地核之地。

　　地核犹如火球般滚滚燃烧着，炽热的温度能够溶解万物，触手迅速的将地核包裹起来，在肉眼无法看到的地方，地核的结构开始发生微妙的变化，未过多久，待到触手松开之时，地核依旧熊熊燃烧，只是其已经被恶魂所同化，成为其力量的来源。

　　地核的火焰升腾，很快便宛如触角般延伸出去，接触在地层上，开始将星球由内至外的陆续同化。

　　恶魂首领一闪身，又落到另一颗星球上，依葫芦画瓢似的再施奇能，开始同化另一颗星球。

　　因为力量太过强大，恶魂首领虽非寸鼎之主，但整个宇宙空间能够对他所起到的限制已经极小，就连时间也无法强加在他的身上，因而他只需要几个瞬移，便可以从一颗星球跳跃到另一颗星球。

　　与此同时，被恶魂首领认为遁逃的方陵已经来到了寸鼎宇宙的发源地，息土之魂所在的星球。

　　方陵此时可算是奄奄一息，若非有着宇宙之主的身份，否则是不可能移动到这里的。

　　息土之魂构造而成的地核释放出整个宇宙中最为精纯的力量，滋补着方陵的残碎的灵魂，让他不至于在此倒下。

　　当年凡间所得的息土之魂早随着寸鼎的不断提升，亦成为了世间独一无二的九级灵物，亦早有通灵之相，日后化身为人，亦是顺理成章。

　　来到这里，方陵便开始着手以宇宙之气构造肉身。

　　虽然方陵只剩余灵魂，但毁肉身之时，却也将三气带走，所以，如今他虽然没了根骨，但仍有三气在身，亦有无上之法力。

　　在法力的操纵之下，宇宙精纯之力不断的凝聚在一起，再被极限的压缩，足以毁天灭地的庞大力量被压缩成一丝一缕，宛如脉络般的存在。

　　这本身就是一件极其危险的事情，一旦压缩的过程出现了一点纰漏，而让宇宙之力在此地爆炸的话，息土之魂尚能幸存，但方陵的灵魂只怕受不住这样的冲击。

　　当初为了给华国雍等人延续寿元，方陵也是进行了压缩宇宙之力这件事情，但如今所做难度却高了不知多少，那时的压缩只是单纯的将力量压缩起来，但现在方陵却是在构造一个完美的肉身。

　　气息丝丝相扣，万物相连，说起来便宛如一件精妙的机械，由着数以亿计的零件构造而成，只是和没有生命的机械不同的，这具肉身的结构必须宛如宇宙般不断呈现着万物生死之变化，更要保持完美的平衡。

　　因而，每一缕气息，每一个零件都是生命，都是独立的存在，但同时，它们又归属于整具肉身，一牵而群动。

　　气息一经形成，便会自然的成长，成长到了一定程度又要衰败死亡，最后消失不见，转化成另一种能量，在肉身的另一处再次凝聚现形。

　　此消彼长，万物轮回，其中精细非常人所能想象，而且，不是你通晓了宇宙运行的规律就能够构造，这并非是一种肉眼可见的具化，而是一种对天地至理领悟后的心境呈现。

　　此时方陵整个人都融入到了至上意境中，以灵魂为核心，一缕缕生命之气在不断的诞生，消亡，以此而构造成一个轮回气场，随着吸纳的气息越来越多，轮回气场中压缩的力量也越来越抵制极限，一丝丝，一缕缕，气息模拟着宇宙的运行，相互交织缠绕，逐渐从一个气团不断膨胀，渐渐构成了肉身的雏形。

　　随着肉身渐渐成形，事态也越发的紧张危险，一个弄不好，这些气息爆炸开来，整颗星球只怕都会毁于一旦。

　　只是在方陵面前，已经没有任何退路，这些经由息土之魂，经由无数灵物衍生出来的至纯至强之气，正在朝着一具完美的肉身转化。

　　而此时方陵所面临的危险，并不仅仅只是肉身可能发生的不妙情形，还有恶魂首领。

　　息土之魂乃是宇宙核心，因而它的一举一动，本身就牵连着这一方宇宙，它所释放出的精纯之力本来是会宛如太阳般释放出去，层层被周边星球所吸收，成为星球成长的养份。

　　如今，这精纯之力被方陵取用，如此一来，便自然影响到了这方宇宙，使得其间发生了一些微妙的变化，而这种变化很快便被恶魂首领捕捉到了。

　　他的心境本来就比方陵胜出一筹，这宇宙间有任何的变化都瞒不过他的耳目，更何况，他不断的将星球同化，自身的力量更在成倍的增长。

　　对于恶魂首领而言，虽然耗费了数十万年的时间，才得已将剑殿所在的星球完全同化，成为他强大力量的支持，而如今他到达了这种境界，要同化其他星球已经显得是轻而易举，当然，这种同化亦需要耗费不少的时间，不过只要地核为他所有，那他的力量也在成倍的增长着。

　　循着宇宙的微妙变化，恶魂首领很快便找到了一些蛛丝马迹，他循着一颗颗星球飞速瞬移，终于抵达了息土之魂所在的星球。

　　站在星球之上，恶魂首领嘴角一勾，已然窥探到了方陵灵魂的所在，尔后，他五指一张，掌心处喷冒出一道触手，迅速钻破地层，朝着地核之地而去。

　　一旦触手先一步抵达地核，而方陵的肉身尚未成形，那方陵便必死无疑。

　　然而现在，时间其实过了半日，方陵的肉身到抵达完美境界尚需要一段时间，而且此时他根本处于无法移动的状态！


　　第一千四百九十三章 大圆满境


　　眼看触手越来越近，恶魂首领的毒爪即将降临在方陵身上，方陵自然也察觉到现在的危险，只是动不能动，一时间别无他法。

　　莫非天要亡我？

　　方陵内心深处发出不甘的怒喝声，这一生闯过了多少险关，闯过了多少逆境，但如今眼看三女被困的关键时刻，敌人的攻势已近在眼前。

　　一旦触手抵达地核之处，便再无生还之机，若不能成仙，那人终有一死，但方陵绝不甘心如此死去，他就算死，也要将三女救出来再说！

　　强大的意志力促使着宇宙力量的加速融合，但不够，不够，远远不够，再多的宇宙力量涌入虽然让肉身蕴涵的力量越来越强大，但这肉身就如同一个无底洞似的，无论灌入多大的能量，肉身总是欠缺了什么似的。

　　这简直给了方陵闷头一棒，他早知道要以宇宙之力构造肉身绝非那么简单的事情，不想如此孤注一掷，果真出了纰漏，如果肉身不够完美，那根本无法发挥出相应的力量。

　　转眼间，触手已经突破了重重岩浆，猛地突破了最后一层通往地核的岩层，一下子朝着方陵射去。

　　就连全盛时期的方陵，都难以抵挡对方直接的攻势，更别提现在了，一旦被触手袭中，必定魂归西天。

　　就在此时，息土之魂突然发出剧烈的震动，尔后豁然一分为二！

　　其中一半依旧高速旋转的运行着，而另外一半则迅速的朝着方陵冲来，当这一半息土之魂涌入未成形的肉身之后，方陵陡然间打了个激灵，本来茫然不知所措，突然便醍醐灌顶似的一下子恍然大悟过来。

　　为什么聚合再多的宇宙之力也无法凝化成完美的肉身，那是因为缺少了一个核心。

　　当年方陵发现息土之魂的时候，将其一分为二，只取了其一，如今息土之魂已然通灵，感应到主人的死亡危机，豁然依照记忆再次分化，这一部分息土之魂一入肉身，便霎时间让本来弥漫的气息骤然紧合在了一起，围绕着它迅速成形。

　　以息土之魂为基础，宇宙之力在短短时间内趋近完美之姿，一具赤裸裸的肉身豁然成形。

　　与此同时，浓密的云层自地核空间凝聚，道道天劫之雷铺天盖地的砸落而下，方陵微闭双目，任由着天雷铺天盖地的降下。

　　说也奇怪，这本该毁灭这逆天肉身的天雷却仿佛是肉身进化的催化剂，当砸落在方陵身上，不仅未将这肉身粉碎，反而让其渡上重重雷光。

　　千万道天雷狂砸而下，令肉身经历了难以想象的最后一道工序，而那触手亦被天雷的余波所轰中，霎时间消失于无形。

　　恶魂首领感应到地核中的异变，眉头微微一皱，尔后一闪身，出现在了地核空间之内。

　　此时，最后一道天雷刚刚落下，待到皎洁的雷光从方陵身上消失之时，方陵终于再次出现在了恶魂首领面前。

　　那以息土之魂为核，凝聚宇宙之力，经过千万道天雷锻造而成的肉身宛如天工神斧雕刻而成的艺术品，从头到脚，每一处都完美无瑕，皮肤上散发着寸寸星光，其修为更是已然进化到了大圆满境界。

　　肉身于人，根骨于身，是一切修为的基础，但同时也是修为上的枷锁，因为肉身的限制，因为根骨的高低，使得修真者的命运也大为不同。

　　而这副躯体不是真正意义上的肉身，亦没有根骨，因此成为了超脱于现世的存在。

　　方陵睁开眼来，只觉得所见所感都和以往全然不一样，那种与天地共存，却又超然于天地的感觉是他人无法理解的，而经此肉身变化，方陵的心境亦再度攀升，达到了前所未有的高度。

　　“炼气为体，重铸肉身，原来如此，你打的是这份主意。”恶魂首领皱了皱眉头，他没想到此人放弃肉身却是这样的目的，而且短短时间内竟就凝练成功，而且修为都长高一截，这可是大大的失算。

　　不过，恶魂首领并未因此而高看方陵，毕竟，无论这男子如此成长，他毕竟可是半仙之体。

　　恶魂首领傲然说道：“你再如何折腾也跳不出我的手掌心，还是乖乖的成为我的一部分吧！”

　　他突而一探手，庞大的漩涡之力再次出现，这突如其来的吸力霎时间将方陵纳入了漩涡中。

　　由于距离太近，而方陵似乎也应变不及，全然在没有反抗之下被吸了进去，恶魂首领不由哈哈大笑起来，任何物体一旦进入肉身，便宛如陷入无穷无尽的浩茫宇宙，不消多久就会被消化掉，这小子耗费如此多功夫，反倒是便宜了自己。

　　他大笑着，一纵身，飞出星球。待到方陵彻底消亡，这宝鼎无主之时，他便可轻松吸纳这方宇宙，如此一来，至少可以提前一天登临仙境。

　　而在此之前，他尚有一些俗世还要处理，所以得先出寸鼎才行。

　　就在连续跳跃数十几个星球之后，突然间，恶魂首领一下子停了下来，只因为他察觉到体内似乎有所异动。

　　这种异动让他皱紧了眉头，这种感觉更是前所未有，就好像喉咙里一团东西梗着噎着，无法下咽，也无法消化似的。

　　难受的感觉让他本能一提力，将体内那团异物一下子吸到喉咙，一张口吐了出去。

　　这一吐出去，才发现是一团半透明的光球，这色泽，这气息他实在太清楚不过，可不正是那小子的气息么？

　　他顿时有些糊涂，凭他体内的宇宙力量居然无法同化这男子，真不知道他修炼的是何功法。

　　就在这时，光球豁然膨胀，待到光泽散去时，出现的不止是方陵一人，还有着三女和诸位长老们。

　　只是，众人此时的身体都包裹在一层厚厚的螺旋气息中，而且他们的皮肤上竟也长出了大量的螺旋纹印。

　　方陵伸手按在萧雪的身上，显然是要试图破解这同化之力。

　　恶魂首领冷言讽刺道：“别做无用功了，他们身上的气息乃是我身上最强最纯的宇宙之力，一旦入体，便将他们的肉身和灵魂交融在了一起，根本无法再分开！”

　　“无法再分开么？只是在我看来，天下没有不可能的事情。”方陵淡淡说着，五指微微一绷，三气之力灌入萧雪体内。

　　果如恶魂所讲，经由宇宙之力改造后的肉身和灵魂已经几近融合之态，如果想要驱除宇宙之力，势必会伤及灵魂。

　　但只要还未完全融合，那肉身、灵魂和恶魂之力间便有着间隙。

　　只是这种间隙并非普通人的眼力能够达到的深度，而就算看得见，力量也不可能达到分离其的程度。

　　不过，方陵的力量并不同于凡人，三气之力拥有着无上神力，尤其是在他的肉身经过重铸，以息土之魂为核心，可以源源不断吸纳这方宇宙之力，使得人魔妖三气的力量几近极限。

　　三气入体，顿时渗透入三者之间缝隙中，随着三气力量的不断膨胀，缝隙不断扩张，肉身和灵魂渐渐的被重新拉离，待到两者完全被分离之时，方陵化掌为爪，猛地一提，萧雪体内的恶魂之力骤然间被一同拉出，化为一个朦胧的光球。

　　方陵用力一捏，光球骤然破碎，化为无数尘埃。

　　本来昏睡的萧雪此时幽幽醒来，仿佛做了一个亘古般长久的噩梦似的，花容失色，而一见到方陵，她顿时娇呼出声：“方郎，你把我救出来了！”

　　“你别乱动，先调息一下，那恶魂之力尚对你的身体造成了一定的伤害。”方陵含笑叮嘱。

　　萧雪见他身上星光满满，仿佛神人一般，而修为更得了提升，便知道此战胜算大增，于是连忙说道：“那你快救其他人。”

　　方陵点了点头，五指猛地一张，三十几道三气之力瞬间涌入影儿二女和诸位长老的肉身中，不过短短时间内，众人体内的宇宙之力便迅速的被分离了出来。

　　这事情说来简单，其实是已是相当危险的边缘，众人都离被同化只差那么一点的距离，如果方陵晚出手一步，事情便到了无法扭转的地步。

　　待到众人恢复神智，一个个又惊又喜，更直道庆幸，在他们被恶魂吸入时，都早断绝了生念，不想如今竟能生还，这简直就是天大的奇迹。

　　更奇迹的，则是方陵竟然提升了修为，他们显然都清楚能够被救回来就意味着被吸入恶魂体内的时间并不算长，而方陵竟能在短短时间内突破，简直难以想象，而且，如今的他和之前的他似乎有着一种全然不同的感觉，只是究竟差别在那里，众人又一时间不甚清楚，只是这种差距绝不仅仅只是在修为上。

　　“你……”恶魂首领隐隐有些恼怒，他这才知道方陵是故意被自己吸入体内，趁着自己大意的时候，搜寻到了诸人的存在，尔后借机逃脱。

　　他太过自信于自己的力量，以至于被方陵摆了一道，若是早有提防，就算方陵进了肉身，也难以逃脱出来，但不想现在对方不仅逃脱，反倒将已经到手的一堆人全都给解救了。


　　第一千四百九十四章 力战半仙


　　解救完众人，方陵这才慢慢转过身，朝着恶魂首领说道：“我就说过，没有不可能的事情。”

　　恶魂首领耸着肩笑了起来：“你的意思是，你也有打败我的机会？”

　　方陵微微点头道：“当然，所以在这之前，希望你能够将剑殿当年所发生的事情讲述一遍，毕竟对付你这样的强者，等会儿打起来我是无法留一分余地的。”

　　恶魂首领虎目一瞪，不屑道：“好个猖狂小儿，你以为修为提升到大圆满境界就配做我的对手？你以为将他们解救出来就有击败我的实力？”

　　比起众人被吸入漩涡之前，取得了诸多地核之力的恶魂首领气势更显恢弘，那种压倒性的战力令人依旧心悸，被恶魂首领这么一瞪，众长老都浑身一颤。

　　唯有方陵神态安然，他微微一笑，身形骤然消失不见，一瞬已闪至恶魂首领身前，二话不说，握拳朝其胸前疾推而去。

　　“哼！”

　　恶魂首领岂会将他放在眼中，全身气息一凝，宛如金刚之躯一般，要硬接他这一拳。

　　“轰——”

　　一声沉闷巨响，拳头在恶魂首领胸膛释放的巨力令其胸膛微微的内陷，宛如一个小坑似的，论深度也不过半尺。

　　对于大山般庞大无极的恶魂首领而言，其皮肤表层便足有百里之厚，半尺的深度根本就不造成任何的伤害。

　　“嗬，如此夸口，结果动起手来还不如被蚊子叮了一口，真是可笑之极。”恶魂首领不由笑了起来。

　　“那，我若将这拳劲提升千倍呢？”方陵轻描淡写的说罢，浑身陡然神光大放，一瞬收敛于右臂之上，尔后以超越众人视觉的极限速度再轰出一击。

　　千倍极的拳劲轰砸在恶魂首领胸膛上，顿时使得其整个胸膛都为之凹陷下去，强横的巨力直接穿透皮肤表层，渗透入肉身之内，令恶魂首领亦不由得闷哼一声，身形微微一晃。

　　“三千倍·通天拳！”

　　方陵突而声音一抬，又是一拳再次轰出。

　　比起第一拳的拳劲，他更是将力量提升到三千倍的强度，拳出，在接触到恶魂首领的刹那，将其震飞了出去。

　　相比起恶魂首领庞大的身躯，方陵不过象只蚂蚁般渺小，但是就凭着这一拳，竟将恶魂首领震飞，众长老看得目瞪口呆，一时间心情错乱复杂，惊喜难言。

　　恶魂首领可是即将一步登天的半仙，拥有着绝对性的强大力量，众长老施展浑身解数，亦无法对其造成伤害，三女大战近半个时辰，耗费几近数十万年的寿元，所造成的伤害亦是忽略不计。

　　但方陵只此一拳，竟能将他震飞出去，足见他所拥有的战力是何等强悍。

　　而且，为了容纳庞大的力量，恶魂首领的体型倍增到如此程度，而方陵的体型却保持在普通人的体型下，这也就是说，方陵的力量必定还有再度提升的可能。

　　恶魂首领站稳脚，脸上亦有几分恼怒之色，他一瞬闪现在方陵身前，巨大的拳头朝着他高速砸来。

　　别看恶魂首领体型庞大，但他的速度却丝毫未受到影响，这一拳可谓极速，一瞬便快要接近方陵。

　　方陵握拳直轰，一大一小两个拳头在虚空间豁然接触，沉闷的巨响声掀起无边气浪，朝着四面八方疾卷而去，众长老这才回过神来，连忙朝外飞退，但仍是迟了一步，顿被这巨浪卷飞出去，直到数千里外这才堪堪停下步子，倍显狼狈。

　　但众人顾不得这么多，连忙举目望去，便见二人都稳稳站立着，保持着拳头接触的姿势，谁也未动分毫，显然这一拳是平分秋色。

　　骤然间，二人不约而同的一动，一拳拳的朝对方轰去，两人都似被钉在了虚空中，一动不动，唯有拳头不断以极速将力量催轰出去，每一拳的力量都必定比前一拳更强，比前一拳更快！

　　恶魂首领身上的螺旋气息越发浓烈，方陵身上的半透明气息也越发的强大，随着二人力量不但攀升，整个宇宙产生剧烈的波动，两种气息相互冲撞在一起，构造成一个庞大无极的气场，迅速的旋转起来，宛如即将毁灭的星云一般。

　　众人看得心惊胆颤，谁也未曾想到在大家被困这短短时间内，方陵竟然将修为提升到了如此强大的程度，而且，之前他身上的金光已然不在，取而代之的则是那令人难以看透的半透明气息。

　　众人并不知道，方陵之前的金光只是因为被灵丹之气所覆盖而造成的假象，但随着他修为的提升，灵丹的效果已经无法起到遮盖的效果。

　　本来，这样一来必定会暴露方陵的身份，毕竟三种气息虽然交融而形成半透明的气息，但只要细心观察，仍然可以发现其内部拥有着黑白灰三种色泽，从而可以推断出人魔妖三气的存在，一推断到这里，方陵身份必定暴露无疑。

　　然而如今，因为得到了新肉身和提升了修为，方陵的仙气雏形亦得到了进化。如今三气构造而成完全的半透明气息，已经完全不再具备人魔妖三气的特征，也就是，如今方陵的气息全然已经不受三气的限制，凌驾其上，成为真正状态的仙气雏形，从一定程度上来说，方陵也具备了半仙之体。

　　到达了半仙这样的级数，什么近战远战，防御攻击，全都不再需要受到这些数据的限制，其肉身已然超脱了普通人的限制，超脱了常理和规则。

　　“轰——”

　　一声惊天爆响，二人分别朝后飞退，待站稳之后，恶魂首领满脸杀气腾腾，他阴沉地说道：“短短时间内竟能凝聚宇宙级的肉身，竟然有这样的战力，真是让我刮目相看。不过，若你以为这种程度的战力就能够击败我，那你就想得太过天真了——半仙诀·星空移位！”

　　恶魂首领一声暴喝，双手朝前缓缓推来。

　　自众人遭遇恶魂首领到现在，恶魂首领一直都是无法无门，任何法力都是随手施展，而今他突然施展法术，便意味着这法术释放的威力绝对是至强至猛。

　　随着恶魂首领这微微一推之势，众人突然有一种错觉，仿佛漫天星辰都随着这一推之势而朝众人移来似的！

　　霎时间，所有人都打了个激灵，一下子明白了这法术的奥妙。

　　对方是凭借着无上法力，将宇宙间按照规则运行的万千星辰强行改变其速度乃制所处的方位，以众长老大圆满境级的实力，要想毁坏一颗星球并不算什么艰难的事情，要让一颗星球移位也并非做不到，但若想要让这万千星辰悉数脱离运行，那这力量已经远远超过众人想象。

　　万星移位，整个宇宙顿时产生剧烈的波动，这种波动所产生的影响宛如漩涡般要将众人给卷入进去。

　　“定！”

　　方陵一声大喝，二指竖起，并于胸前，只是这一声下来，群星便竟然真个停止了移动，宛如被钉住了一般。

　　他不仅是这方天地之主，如今更连肉身都是宇宙之力构造而成，和这方宇宙的联系已紧密如一体般，因而只需念头一动，便可令星辰悉数摆脱异动。

　　“嘿！”

　　恶魂首领一笑，全身螺旋之气陡然暴增，霎时间在背后凝聚成一个纵横千里的庞大恶鬼，他双手继续朝前推近，万千星辰开始发出微微的震动，不知何时便又要被推动。

　　方陵紧并二指，意念坚如钢铁，贯透天地，二人的力量虽未直接交锋，但却全部呈现在了星球之上。

　　这里的每一颗星球都是经由长久变化自然衍生而成，拥有着抗衡各种天灾的能力，但是面对恶魂首领这种半仙之力，仍然有被毁坏的可能。

　　而对于方陵来讲，这样的抗衡本身而言就处于劣势，如今这方宇宙就好似夹在了两股力量之间，当两股力量不断的加大，一般的星球必定会由内至外的发生异变，山洪暴发，地块迁移，导致沧海桑田般的变化，这样倒也罢了，但这宇宙间不止存在着大量的星球，更多的则是星云。

　　那些经历无数变化，正在朝着星球进化的万千星云乃是整个宇宙间不可缺少的一部分，更是维持其平衡极为重要的关键棋子，而其承受压力的能力自然也比不上星球。

　　如果星云在两力之下纷纷被毁灭，那宇宙就会陷入混乱的秩序中，从而直接影响到方陵的战力。

　　一念之下，方陵便舍弃了直接和恶魂首领硬拼的打算，他一闪身落到恶魂首领背后，一拳猛轰而去。

　　要想让恶魂首领停止影响星辰运行，唯一的方法便是打断他的施法，近身攻击是方陵唯一的选择。

　　待方陵一出现在背后，恶魂首领嘴角一咧，身体陡然间扩展开来，化为无数螺旋气流，一瞬间朝着方陵包裹而去！

　　在恶魂首领看来，之前被方陵从体内逃脱乃是一大耻辱，那也是自己的大意，但若是再将他纳入体内，只要不想让他出来，那他就算有通天能耐，也休想逃脱。


　　第一千四百九十五章 万物归一


　　螺旋气流来速极快，刹那间便铺天盖地，封住了方陵的一切去路，一旦气流合拢重聚为肉身，方陵必被封在其中。

　　方陵一旋身，肉身迅速分化成一股股气流，霎时间和螺旋气流交织在一起。

　　二人的战事分化成无数丝丝缕缕气息之间的争斗，这每一股气息都是二人的分身所在，都蕴涵着肉身和灵魂两种力量，而这样的战斗早已超出凡人的限制，无论是三女也好，无论是诸位长老也好，虚化肉身就等于其器官、根骨转化成气息，因为每个器官担当的重要性不一样，因而气息的力量不可能完全的平均化，而且代表某个重要器官的气息一旦受到创伤，势必会影响全身，被迫回归实体状态。

　　然而，对于二人而言，肉身本身就是由无数的气息所组成，除了核心之外，其他任何气息在力量和结构上都是完全相同的，而且只要核心存在，任何气息被削减甚至毁灭，都不会影响到整体。

　　从有形之战到无形之战，气息宛如飓风般在虚空间咆哮，沸腾，螺旋气流一次次席卷而来，试图吞噬半透明的气流。

　　但是，任由螺旋气流再强，也是由浩然正气为基础转化而成宇宙之力，他纵然能够吞噬或者压制人魔妖三气，但如今三气产生质变化为仙气雏形，便不是凡间之力能够吞噬掉的。

　　两气撞击，势均力敌，待持续一段时间之后，两股气流突然间同时收敛，化为二人肉身。

　　二人一经出现，便双拳对轰而去，随着一声震天爆响，二人各自倒飞出去，稳落于地。

　　一落到地上，方陵右臂朝前猛地一抬，手掌微微一翻，一声沉喝：“通天诀·逆转星云！”

　　掌心外立刻呈现一片庞大星云的虚象，一眨眼的工夫，星云便被极限压缩成了一个光球，骤然朝着恶魂首领射去。

　　逆转星云之学乃是当年方陵在百月州大战虎妖王所领悟出的绝学，通过将星云急速压缩，尔后喷射出去，在喷射过程中，星云会迅速的释放，从而产生强大的冲击力。

　　今时今日，方陵所施展出的这一招，在威力上不知比当初大了多少，星云之力一经释放，便宛如兆亿重气浪朝着恶魂首领袭去，而且这力量更在呈百万倍的高速飙升。

　　“半仙诀·仙人吞天！”

　　恶魂首领一声低吼，猛一张嘴，口中释放出强大的吸力，星云释放出的强大冲击力竟被悉数被吞噬，而且随着吸力越发强大，本来在不断扩张的星云竟然被压制下来，迅速的缩小，最后重化为一颗光球，被恶魂首领一口吞下肚子。

　　“逆转星云！”

　　方陵双手出招，两颗星云气团压缩为光球，再次朝着恶魂首领飞去，恶魂首领则再次施展吞天之术，硬是将两团星云纳入肚中。

　　一团团星云被压缩，被释放，又被恶魂首领所吞噬，众长老们看得是心惊胆颤，这一场战斗早已非凡人之能所能及，竟以星云为武器，攻来打去，何等的浩瀚激烈。

　　方陵有此能耐实在惊人之极，更惊人的则是这恶魂首领一口口将星云吞下，竟也不怕撑坏肚子。

　　“九星连珠！”

　　恶魂首领吞下又一颗星云，尔后突然一声咆哮，展开了反击，他双手左右一展，周边呈现出九颗星球庞大的虚影，星球亦在瞬间压缩，化为九颗巨型光球，尔后随着他一推，九星纵成一线，朝着方陵飞速飙射而来。

　　不消说，这九颗星球之力乃是恶魂首领体内宇宙形态凝聚而成之物，虽然恶魂首领不过区区大小，但想想寸鼎也只有那么大，但其体内的宇宙世界是何等庞大，因而在恶魂首领的体内空间中有着千万星球也不是什么稀奇之事。

　　恶魂首领凝将体内的星球提炼成纯粹的能量，一记九星连珠，令整个宇宙都发生距离的动荡。

　　方陵体型骤然膨胀千倍，他张大嘴释放出强横的吸力，竟一口将这九颗光球一并吞入腹中。

　　众人看得眼珠子都差点给瞪了出来，谁也没想到方陵竟然也学恶魂首领一样，使出这样的招数，且不说这九大星球所蕴涵的力量是何等庞大无极，就算是有能耐吞下去，还得有能力消化才行。

　　但方陵吞完光球之后，只是身体微微一震，然后双手朝前猛地一推，一张口，九颗光球骤然喷射而出。

　　这喷射出去的光球依旧蕴涵着九大星球之力，只是力量结构已经完全被方陵所同化，发生了天翻地覆的变化。

　　恶魂首领大力一挥手，将一颗颗星球给砸飞出去，那星球一经被震飞，便朝着遥远的星域飞射而去，很快不见了踪影。

　　众长老内心震撼之极，已经不知道用什么语言来形容这场战斗，这乃是两位宇宙之主的战争呐，和二人比起来，众人一直引以为傲的剑殿都已是黯淡无光。

　　恶魂首领目露杀机，脸色恼怒之极，他当然知道通天心境就意味着有无限可能，只是他万没想到这男子竟能在短短时间内有着如此飞速的变化，竟能够和自己抗衡，他神色渐冷，尔后脸色越发诡异，最后竟哈哈大笑起来。

　　这笑声令众人心头发怵，不知道他又要施展什么霸道手法。

　　恶魂首领笑完之后，便说道：“越临近成仙之日，便越有大劫降临之兆，不想我所遇的劫难居然是你这小子，一时大意竟让你成长到了如此程度，看来要击杀你也得付出一些代价才行，本来我是想用全盛状态来迎接天劫，所以才留了一手，那就拿你开刀，试一试我的最强一击！”

　　方陵淡淡说道：“你的实力也出乎我的预料，不过，今次我就算让鼎中世界退回到一寸之土，也要让你葬身此地！”

　　两虎之争，只会幸存一人，二人都掷下狠话，令场中气氛紧张到了极点，众人神色一肃，心情为之一沉，便知道只怕下一招便要分出胜负，同时心头又震惊不已，本以为刚才的战斗二人都已是拼尽全力，但现在才知道竟然都有所保留，他们不敢在原地待着，连忙朝后飞退。

　　其实刚才一战，波及而来的力量非常强大，好在众人都佩带着蕴涵宇宙之力的法器，因而得到了一些庇护，但饶是如此，谁也不敢涉足战圈半步。

　　听到方陵的话，恶魂首领大笑起来道：“那我就遂了你的愿，让这方宇宙归于原点——半仙诀·极限压缩！”

　　此话一落，恶魂首领的肉身迅速的膨胀，一刹已经仿佛无形之物穿透众人，不见了踪影。

　　众人面面相觑，不知道这恶魂首领究竟搞的什么鬼，究竟要施展何等法术，尔一瞬之后，众人便立刻感觉到一种可怕的压力感，而作为寸鼎之主的方陵，更一下子就明白了恶魂首领的伎俩。

　　无论寸鼎宇宙有多大，因为它在不断的成长，因而必定是有所界限的，恶魂首领则是将肉身扩展到无穷无极大，将整个寸鼎宇宙纳入体内，尔后凭借自身的宇宙之力，开始不断的缩小体型，这样缩小下来便等于将整个寸鼎宇宙进行压缩，而压缩之下，必定导致宇宙混乱不堪，而当这种压缩力到达一定程度的时候，整个宇宙都会崩溃开来，最终归于一点。

　　为了达到压缩的目的，恶魂首领释放了十二成的力量，再无所保留，而且要维持这样的压缩，是需要不断消耗巨大的能量，但同样威力也是可怕之极的，而且几乎没有破解的方法。

　　众长老察觉到恶魂首领的手法，一时间心情沉到谷底，未曾料到对方的法术竟然夸张到这种地步。

　　而此时，便见方陵闭上眼睛，双手微微一摊，轻念一声道：“万物归一！”

　　话落下，众人便目睹到一幕幕异象，只见四面八方的气息宛如受到牵引般朝着方陵肉身而去，他身体就好似变成一个巨大的黑洞，周边的星球、星云、陨石天体悉数高速朝着他飞来，而在接近一定范围之后，开始极速的缩小，化为气息纳入其体内。

　　众人豁然大悟，方陵是想将整个寸鼎宇宙纳入肉身中，这样一来，他将会完全发挥出宇宙之力，同时也会打断恶魂首领的法术，同时给予其致命一击。

　　只是和恶魂首领不一样，前者的宇宙是由其身而生，宇宙不断扩展，代表着其力量不断增长，而方陵如今要将整个宇宙纳入体内，那肉身所承受的压力将会非常可怕，一旦承受不住，必定魂飞魄散，就连这方宇宙也会随之灭亡。

　　方陵孤注一掷，大口吞噬着寸鼎宇宙，大量的天体被纳入肉身中，他的力量不断增强，他的压力也到达了难以想象的地步，众人提心吊胆，握紧着拳头，生怕出现一点意外。

　　方陵咬紧着牙关，不断挑战着肉身可能承受的极限，当最后一寸宇宙空间被纳入肉身之时，他的力量到达了前所未有的巅峰状态，而此时，因为宇宙的极限收缩，恶魂首领的法术亦无用武之地，顿时现出形来。

　　时机一纵即过，方陵毫不迟疑，一闪身贴近其胸前，一拳轰了上去。

　　浩大的宇宙之力一瞬间涌入恶魂首领的肉身中，将他体内的宇宙空间冲击溃散！


　　第一千四百九十六章 无上点化


　　承受方陵的致命一击，恶魂首领双目暴瞪，发出一声惨叫，身体仿佛被无形的力量吞噬似的，从胸口处开始迅速的消失。

　　“我……我是半仙之体，怎么可能败在你这凡人的手中？”恶魂首领惊恐大叫，难以置信，他拼命凝炼着法力，然而如今肉身的涣散已经到达了无法逆转的地步，想要挽回肉身，肉身消失的速度反倒越来越快。

　　其实，恶魂首领早就指出了他和方陵之间最大的区别所在，恰恰是这区别决定了二人力量最终的走向，恶魂首领凭借法门构造成了体内的宇宙世界，正因为由人而生，因而这世界贯透了人的意识，但寸鼎宇宙乃是因灵气自然而生，万物生存都不曾受到过方陵的干扰，因而比起前者在力量上而言更加纯粹而精练。

　　当方陵将一鼎之力纳入于肉身之时，其产生的破坏力量已经足以将恶魂首领的体内宇宙剿灭。

　　方陵冷冷呵斥：“你犯下滔滔罪孽，还以为自己是天选之人，死不悔改。但天理昭彰，自有冥冥之神主宰，就算你已是半仙之身，也要重入轮回，下一世为你所犯下的罪孽赎罪！”

　　恶魂首领目光瞪圆，顿现惊恐之色，毁掉剑殿百万年基业，令千万门人化为恶魂，也间接的正道力量遭受重创，犯下这样的祸事，一旦进入轮回，下世必定落入禽兽道中，转世成为凶兽魔怪，而且必定要再经过无数次轮回，才有可能再次成为修真者！

　　若是在一开始，恶魂首领就放弃那高姿态，直接解决了方陵，那他必可顺顺利利的登上仙途，只可惜一念之差，正因为轻视了方陵，最终走上了不归之途。

　　带着惶恐不安之心，恶魂首领肉身彻底消失，一缕灵魂扑冒而出，此时的灵魂已非是完整的结构，因为承受如此重击，其大部分的灵魂已经随肉身一同消亡，如今所存在的不过是一缕残魂罢了，甚至连恶魂首领本身的记忆都消失一空，因而就算将这灵魂扣下，想要问清楚当年发生的事情也不可能了。

　　而此时，在刚才那一击之后，寸鼎的宇宙空间开始迅速的扩张出去，万千星辰如同昼夜来临时的万家灯火，一颗接着一颗璀璨现形。

　　方陵长长舒了口气，感受着这宇宙和肉身一体的玄妙之感，更体会到通天心境更高的境界，那种境界是之前所无法触及的，但经由此一战的进化，已让他飞速登临了此境。

　　这种境界让他有一种看透天地，举世无敌的超然感，甚至掐指一算，更能算及天劫到来之期，这正是恶魂首领达到的半仙之境呐。

　　众长老安静得出奇，这不止只因为心头的震撼已无以言喻，更因为目睹这一场惊世之战，他们体会到了前所未有的境界，那感觉就好像眼前有着一扇大门，正在不断靠近，不断靠近，想要一手将其推开。

　　三女经由此一战，拼着消耗寿元作为代价，施展禁术，亦体会到了从未达到过的境界，如今修为离突破后期境界只是欠缺了那么一点。

　　见众人蹙眉深思，苦苦寻求突破的最后一线，方陵微微一笑，他并起二指，信手朝着诸人轻轻一点。

　　一点之力，令众人混沌的目光霎时间豁然明亮起来，那一扇尚且未曾触及到的大门远远打开来，无数天地至理涌入脑海之中。

　　众长老浑身一震，恍然间好似突破了宇宙天理这一关，到达了通天心境似的，一个个雀跃惊喜，激动莫名。

　　其实他们离到达通天心境尚有一段距离，但确实已经突破了最后一关的瓶颈，领悟通天心境只是时间迟早罢了。

　　而萧雪三女在方陵在一点之力下则窥探到了更深更远的门道，毕竟和长期纠结于门派兴存下的长老们不同，三女一路上都得到方陵指点，早对通天心境有所领悟。

　　如今三女修为豁然飙升，一路突破境界，终是抵达了渡劫境后期修为，而且，其修为在抵达后期境界后尚且在一路攀升，一直稳定下来之后这才停下。

　　华国雍突然深深一拜，腰身和地面平行，行了一个大礼，口中大声念道：“多谢半仙点化！”

　　众长老这才恍然大悟，连忙纷纷拜倒下去，一个个神色恭敬。

　　所谓点化，乃是拥有绝高之力的前辈人物对修为低等的晚辈们才能够做出的事情，就凭那一指之力开化混沌，启迪智慧，别看只是一指，那其中所蕴涵的万千玄妙却非常人所能解读。

　　更何况，有能力点化诸位华国雍等人，不仅修为要超越太多，更要在心境上高出数个层次才行，非半仙之力所不能及。

　　见到方陵得众老如此尊敬，三女亦是心头欢喜，虽然经历了不少险况，但今次之事总算是圆满解决。

　　方陵连忙将华国雍扶起来，轻叹道：“华前辈不可行此大礼，在下能力不足，以至于无法留下恶魂首领完全的灵魂，如此一来，贵门万年前之谜只怕无法可解了。”

　　恶魂首领乃是揭开当年谜底最关键的人物，他一死，确实很多东西都无法再去探究，比如为何其他人修炼了此法门都失去了记忆，而他却保留下了记忆，他究竟又是什么样的身份，六朝皇城和此又有何等关系。

　　华国雍则说道：“我等何敢求全责备？此番若非有半仙在，我等只怕没命活着出去，岂敢有所奢望？”

　　方陵却又说道：“虽然无法解决当年之谜，但我刚才在对付恶魂首领的时候，将他体内的宇宙形态完全解读，倒是琢磨到一点门道，或可将恶魂们重新转化为贵门门人！”

　　“当真？”

　　众长老欣喜若狂，只差没有跳起来了。

　　“方陵，你当真找到了方法？”三女亦是大喜过望。

　　方陵点点头道：“我只需改造一下逆转星云之力，便可将他们的肉身和灵魂重新分离出来，只不过，这种分离并不能够保证达到无损的状态，也就是说，虽然我有方法让他们恢复记忆，但灵魂多多少少会有些残缺，而且需要牺牲其修为作为大家，只怕至少要降下三到四级的修为。至于那些进化者，只怕损耗将会更多，修为倒退得将更多。”

　　华国雍激动道：“无妨无妨，只求半仙再施仙力，挽救我剑门苍生呐！”

　　“请半仙施法，我剑门上下感激不尽！”众长老大声呼喊道。

　　对众人而言，若能够让以前的同门们再次复活，这简直就是做梦都不敢想的事情，而如今正是这位后起之秀，一次次创造了奇迹，令他们动容之极。

　　而且，就算灵魂有所缺失，只要以各种灵物进行补足便可，至于修为上，大可重新修炼，反正有方陵在，大家皆可续命便是。而且只要剑殿重现于世，各种典籍便可大放光泽，自可找到辅助之法。

　　接着，方陵便打开寸鼎，众人沿着通道进入了清水城中。

　　当众人一经现形之时，守卫在城中的数万进化者们纷纷涌了上来，欲取众人性命。

　　方陵淡淡一笑，轻轻一指点落，众进化者便宛如被钉在了地上，半分动弹不得，华国雍等人对这样的结果倒是不必以为怪。

　　想想那恶魂首领是何等强大，方陵竟能将其斩杀，那他的力量之强已非众人所能触及的范围，而且，他即了解了恶魂宇宙的最高形态，要想制住其他恶魂自然是轻而易举。

　　紧接着，方陵便找到了恶魂的聚集所，尔后他盘坐在半空中，开始对恶魂进行复活。

　　当恶魂被拉到他面前，他伸出一指点在那恶魂的额头之上，一道神光霎时间从恶魂的头部开始朝下移动，这神光似缓似慢，所到之处，恶魂的灵魂和肉身竟真的开始了分离，这本来已经融为一体之物，奇迹般的分化开来。

　　而随着二者的分化，恶魂的身上的螺旋气息开始渐渐消失不见，眼中渐渐混沌，而再现清明之光，但其修为也果如方陵所言一般，迅速的降低着，本来一个渡劫境初期的恶魂，在其灵魂和肉身完全分离之后，修为已降低至了渡劫境后期初期！

　　那恶魂最终神智恢复，待看到眼前诸人的时候，着实的愣了愣，呢喃开口道：“关……长老？”

　　“林兄！”关在行激动得老泪纵横，一把拥住同道。

　　众人直是感慨万千，更为这重逢而感动不已，在方陵一指点化之力下，一个个恶魂恢复修真者之身，当他们听到事情的始末之后，直是震惊不已，更对方陵所做的一切感激涕零。

　　见到情郎大显神力，能人之所不能，萧雪三女自是备感欣慰而自豪，同时又为走出灾难，即将重生的剑殿而感到高兴，毕竟若是无法救出这些恶魂，那剑殿的损失当是惨重得无法想象，但能够让恶魂重生，剑殿重铸基业也是指日可待了。

　　华国雍诸人的激动更是无以言喻，而当年将方陵几人囚禁起来的于总管等人则是直道幸运，幸亏当初听了方陵的话让他续命，才开启了如今剑殿重生之路呢。


　　第一千四百九十七章 重振剑殿


　　一晃三年时间过去，方陵一直待在剑殿，而这段时间里，剑殿也发生了翻天覆地的改变。

　　自方陵救活众剑殿门人，众人欢喜团聚之后，便开始了重建剑殿之事，虽然救活的门人数量上达到几百万之巨，但由于点化过程的损耗，近八成的门人都退回到了元婴境以下的修为。

　　因而方陵建议不要立刻公开剑殿重入正道的消息，首先把根基打牢再说，这建议合情合理，立刻得到众人认同。

　　接着，华国雍成为了剑殿的新一代大殿主，而在他的请求下，方陵也参与到了剑殿的重建工作中，在方陵的指导下，新的剑殿法阵、新的灵丹妙药，依次被研究了出来，短短三年时间之内，便有不少剑殿门人重新提升修为，虽然尚未达到以前的程度，但比起刚恢复记忆的时候自然要好多了，而剑殿也渐渐进入正轨。

　　接着，萧雪二女分别赶回斗神宗和卜玄宗，将华国雍亲笔所写下的信函交付给两宗之主。

　　宋影儿的突然回归令门派上上下下大吃一惊，当初方陵夸口五十年内必定让她提升一级修为，众人都认为虽然他领悟通天心境，但要做到这一点也有不小难度，然而未曾想到这才区区几年过去，他许诺之事便已经达成，而且，宋影儿更是窥探到了通天心境的门道，只差那临门一脚了。

　　而萧雪回到斗神宗，也不免引起一些议论，当初她在紫霄殿遇到方陵之后，便再未返回斗神宗，只是托人回来带了话而已，好在斗神宗宗主本就开明得很，而且他一直疼爱这关门弟子，因而门中非议声也不算大，更何况方陵在卜玄宗闹了那么一出，非议声自然就更小了。

　　当信函交到两位宗主手中，二宗主都是大吃一惊，连忙召集长老级的高层进行议事，并且互通了消息，尔后，由两位宗主亲自带头，秘密赶往剑殿。

　　剑殿成名之时，二位宗主和门中长老们尚不过是仙门弟子的身份，对于他们而言，剑殿那是可望而不可即的存在，就算是如今，那心里的地位亦是根深蒂固，因而这一路上都是心情激动。

　　待赶到剑殿，亲眼见到了庞大无极的剑殿之城，见到了资质卓越的剑殿门人，两宗诸人更是深受震撼，算是遂了当年弟子时期的梦想。

　　待入了殿，便见到大殿主华国雍诸人，而此时，也同时见到了方陵。

　　对于卜玄宗宗主符元甲和宋影儿的师傅许安公而言，和方陵早有一面之缘，更见识过他通天心境级的强悍战力，他们也自然猜得到方陵必定是在剑殿中。

　　只是他们万万没有想到，这一介散人之身的方陵竟和华国雍平起平坐，还顶着剑殿名誉大长老的超然身份。

　　要知道，自剑殿崛起以来，各门臣服，地位超然之极，在各大门派，多有着名誉长老这个身份来颁给外界门派的强者或者散人，以此来积攒实力。

　　但剑殿可是集天下资质最强者于一门，自然也就不需要聘请什么人来当名誉长老，所以方陵是绝无仅有的一位。这也是剑殿诸人经过讨论之后决定的事情，毕竟方陵对于剑殿的恩情实在太重太重，仅仅是这个身份众人还觉得远远不够，因而把长老改为了大长老，赋予了和殿主齐坐等各种特权，以示感激，就连萧雪三女也都成了名誉长老的身份。

　　斗神宗宗主莫纵横等人是第一次见到方陵，在未见之前，他们都在揣测，这个将萧雪拐走的男子究竟是什么模样，更能够在卜玄宗都大摇大摆的走出去，尔今一看，只觉得翩翩如仙，全然不似凡人。

　　而且，方陵当初离开卜玄宗时，修为才不过后期境界，如今已经达到渡劫之境，如此飞速的提升直是令人瞠目结舌。

　　本来，剑殿之事不足为外人道，毕竟说出去也是极为丢脸的事情，不过，华国雍倒认为既然要和两宗结盟，那让对方知道一些内情也是极其自然的，不然日后对方有所疑问再讲起来难免缺乏诚意。

　　待到华国雍将整件事情的来龙去脉讲述之后，两宗诸人这才恍然大悟，而心头的震撼更是无以复加，原来剑殿封山竟是遭遇了灭顶之灾，而最终得已扭转时局则是因为方陵一人呐。

　　而当听到方陵竟然将还差几日就要登临仙境的恶魂首领击杀，更点化众人挽救剑殿苍生之时，更是震惊莫名，怪不得方陵即使和华国雍平起平坐，依然神情淡定，似乎这莫大的荣耀和名誉都不过区区而已，而相反的，华国雍和殿内诸位长老对他则是毕恭毕敬，原来他不止是给予了剑殿重生的恩情，更重要的是，他已然是半仙之身呐！

　　一眼看破天地，一指点化苍生，一脚踏入仙境，即为半仙便已和凡尘诸人全然处在不同的境界之上，只怕就连剑老三人也要逊色太多。

　　众人惊讶之余又暗暗欣喜，直道二女真是好眼力，而两宗有方陵在，那名声何其不振？想想当初在宗殿内刁难方陵的事情，符元甲诸人颇有些惭愧，不想身为一宗之主和长老身份，眼里却不及三个女娃儿，但恰恰也是二女的关系，两大宗派才有机会和剑殿结为同盟，虽然如今剑殿已今非昔比，但只要振臂一呼，万千门派皆会潮涌而来，光是这名声便不得了，而只要假以时日，再立下赫赫威名也是轻而易举的事情。

　　修真界六域一分为三，作为和平派的两大门派时常饱受非议，如今和剑殿合作，便意味着和平派的势力将会大盛。

　　两位宗主都是好说话的人，为人也甚是开明，因而众人商谈事情便显得和睦得很，一时间都有相逢恨晚之意，互相许为好友知己。

　　待到同盟之事确定，各种细则随之出台之后，关于剑殿开山，并且和两大宗派结为同盟之时便如燎原之势袭卷三界。

　　顿时，一石惊起千重浪，各域各星各门派无不在讨论此事，自然关于剑殿蒙祸之事乃是最高机密，而关于方陵的事情自然也瞒不过有心人的耳目，而此事一经传出，顿时让世人震惊。

　　众人这才知道，方陵当初说要行大事原来是真有其事，正是因为他一人而让剑殿重新出山，谁也不知道这其中的缘由何在，为何数十万年来众人想透方法想要请剑殿重归正道都无功而返，而方陵仅凭一人之力几能办到。

　　而且他不仅使剑殿重现于世，而且更获得了和剑殿大殿主并肩而坐的名誉大长老身份，在世人眼中，这个身份比起卜玄斗神二宗的宗主还要高出一截，而他晋级大圆满境界，位列半仙之位的事情自然也是广为流传，世人便都知道，这世上又有一位仙人即将诞生。

　　剑殿重现，周边各大门派立刻前往朝拜，本来以青天海门为首的神临域一下子重心便转移到了剑殿身上，而剑殿更是大开门庭，广收弟子，可谓人满为患。

　　与此同时，方陵四人则是悄悄离开剑殿，赶往定风域，这将是方陵来到修真界的最后一站，也是集齐龙骨天书资料最重要的一个环节。

　　因为在剑殿耽搁了三年时间，因而这一路上四人都加快了行程，经过各大星球也只是短暂停留，当然也不忘记打听各种消息。

　　只是这消息中大部分都是和剑殿有关，自然也和方陵有关，如今众人对方陵的称呼早非什么方散人，而是尊称为方半仙。

　　方陵进入修真界并未多久时间，自紫霄殿一战初树威名，和萧雪相见更是一下子将他的名字扩展到整个修真界，尔后卜玄宗闹一场更是弄得沸沸扬扬，待使剑殿现世，位列名誉大长老之位，身具半仙之体，让他早成为神乎其神的人物，一时风头大盛，无人所能及。

　　而剑殿现世，对修真界冲击最大的也正是定风域和千嶂域。

　　比起和平势力为主的云天域和天降域，中立势力为主的神临域和山海域，定风千嶂二域的门派多是倡导以战争方式解决妖魔两界，将正道光辉普照三界。

　　在两域中，如今势力最为庞大，地位最高的即是龙门。

　　龙门乃是当年六朝皇城分裂之后，继承了皇族血统的一支，经过数十万年的休养生息和势力的培养，在近万年时间里，龙门不断扩张势力，沿着当年六朝皇城的扩张之路行进，而今终于成为横跨两域的超级大门派，在整个修真界六域中，以单个门派的实力而言，可谓是最强的。

　　但如今当年和六朝皇城齐名的剑殿突然重现于世，那风头上自然一时压倒了龙门，而从地位上而言，亦比龙门还高出一截，这自然让雄心勃勃想要一心重建当年伟业的龙门上上下下感受到莫大的压力，因为虽然龙门是六朝皇城最大的一支，但是六朝皇城其他的支脉并非也都是默默无闻之辈，就在这三千年的时间里，尚有两支正在迅速崛起，试图和龙门争夺霸主地位。


　　第一千四百九十八章 二分城


　　随着不断深入定风域，关于六朝皇城各个支脉门派的消息收集得也越来越多，各大门派之间的冲击比想象中的更加激烈，而关于龙骨天书资料究竟处于何门何派却连一点线索都没有查到。

　　四人一边打探消息，一边修炼，不日之后，便抵达了定风域中部的紫晶星。

　　紫晶星以盛产最顶级的紫晶矿藏而闻名，紫晶矿乃是重要的炼材，虽然十分常见，很多星球都有着矿藏分布，但是最顶级的却非常少见，价格自然也异常昂贵。

　　紫晶星上门派众多，几乎每个门派都守着一个紫晶矿脉，有的大门派数量更不止于此，挖掘出的紫晶矿除了自用之外，自然就是用来贩卖，由于紫晶的需求量极大，因而自然而然的，紫晶星便成为了交易灵物的重要贸易星球，异常的繁荣，各门各派的人汇聚于此，自然也是打听情报的重要场所。

　　四人进入星球上空的时候，便见到一大片修真者朝着东边的一座城池飞去，短短时间之内，有着大量的修真者不断从各方涌来，都朝着同一方向而去，显然那边是有大事要发生。

　　四人便随着人流而去，很快的便来到了一座沿山修建的巨大城池，这城池说也奇怪，好似被一刀分成两半似的，整个城池中间有着一条明显的分割线，而就连城门也被一分为二，左右两边都有守卫驻守，而且似乎相互都看不顺眼，时不时互相瞪上几眼。

　　数以万计的修真者显然来自各个门派，自然而然的也分成两支队伍分别通过两个城门入了城。

　　方陵便朝着近处一个等待入城的中年修真者询问道：“这位道友，这城池是如何回事？”

　　那中年修真者修为也达到了渡劫境初期，在门派中担任要职，位高权重，但一见方陵气质不凡，而且修为达到大圆满境界，自然不敢怠慢，便笑答道：“看来前辈是第一次到紫晶星，否则不会不知道这有名的‘二分城’呢。”

　　“二分城，莫非是只指这城池被两个门派所割占？”宋影儿揣测道。

　　中年修真者点点头道：“正是，但这其中却是有几分缘由。在一万年前，有一位出身名门的炼器大师为了炼制一件绝世法器而来到我紫晶星，那时这里还没有城池，只有这一座龙威山，那大师便寻了山中之地闭关炼器，哪知道这宝器未成，便遇了天劫，结果因而丧生。但后来，有人偶然发现，这大师虽然死了，但这山中鼎炉却依旧运行着，依旧在炼制法器。”

　　“这是如何一回事？”宋影儿大为好奇。

　　中年修真者又答道：“当时发现的人也是一头雾水，浑然不知道究竟原因何在，后来经过调查才发现，很可能是当年那天劫之雷引发了大地深处的地火之力，地火腾腾涌冒，成为鼎炉火力之源，地火不灭，那宝器中的炼材便一直处于稳定的炼化阶段，假以时日，很可能会成为一件神器。”

　　“喔，天下之大，果真无奇不有，人不在，鼎自炼器，倒真是天下奇谈，不枉来此一场，我看这后山上隐有灵光现世，莫非今日就是那神器出土之日？”方陵略略生出几分兴趣来。

　　这一说，三女也是颇有兴致，这人炼器毫不稀奇，但炼器的人都已经死了，鼎炉还在运行，更能炼成宝器，这怎么说都堪称奇迹，毕竟炼器可并不只是有炉火在就能够成器的，需要各种细节上的把握，更何况，身为那炼器大师的最后一炼，自然并非是低等法器。

　　那中年修真者说道：“这件事情可是咱们星球的奇谈之事啊，这一万年来关于此的讨论从未消停过。而当年那位炼器大师所在的门派早已消亡，不存于世，发现这件事情的修真者分属两大门派，因而两个门派便在这山下最合适的之地建了城，由于互不相让，两座城池拼接在了一起，故而就叫做两分城。”

　　“那我们走哪一个城门进去比较好点呢？”方陵问道。

　　中年修真者笑起来，左右看看，压低声音道：“左边城池归属于大元门，右边城池归属于洞仙宗，两大门派都是六朝皇城下支脉的支脉，因为归属支脉不同而屡有矛盾，水火不容，而大元门的同盟自然是走左边，洞仙宗的同盟自然是走右边，不过若前辈只是来看看这神器出土，其实走哪边都无妨。不过入城之后必要记得不可跨越中线，否则难免引来事非。”

　　方陵听得明白，便说道：“那不知道友的门派属于哪一方？”

　　他这话其实是明知故问，中年修真者即不偏袒双方，自然身为中立，这也是方陵有所兴趣的原因，毕竟即为六朝皇城的支脉，那势力自然庞大。

　　这瘦死的骆驼也比马大，纵然六朝皇城已经不存于世数十万年之久，但当年之威犹在，即出自六朝皇城，那在这星球上也是各大门派争相依附的对象，要想处于中立位置自然也是需要相当的实力才行。

　　中年修真者便不无傲然地说道：“在下出身暮云门，本门和六朝皇城并无任何关系，不过却也不是看人脸色过活的门派。”

　　此时入城的队伍已少了许多，正是入城的时候，方陵便笑道：“我们四人跟道友一同去看看这神器出土，不知道友意下如何？”

　　“荣幸之至！”中年修真者大为欣喜，任何一个渡劫境者都是门派兴盛不可或缺的力量，更何况眼前三人还是三个后期一个大圆满，于公于私，能够结识都是一件好事。

　　跟随中年修真者的十几个暮云门门人也暗暗高兴，想着这几人只怕也是出身大门派，不然气质不可能如此出众。

　　于是一行人便入了城，方陵很快就清楚了中年修真者名为顾若堂，乃是暮云门的一位大总管，而方陵之所以和他一同入城，也是想从他口中得知关于六朝皇城各大支脉的一些动态。

　　顾若堂倒也好说话得很，一路上有问必答，毫不遮掩，而且他说话确也中肯，不偏向任何一方。

　　按照顾若堂的说法，无论是大元门还是洞仙宗都曾经拉拢过暮云门，不过暮云门历代门主都认为天下大同，不分彼此，尤其是正道更不应该为了所谓的支脉之争而争风斗气，因而拒绝了两派的邀请，自然也就惹怒了两派。

　　不过，暮云门所在之地纳十条顶级紫晶矿藏，因而门派亦十分繁盛，周边依附者众多，再加上距离两派尚颇远的距离，因而仍然傲立于世。

　　如此很快的，一行人便上了山，待来到宝器所在的大山脚下时，这里已是挤满了人，论数量足有数百万之巨，无论地面还是天空那都是密密麻麻的。

　　按照顾若堂的说法，大元门和洞仙宗一直都是明争暗斗，想要成为紫晶星的共主，不过两派实力不相上下，如今这神器即将出世，二者之间便想借此机会来分出高下。

　　这神器即为炼器大师所遗之物，更由如此奇特的方式炼制而成，自是通灵之物，通灵宝器皆能自择其主，因而如今两派都集合了门派资质最高及最强者，列位于大山之下，要想争夺宝器的所有权。

　　在大山脚下的近处，两大门派分占南北两边，呈弧形散开，南边以大元门门主鲁元德为中心，门中长老、大总管及普通门人们个个赫赫而立，每个人都板直着脸。北边以洞仙宗宗主杜东山为首，门下精英一列列散开，气势毫不逊色。

　　在两宗人马的周边，则是两大宗派的同盟门派，亦是精英尽出，这也是为了增加争夺宝器所有权的几率，毕竟哪一方人马中资质者越高越多，所形成的气场也就越浓，自然能够更吸引宝器的注意力。

　　在这些同盟门派之外，则是诸如暮云门一样的中立门派或者是其他星球赶来凑热闹的正道势力。

　　方陵在两派诸人身上扫过，自有思量，萧雪小声说道：“这不过才是六朝皇城支脉的支脉，我看这些门人的资质竟多是不俗，比起我斗神宗亦毫不逊色呢，如此算来，那龙门的门人资质岂非更高？”

　　方陵说道：“龙门正宗，自有一套选人之法，而且其能够成为跨越两域的超级大门派，门人资质出众也是理所当然，只怕在一定程度上的确比起斗神宗还要胜出不少呢。”

　　柳青丝则问道：“那你看这两派哪一方能够取胜？”

　　方陵微微一笑道：“青丝你可是给我出难题了，这两大门派既然一直争斗而不分胜负，光从这门人资质上便可看出一二，确实都极为优秀。只怕如今那法器出世，也要苦恼一番，不知道选哪一方才是。”

　　“但是，法器只有一件，而且必有归属。这样看来，两派之争只怕今次是必定要分出个高低才是了。”宋影儿说道。

　　方陵点点头，也没多想，毕竟他也是过来凑凑热闹，法器归属无关紧要，最重要的反倒是和顾若堂闲谈。


　　第一千四百九十九章 龙剑择主


　　两派人马互不相让，试图在神器未出土前就将对方的气势给压倒下去，因而场中气氛显得十分紧张，宛如大战将临，剑拔弩张似的，就连两个门主也都是怒目相对，宛如死敌。

　　两大门派虽同出六朝皇城，但六朝皇城衰落前，本就各种矛盾层出不穷，最终才导致了分裂，如今两派理念不一，自然势如水火。

　　时间一晃便到了正午时分，大山突而发出微微的震动声，一圈圈的灵光从岩层中释放出来，每一圈光芒散出，众人便感觉到浓郁的灵气喷薄而出，似乎天地草木都在响应这震动似的，发出低沉的嗡嗡声。

　　九天之上，本来浓密的云层散去，让太阳的光泽毫无阻挡的射在大山之上，灵山似乎也吸取了光芒似的，岩层变得越发的明亮，大山的震动更显得剧烈，仿佛随时都会崩塌。

　　待到大山灵光大盛至极点之时，便听到一声隐隐的龙啸声从山体中发出，尔后随着一声沉闷的巨响，大山顶部突然爆裂，无数巨石从山体上滚落下来。

　　与此同时，一道恢弘的神光冲天而起，随之一同涌出的则是一头灰色的庞大龙影，那龙影一现形后又骤然淡化，众人定眼一看，便见到山顶半空中悬浮着一把通体深灰色的龙形长剑。

　　剑身斑驳，犹如亿万年前的古物，灵气浓郁，浑然一体，宛如随自然而生的天工之物，而待辨清法器等级的时候，场中诸人顿时发出惊嘘声，这竟是一件成长型劫器！

　　成长型法器不仅仅意味着品级的提升，当重要的是当其品级提升之后，其力量也会产生翻天覆地的变化，所以在一定程度上而言，一件成长型法器比起同级的，已经固定了威力的上品法器而言更有价值。

　　尤其是到了劫器这个级数，成长型可谓是凤毛麟角，万年难得一见，眼前这龙剑虽然目前品级不过下品，但只要方法得当，亦有可能成为万中无一的极品。

　　更何况，眼前这法器并非人炼而成，乃是集合了天运而生之物，必有万般神妙。

　　如此一来，本来水火不容的两派都是精神大振，一个个强者们目光炯炯，雄心勃勃。而除了两派之争，大元门和洞仙宗内部，亦在明争暗斗，毕竟各门派之内亦有小势力的纷争，法器只有一件，谁若得了，那必定名利双收。

　　本来夺取无主之物，说起来就算大打出手也不是什么稀奇事情，但两大门派毕竟地位极高，如果用武力争斗来夺取反倒成了一场笑话，所以大家都是同一心思，要以资质高低来取胜，以法器的决断来评判高下，从而更能令世人信服。

　　两派强者皆毫无保留的释放出最强战力，一股股气浪排山倒海般朝山外涌出，以至于修为低者都不敢久待，纷纷朝后面退去。

　　然而那龙剑却无动于衷，巍然立于九天之上，宛如君临天下，接受万臣臣服似的，神威凛然，那剑身上腾腾龙气不断释放而出，伴随着极强的天运之力，令人垂涎三尺。

　　众强者紧盯着龙剑，满心希冀它能够朝着自己飞过来，以成就一世伟业，只是无论众人如何集中精力，如何呼唤龙剑，那法器却纹丝不动，反倒是这样更显得此物的不同寻常，让人迫切的想要成为这宝器之主。

　　外围诸人都在窃窃私语着，不知道最终两大门派的哪位强者能够有幸得到此宝，同时又感叹这天运之物确实非同一般，有生之年能够目睹这奇物诞生确也是人生一大幸事。

　　“好剑！”

　　方陵轻轻吐出两个字，赞赏之意犹浓，自修真以来，方陵所使用过的法器数量极众，而且每一件都是天地奇珍，他的炼器之术，识器之能亦远超凡人。

　　而这龙剑一现形，便让他也感觉眼前一亮，此物已远非当年那位炼器大师所炼之物，此乃凝聚了天运之力而生，得之必定福气绵延，日后好运不断，以此为法宝，更能大增修为，说起来比起九玄神剑也不会逊色多少。

　　而就在这两字一落之时，龙剑突而发出剧烈的震动，道道光影扩散，尔后化作一道光影朝场中飙射而来。

　　百万正道全都瞪大了眼睛，两派众人亦是屏住呼吸，这紧张关头更不敢有任何的分心，都全力呼唤着法器的到来，希望能够有幸成为此物之主。

　　光影从两派中间飞驰而过，每朝前疾行一段，被甩在后方的门派强者便都黯然失色，叹息不止，知道自己是没了机会，而眼看光影飞近的前方强者们则是一个个信心大增，恨不得冲上去一把抓住此物。

　　光影越飞越远，剩下的两派强者已是屈指可数，而这些自以为将成为幸运者的强者那是满面红光，心都快跳到嗓子眼里。

　　然而，光影一瞬已穿过两派的队伍，朝着更远的地方飞去，顿时两派诸人大为诧异，没想到这宝器竟然没有看上两派中强者，而两派的同盟门派诸人则是神色一喜，大家本都以为自己没有希望，但现在看来，这龙剑似乎要归属于同盟中人。

　　对于两大门派而言，虽然龙剑归属于自己同盟门派多少有些惋惜，但也是一种胜利。

　　然而，令所有人吃惊的是，龙剑一路疾飞，全然没有停下来的意思，而且速度越来越快，最后直朝着外围人群冲去。

　　龙剑上携带的力量强横之极，令不少人吓得脸色直变，纷纷朝两边退去，尔在一刹之后，龙剑突而停了下来，剑尖遥指之人，正是方陵！

　　方陵对眼前发生的事情是再清楚不过，只怕是刚才那一句话的缘故。

　　他如今已是半仙之体，非常人所能及，而这龙剑果然也是通灵之极的宝器，通过短短两个字察觉到了他的与众不同，因而才有选自己为主的意思。

　　龙剑垂下剑尖，微微的震动着，仿佛在俯首称臣似的，在场中强者无数，见闻广博的前辈人物也不少，一看这样子，便知道这龙剑竟是认人为主之相，再看方陵，却觉得这男子并没有多出奇的地方。

　　以方陵现在的修为，要想掩盖自己的资质实在是再简单不过，就算有强者眼力再厉害，若他不想让人看透，对方也没有办法。

　　而一见法器竟然盯上了个外门派的人，两宗诸人都是急红了眼，大元门门主鲁元德一下子认出了顾若堂，他大声叫道：“这不是暮云门的顾大总管吗，怎么，我大元门的事情你们也想来插上一脚？”

　　顾若堂此时也在意外之中，他没想到那法器就那样直接奔过来，显然鲁元德是将方陵当成了暮云门的人，要知道两大门派为了夺取龙剑的所有权，那可是倾巢而动，岂容他人作梗？

　　他便连忙低声说道：“方前辈，我看还是不要和他们起冲突为好，还请忍痛割爱！”

　　方陵自然清楚他话中的意思，两大门派的势力可不仅仅是在紫晶星上，他们和六朝皇城的其他支脉都是有所联系的，如此所形成的一个网络拥有着庞大的实力，惹上了必定麻烦。

　　其实，方陵也并没有霸占这法器的意思，虽然因为大战恶魂首领而让他失去了九玄神剑，但以他现在的修为和穿行迷惘天的能力，要想采集极品灵材再炼制一件极品法器并非困难的事情，三年时间足可炼成。

　　只是，到了他这种境界，反倒对法器有了新的见解，觉得无器反倒胜于有器，他不炼器，自然也不会贪求其他法器。

　　他便朗声说道：“在下并非是暮云门的人，还请二位门主切莫误会了顾大总管。而且，此器即是由两大门派所发现，这归属权自然也是由两大门派互相商量。”

　　这一说，两派诸人都松了口气，同时又不免有几分得意，认为这男子倒还是识趣，知道自己门派的厉害，不敢来招惹。

　　不过现在问题又来了，那法器既然盯上了这男子，那要让它再盯上其他人那就难了，也就是说，必须要派人过去取它过来，但两方一派人过去，必定会大打出手，如此一来便有悖于初衷，但若不派人过去，这法器也不会乖乖的过来。

　　看透两派的难处，方陵便大声说道：“二位门主请听在下一言，这法器并非普通之器，通灵已达通晓人性的地步，这乃是一匹难驯的野马，它之所以欲认为我为主，那是因为它臣服于我的实力。”

　　“什么，你的意思是我洞仙宗的人实力还不如你？”杜东山眼一瞪，满脸不悦。

　　方陵微微一笑，说道：“这只是法器的判断，诸位大可不信。不过，贵门中人若想要取其为宝，那就必须有降服它的能耐，简单的说，除我之外，若有其他人想要取他为器，只怕它不会乖乖就范，而会——攻击！”

　　众人听得一愣，无主的正道法器的确会主动攻击感知范围的邪道，而且是倾尽其能，但对于正道绝对不可能做出如此的事情来，正道法器无论多强，都不可能在没有主人的情况下主动攻击接近他的正道，只是说因为法器威力太过强大而自然产生了防御，令修为低者无法接近而已，但这和攻击全然是两码事情。


　　第一千五百章 两宗夺器


　　一时间场中议论纷纷，尔后便有自以为聪明者恍然大悟，直道方陵口是心非，撒下这弥天大谎。

　　毕竟天底下哪有会攻击人的法器，而正道法器在未认主前是见不得血的，若然它会主动攻击，而在降服过程中沾染了血腥，便会染上杀性，只怕日后会蜕变成一把凶器。

　　方陵这样说，便是想让两宗人知难而退，而他则可以在不得罪两宗的情况下顺利取得法器。

　　明白了方陵的意图，众人反倒觉得再正常不过，如此宝器近在眼前，任谁都难免生起贪念，就算这男子修为高达大圆满境界，只怕也免不了俗。

　　只不过，两宗首脑们那也是聪明过人之辈，本来就算方陵说不贪图法器，那关于如何再分配法器也是一个大难题，法器只有一件，谁先派人去都能够成为法器之主，自然两派都不可能让对方派人，难免陷入僵局。而若同时派人，又难免大打出手，最后靠武力分个高下，又违背了初衷。

　　然而，方陵说法器会攻击，这倒反而给了人口实。

　　大元门门主鲁元德不失时机的大叫一声道：“我倒要看看这法器如何来攻击人——秦文，你去给我试一试！”

　　一个风度翩翩的中年男子立刻弹身而出，迅疾的朝着外围飞去。

　　众人则一下子恍然大悟，明白了鲁元德的意图，直叫高明，他是借方陵的话做了借口，表面上是说让秦文去试试这会攻击人的法器，而他一旦抓住法器，自然所有权之争就分出了胜负，而他自然可以说，法器是因为臣服了秦文，因而才没有发动攻击，更可让事情顺理成章。

　　而这秦文者，乃是鲁元德的大弟子，是最有资格继承大元门下任门主之位的继承人，让他成为法器之主，倒也比起让那些长老总管之类更加合适，毕竟一派门主的强大与否，对于门派的兴盛发展亦是有着关键的作用。

　　眼看鲁元德叫秦文去试器，杜东山大叫不好，连忙喊道：“丁解，还不快去看看！”

　　比起斯斯文文的秦文，丁解多了几分豪爽气，人也长得高大些，他也是杜东山的大弟子，是洞仙宗呼声最高的下任继承人，而秦文和丁解之间亦是追随先辈们，相互之间屡有争斗。

　　丁解岂容法器落入秦文手中，卯足了劲的朝前飙飞，一时间所有人都睁大眼睛，想要看看这法器究竟花落谁家。

　　二人的修为都是渡劫境初期，也是最适合使用下品劫器的，二人的实力其实也不相上下，因尔先动身的秦文自然是占了先机，因而他最终先一步到达了龙剑所在之地，一探手，便朝着那剑柄抓去。

　　鲁元德喜上眉梢，颇有几分得意之态，只待秦文拥有了这天运之器，必可大增大元门日后的运脉，就算如今洞仙宗不肯认输，日后大元门却也必定力压对手，成为这一星共主。

　　大元门上上下下也都是一门心思，虽然有人还是免不了因为没有得到法器而遗憾，但只要法器落到秦文手中，那对于门派而言也是一件极好之事，而现在，这已是板上钉钉的事情。

　　外围诸门派的修真者们则是暗暗发笑，直道方陵果真是在说谎，只可惜两宗未曾上当，如今只有眼睁睁看着宝器落入秦文之手。

　　也就在秦文快要触及龙剑之时，突然间龙剑释放出万道神光，万气凝聚化为苍龙之影，随着一声咆哮，竟俯身朝着秦文一口咬去。

　　这突入其来的攻击令秦文大吃一惊，他本就没有施展多少力道，更连防御都没祭起，满以为这取器之事不过是手到擒来，哪里知道法器真个会主动攻击，而且这龙影之力明显包含强大的攻击力，令他不得不朝后飞退。

　　他退得虽快，那龙气仍然从衣袍上划过，将右臂的袖袍割出一道道口子，只差分毫便要伤到肌肤。

　　所有人都大吃一惊，而就在此时，丁解趁机扑了上去，想要占这便宜，洞仙宗的人纷纷握紧拳头，瞪大眼睛，面容染上喜色。

　　谁知秦文一退，苍龙并不追击，顺势一摆龙尾，朝着丁解扫来。

　　这一扫之势宛如骇天巨浪般铺天盖地，丁解此时所聚起的力道不过三分，岂敢和这龙影交战，而不得不朝后一退。

　　二人不得已后退百丈，龙剑一扭身，掉转剑尖对准二人，那苍龙之影浮于半空，影像不灭，宛如强者临世，霸气非凡。

　　众人这才回过神来，目睹龙剑异态，不由得纷纷倒抽了口凉气，一时间议论声更重，就连大元门两宗亦不例外。

　　众人都以为方陵刚才所说是别有意图，现在才知道原来是口吐真言呐，这法器当真会攻击人，而且攻击力还超乎寻常。

　　顾若堂也不由暗暗吃惊，这场中强者甚多，大圆满境者便有好几十人，但光凭这事情，方陵的眼力便已凌驾于场中众强者之上。

　　秦文虽然长得斯文，但即被列为继承人，那自然有这一方雄心，如今夺器之事必定也是势在必得，一则众目睽睽之下，不容有所失，二则这不仅仅是他和丁解之间的争斗，更是两大门派之间的高下之分。

　　他一点脚，高速再次接近龙剑，同时右手化爪，凝聚八成力道，朝着剑柄抓去。

　　同时，丁解也从右边而来，试图夺取法器。

　　两位继承人再次动手，几乎是同一时间，所有人便都瞪大着眼睛，心里想着两人如此卖力，只怕胜负将分。

　　然而，但听那苍龙一声咆哮，那虚影竟然迅速朝着实体转化，力量陡增十倍，双爪朝着左右一推，竟然硬抗下了二人之手。

　　二人爪势和龙爪相触，居然没有占到半分好处，反随着那苍龙力道加大，再次被震退了出去。

　　一时间场中诸人震惊莫名，同时纷纷起了贪念。

　　一件法器拥有媲美同级者的攻击力并不是什么罕见事情，实际上基本上法器级数到达上品之后，便多少有着这样的战力，这也是修真者为什么需要高品级法器的原因，有了上品级数的法器，实力等同增加一倍。

　　然而，无主之器等于未经开发的荒地，其所能发挥的战力不过十之一二，然而仅仅是凭借这两成左右的战力，剑影便能够挡下二人的八成攻击，这简直就是闻所未闻的奇事。

　　若然此物成为有主之物，就算落到普通人手中，岂非也可以同时对付四五个同级强者？若然再提升品几，岂非能以一敌十？若然落到资质卓越者手中，那威力岂不更难以估量？

　　场中诸人心事沸腾，看得直是眼红，就连两宗中人亦起了不少私心，想着二人最好失败，再换人过去。

　　柳青丝轻笑道：“看来这法器是死皮赖脸的想要跟着你，莫非你就撒手不管？”

　　方陵微微一笑道：“这法器不过是感受到我的身份而被自然吸引过来，只不过我和它并无缘分呐，更何况，我已经不再需要法器了。”

　　这话说得自然而然，若然其他人听到只怕又笑他说大话，只因为谁都知道法器对于修真者的作用，只是方陵已成半仙之体，早到达了众人难以想象的境界。

　　而三女手中的法器也都是绝世至宝，自然也不贪图这宝器。

　　只是萧雪却又道：“这二人如此斗下去，只怕难分个结果，如此发展下去，可是有些不妙呢。”

　　方陵沉吟道：“确实，两派势如水火，其实法器落到哪一派手中都不见得是件好事，大打出手，难免祸及苍生，唔，或许有另外一种解决方法……”

　　他说到这里，便不再说下去，三女互望一眼，便都心知他要有所行动，略略一想，便都若有所悟，多少猜到方陵将做之事。

　　此时，但听场中一声沉喝：“大元无极剑阵！”

　　朝场中望去，说话者正是秦文，那秦文并着二指朝天一举，战力陡升至十成，道道剑气从天而降，落地画圆，构造成一个庞大而复杂的剑气之阵，将龙剑困在其中。

　　以同级者十成之力来对付一件无主之物，乃是天下奇谈，而大元无极剑阵更是大元门的顶级剑阵之一，虽然以秦文的修为无法发挥出其全部的威力，但其威力仍是浩大无穷。

　　丁解暗道了声糟，不想又被秦文抢了个先，而既然对方出了手，他现在出手已是晚了一步。

　　被大元无极剑阵困住之后，龙剑果真有受到压制之像，龙影由实转虚，似乎随时就会消散一般。

　　秦文暗暗得意，想着区区一件法器怎会是他的对手，二指一绕，剑阵迅速的收敛。

　　剑阵每缩小一尺，龙剑所承受的压力就越大，它微微颤抖着，似渐渐失去反抗力。

　　大元门上上下下都欣喜起来，以为法器必被降服，落入秦文之手。

　　唯有方陵微微摇头，自知这结果，若是普通法器必定没有悬念的被法阵所震慑下，但这把龙剑却集合了万年天运，非常人所能驾驭，这秦文虽然资质不错，不过要想在天运上压制住这龙剑，却是没可能的事情。


　　第一千五百零一章 大放厥词


　　果然，当剑阵缩小至直径三十丈的时候，本来微微震动的龙剑突然间神光再放，比之之前不知浓烈多少倍，苍龙之形再次凝聚，尔后一声咆哮，沸腾的剑气疯涌而出，霎时间将剑阵之气震得粉碎。

　　受此冲击之下，秦文亦是浑身一震，呕出一口血来。

　　丁解又惊又喜，惊的是未料到这法器威力竟然如此强悍，连大元无极剑阵都困不住，喜的则是以为有机可乘，他一声沉喝：“洞仙九玄旗阵！”

　　九道法力凝聚成旗幡落地，试图再困龙剑，却听那苍龙仰天咆哮，沸腾之气令刚刚落地的旗幡竟然拔地而起，霎时间被震成碎末，丁解受法阵破碎的波动，被震得连连后退，一屁股坐在地上。

　　一时间场中鸦雀无声，两大门派诸人直是面面相觑，鲁元德和杜东山两位门主直是眉头皱得老高，脸上惊讶未去。

　　这本是信心满满的一件事情，只是看花落谁家，但谁也没想到这法器主动进攻，而且力量之强超乎想象而更棘手的是，接下去又该如何做？

　　若是将人撤回来，日后说起堂堂继承人竟连一把法器都拿不下，岂不成为门派笑柄？若是不把人撤回来，只怕要想慑服法器的可能性极低，而且万一一个不小心，让那法器沾上鲜血，成为了凶器，那日后只怕为门派惹来血光之灾。

　　而且，将人撤回来，势必又要派人上去，若然派上去的人仍旧无法慑服这法器，那岂是闹了个大笑话吗？

　　法器神威赫赫，令人眼红嘴馋，但要想将他纳为己物，却又是一件麻烦事，秦文二人吃了苦头，都不敢轻易再出手，一时间事情似乎陷入了僵局。

　　就在这时，方陵朗声说道：“二位门主，这法器乃是凝聚天运而生之物，若非有极强的天运，只怕难以降服于它，依在下看，还是不能采取强攻之势。”

　　见到这外来人，鲁元德就火冒三丈，若非是他，只怕这法器早就成了大元门的囊中之物，如今听他又来插嘴，便重重哼了一声道：“本门要如何降服这法器何需你这外来人插嘴！你若想靠花言巧语就想纳法器入己有，我劝你还是省省心吧！”

　　杜东山也脸色一沉道：“你话中的意思，莫非是指本门上上下下，这天运竟还不及一把法器？还是说，不及于你？”

　　众人都听得脸色微变，齐齐将目光集中到方陵身上，顾若堂暗道不好，杜东山这话可大可小，说大了那可就等于方陵是瞧不起两大宗派。

　　他正担心着，却听方陵淡淡说道：“二位门主都误会我的意思了，我是想说，其实在下有一个方法可以轻轻松松解决这法器之争。”

　　鲁元德嗤笑一声道：“本门上下高手如云，还纳不了这一件法器？我劝你就别在那里操心了，这不是你一个外来人该涉足的事情！”

　　“前辈，还是不插手的好啊，这两个门主脾气都火暴得很，若是惹到了，只怕难以全身而退啊。”顾若堂低声警告着。

　　方陵则置若罔闻，声音反倒抬高了一些，朗声说道：“二位门主若执意继续争夺法器，那在下也不好再管。只不过，此器难得，乃是上天赐予之珍品，万一等会儿争夺起来，不小心让此物沾染上了血光，让其成为一方凶器，只怕这事情传出去，二位门主的脸面也不好吧。”

　　这话一下子戳中两派中人的担忧处，若只是一件普通法器，那倒也罢了，这偏偏是件稀世珍品，刚才争夺中，秦文已经被震出了一口血，幸亏未有喷到剑上，若然等会争斗，真个出了意外，那就真是麻烦了。

　　天下人都会笑话如此珍宝毁在了两大门派的手中，这不仅事关颜面，更关乎地位和尊严。更何况，如今鲁元德和杜东山都未想到一个妥善的方法来夺取这法器，如此这么一说，便都一个个愣得不知该怎么回答是好。

　　方陵又说道：“其实两大门派要分出个高下并不一定非得要在今日。”

　　“哼，法器只有一件，若不分出高下，那这法器该归谁所有啊？莫非归你？”鲁元德一瞪眼。

　　方陵微微一笑，慢悠悠说道：“若然，有一件和此器不相上下的法器呢？”

　　众人听得都是一头雾水，杜东山一皱眉道：“什么意思？”

　　方陵淡淡说道：“也就是说，除了这龙剑之外，尚有另一件集合天运而成之物，其威力品级和其相当，一门一件，无须争夺，岂不是皆大欢喜？”

　　鲁元德听得一拍腿，哈哈大笑起来：“笑话，笑话，真是天大的笑话！”他脸一板道，“我说你也是大圆满境级的强者，竟然说出如此可笑的话，这天运之物莫非是唾手可得？这成长型的劫器莫非是随地可拣？你以为这是满地黄沙，一抓一大把啊？”

　　众人也都觉得这男子真个是吹牛皮，说的话全然不合情理，还真以为他能提出什么好主意，身为大圆满境的前辈人物，如此为老不尊，实在是可笑之极。

　　面对众人嘲讽，方陵无动于衷，淡淡一笑道：“天运之物，成长劫器，确乃世间凤毛麟角之物，但在下却有信心能够炼出一把来。”

　　鲁元德捂着肚子也大笑了起来，众大元门的门人也都笑得前仰后合，百万正道几乎都在笑，笑方陵这牛皮实在吹得太大，真是无边无际，满天都是牛在飞呀。

　　杜东山脸上挂着嗤笑，大声说道：“我说你呀，以为我们都是三岁小孩儿不成？在场大圆满境的强者也有几十人之多，但我敢说无一人敢自夸炼成天运之物，更别提成长型劫器了，而这两者合一之物，那只能天成，非人力所能为！”

　　众人皆是点点头，顾若堂擦擦额上冷汗，实在搞不懂这前辈为何说下如此荒唐的话，岂不是惹人笑话吗？

　　方陵依旧神情淡定，说道：“对诸位而言确是如此，不过在下既然撂下这话，自然是有十成把握。”

　　鲁元德一瞪眼，大吼道：“什么十成把握？就算你有一百成把握又如何？你以为我们就会信你这满口大话？退一万步讲，你就算真有超高的炼器水平，那我问问你，你可知道这龙剑的配方？就算你知道这配方，你可知道当年那位大师所使用的炼器手法？不止是炼器手法，这法器乃天成之物，后期根本就是地火自动，自然而生，乃无门无法之力啊，再说，就算这些条件你集齐了，我且问你，你到哪里去寻找那些顶级灵材？还是说，要本门为你免费提供？就算真给你了，那也要耗费数万年甚至更久的时间来炼制，你觉得我们会在这里安安静静等你炼制么？”

　　鲁元德一席话有理有据，句句命中要害，这炼制之路可谓荆棘满地，难题无数，每一关都是不解之谜，要知道当年那大师所属的大门派确已消亡，而且就算有门人在，那位大师最后一炼的配方也早已不存于世，更别提什么炼器手法了，都早已失传。

　　谁都不信，谁也不可能相信，而就在此时，却听方陵说道：“鲁门主所提的问题，在下就不多做解释，不过，要炼成一件和此器媲美的法器，并不需要数万年的时间，只需要——七天！”

　　“什……什么？”鲁元德咬得牙齿嘣嘣作响，同时火气大冒，他见过不要脸的，却从来没有见过如此不要脸的人，这脸皮简直比城墙还厚，被自己挑出如此多难题后竟然还敢继续吹牛，七天炼成这惊世法器，这简直就是天下至极荒唐之事！

　　百万正道皆是摇头大笑，不知道这前辈究竟是何门何派的人，怎地如此厚颜，当着堂堂百万正道还脸不红心不跳的不断大放厥词，真是把门派的脸面都给丢尽了，简直就是正道之耻，就连顾若堂也脸红不已，羞于方陵为伍。

　　就在众人非议之声不断时，方陵微微闭上眼睛，尔后右手一合，待到缓缓摊开之时，掌心中玄光凝聚，霎时间化为一枚尺长的玄色八棱晶体。

　　“这是……十品玄晶！”

　　大元门中的一位长老突然浑身一震，失声大叫起来，此话一落，百万正道俱是浑身一震，目光死死盯着方陵手中之物，眼珠子都快瞪了出来。

　　包括鲁元德，杜东山在内的两大门派中人，亦毫不例外，每个人都是瞪得眼珠子血丝直冒。

　　紫晶根据品级而分，为一到九品，以九品为最上，这也是世人皆知的常理，但是在这盛产紫晶矿藏的紫晶星上，各门各派的人却知道另外不为常人所知的事情，那就是当紫晶发展到了第九品阶段的时候，并未终结，而是随着时间的流逝更在不断的进化，最终异变成为另一种物质，即为——十品玄晶。

　　十品玄晶百万年一出，而且数量非常之稀少，就算是大元门这样的大门派，其门中库存的存量也不过拳头大小，然而方陵手中之物，足足有一尺多，就等于其存量的三倍以上！


　　第一千五百零二章 晒灵物，启寸鼎


　　这尺长的十品玄晶令诸人看得两眼发红，更不知道方陵从哪里弄来了这样的宝贝。

　　却听方陵淡淡说道：“正如诸位所见一般，这龙剑中有着十品玄晶的存在，这也是当年那位炼器大师为何来到紫晶星的原因。除了这灵材之外，龙剑尚还需要另外七件灵物。”

　　说罢，他将十品玄晶放在一边，右手再次合起，待摊开时，掌心玄光大盛，一根丈余的巨型骨头豁然现形。

　　这骨头长有丈余，个头比起普通人还要大，而其色泽呈深灰色，外表宛如珠玉般圆润，散发着浓郁的龙种之气。

　　“这是大地苍龙之骨！”洞仙宗一位长老激动得脱口而出，众人又是一惊。

　　大地苍龙乃是龙种中十分稀罕的种类，属苍龙一族，有大地之王的称谓，这种龙终年生活在地面上，虽有羽翅而不飞翔，而它们有着一种特殊的能力，就是当站在大地或者气息接近大地时，会有着无穷无尽的能量，是为大地之主宰，而其唯一一次飞翔的时候，便是修为达到极点，飞升仙境之时。

　　正因为大地苍龙的强大，因而世上极少见到大地苍龙之骨，而如此长一截，更是罕见之极。

　　“莫非龙剑之所以力量如此强大，乃是因为配方中有大地苍龙之骨的原因？”一位长老又恍然大悟。

　　这一说，众人都有种拨云见日的感觉，现在想想，那龙剑上凝聚而成的龙影确有几分像传说中的大地苍龙，只是那龙种数量极多，而且大地苍龙和一般的灰龙、苍龙并无多大的差别，所以众人一时间并未深入的去想过。

　　而且，就算因为知道这龙影乃是大地苍龙，从而推算出有苍龙之骨的出现，一下子就拿出一根苍龙之骨之来，也足以吓人一跳。

　　方陵将那苍龙之骨放到一边，接着又合手摊开，玄光散去时，掌心处多了一枚拳头大小的石球。

　　这石球表面斑驳，好似被狗啃过似的，到处坑坑洼洼，质地也很是不起眼，但偏偏却是一件九级灵物。

　　刚才两件灵物都是由两大门派的长老先行看出来历，如今此物一出，众人都窃窃私语，两派长老蹙眉深思，绞尽脑汁的思索着。虽然众人刚才嘲笑这男子吹牛皮，但他拿出来的灵物那确是货真价实的。

　　尔后，便听某个长老眼一亮，却又有着几分不确定的揣测道：“这东西该不会是碎星残核吧？”

　　虽然人多口杂，但方陵却将万千声音收于耳底，而周边的人也都是竖起耳朵，想听听长老们说的话。

　　方陵微微一笑道：“这位长老好眼力，此物正是碎星残核！”

　　一语落的，全场诸人都不由倒抽了口凉气，鲁元德等门派上位者也都瞪大眼睛，只因此物难得更甚于前面二者。

　　所谓碎星残核，并非是指星球破碎后的碎片，其是由着特定的含义。

　　当星云凝聚，构造成了地核之后，却因为某种原因走向了消亡，虽然星云覆灭，但成型的地核却留存了下来。此时的地核即以成型，便已经拥有了强大的力量，开始释放吸力，将周边的宇宙空间的天体吸引过来，因而也成为了陨石冲击的重灾区。

　　在陨石经年不断的冲击下，地核开始逐渐的缩小，最终只留下了一小块最为坚固的核心部分，这就是碎星残核。

　　宇宙星云虽多，但消亡后留下地核的却是万中无一，更别提其地核需要经过陨石长达十万年级的不断冲击，实为难求之物，众人也只是在书本上看过此物，这实物尚是第一次。

　　方陵含笑道：“碎星残核拥有着宇宙间至强的防御力，能够承受极为强大的冲击，所以，这无主之器虽然能够发挥的战力不过十之一二，却依然能够抗下二位继承人的强大攻势，并且还能反击，这便是碎星残核的功效。”

　　众人听得又恍然大悟，想想还真有几分道理，而不待众人多想，方陵一翻手，又是一件罕见的灵物现形。

　　一时间，全场议论纷纷，几近混乱，人人都伸长脖子，瞪大眼睛，要把握住这难得的机会见见连门中前辈们都难以识别的顶级灵物。

　　八件灵材悬在方陵身边，异光环绕，灵气冲天，令人大开眼界，而如今这情形更是两派中人全然未曾想到的，没想到这厚颜吹牛的男子竟藏了如此多难得的宝贝，每一件都是价值连城，世间罕见，别说以一人之力，就算集一门之力，要想凑齐两三件已是不易之事，更别提这共有八件了。

　　而此时，方陵已然拿出了寸鼎，鼎落于地，倍增十倍有余。

　　一看他是一副要炼器的样子，鲁元德皱了皱，忍不住阻止道：“且慢！你当真要炼器？您可知道以法器能力推断配方，本身就是一种错误的推理方式，如此炼器，岂不是糟蹋了这么多灵宝？”

　　这一说，众人也都明白过来这意思，虽然这些灵材确为罕见之物，非常人所能得，但这并不意味着方陵刚才说的话就不是在吹牛，毕竟谁都不可能看着法器就能推断出其具体的配方，纵使能够正确推断出几件，那也不可能全对，毕竟法器的能力并非只是简单的灵材性能的组合，还可能是衍生甚至彻底的改变，其中变化无数，难以用常理去推断。

　　而一件法器的配方必定是经过千万次的试验和推断才会确定下来的，岂容人一眼看透？

　　只凭着这短短时间的推断，而将这么多件宝贵灵材投鼎炼制，这不是糟蹋宝贝是什么？

　　虽然宝贝并非大家的，但身为正道中人，又岂能眼睁睁看着这些凝聚天地之气的奇珍异宝最后落得如此下场。

　　这一说，场中非议之声不断，直道这前辈真是死要面子，不惜用毁坏灵材作为代价，来证明他的眼光。

　　方陵微微一笑道：“多谢鲁门主的提醒，不过，在下自信自己眼力。”

　　“你……真是愚不可及！”鲁元德见他不听劝阻，气得火冒三丈，指着他叫骂道，“就算你推断出的配方是正确的，那又如何？这法器的炼制是先经人力，再由天成，一种是特有而不为人知的炼器法门，一种是无门无法的自然生成，我倒要问问你，要怎么样来炼这法器？”

　　众人便都以为方陵必定回答不出，最终知难而退，谁知却见方陵淡笑道：“修炼一道，殊途同归，我们身为正道，无论个人理念有何不同，只要登临仙境都是正道之仙。炼器一道亦是如此，无论炼器手法有何不同，是人为是天力，只要最终成形的法器拥有足够的天运，乃是成长类型，在能力上和龙剑相近，便是大功告成呐。”

　　这话说得众人一愣，这话中似满含至理，但琢磨起来又有几分难解，对于众人而言，炼器之道本就分化万千，每种炼器之法必有独特之力，从而炼制出有独特能力的法器，用另外的炼器法来炼制自然是不行的。

　　只是众人未曾抵达方陵的高度，一时间自然想不透这话中的深意，所谓无门无法，便是万门万法，全集于方陵心头，但又似无物般。

　　对众人而言，只有一条路可以通向终点，但在方陵看来，却有大道千条万条。

　　在众人还未回过神来之时，他一扬手，地火自生，寸鼎温度迅速提升，八件灵物落于鼎中！

　　一看方陵突然动手，鲁元德等人都着实一愣，尔后直是摇头，一个个满脸惋惜，暗道此人当真鲁莽极端，如此灵物寻之不易，岂容儿戏？但偏偏此人是作戏都要做全套，竟真的拿这些宝贝来炼器。

　　而且，就算是要炼器，也不是八件灵物一同丢进去，好歹也该有个先后顺序。

　　场中百万正道，渡劫境级的便有万人之多，人人都是炼器中的好手，像大元门洞仙宗这样的大门派，更是有闻名于世的炼器术，因而对此道深研者甚多。

　　要知道顶级灵材所蕴涵的力量都异常庞大，在溶解过程中必定释放出强大的力量，因而同时放进两样灵材都可能因为力量的冲击而导致炼器的失败，为了避免这样的失败，所以一般炼制顶级法器都通常采取两种方法，其一是同时操纵多个炉鼎，单独炼制不同的灵物，最后再将其整合在一起，其需要超高的技术，另一种则是最通常的做法，将灵物依次融解，但无论是哪一种，耗费的时间都极长。

　　而象方陵这样一下丢进八样，简直就是闻所未闻的炼器术，怎么看都象耍把戏似的只图惹人注意了。

　　就在此时，萧雪高声说道：“还请诸位朝外散一些，这法器炼制过程必定形成极强的气场，难免误伤。”

　　方陵身后的三个女子，众人倒是早看到的，只是三女都是轻纱蒙面，并不惹人注意，如今说话，鲁元德便冷笑一声道：“有什么好退的？如此胡乱炼器闻所未闻，我看不出半刻时间，这炼器就得结束，本门主何必为了这区区半刻时间就移步？”


　　第一千五百零三章 无视常理的炼器法


　　众门人便都大笑了起来，认为这女子实在是小题大做，竟然天真得相信这男子，真是可笑之极。

　　谁也未曾看好方陵，只当这炼器之事不过是个大笑话，倒要看看这男子如何收场。

　　鲁元德巍然不动，门人亦不移半分，洞仙宗这边自然也没有任何的表示，其实他们距离方陵还是有一段距离，其次便是两派同盟，最近的则是外围的暮云门及其他门派。

　　顾若堂在一边直是摇头，觉得方陵做这种事情真是有失身份，别说大圆满境界，任何一个达到渡劫境的强者，那也都是视名誉地位如性命一般，处事行事自有分寸，而且大多数都在本门中任有很高的职位，像方陵这样，夸下这漫天海口，简直就是给自己门派蒙羞。

　　在场百万正道，无一人信任方陵，都是满口满心的质疑之说，只待半刻时间过去，便可结束这一场闹剧。

　　随着时间推移，八件灵材果然开始释放出大量浓密的灵气，这每一件灵材都至少存世万年，其吸取的天地精华浓缩于一体，如今在高温下开始释放，鼎中的灵气密度成百万倍的上升着，纵然是离得较远的鲁元德等人，也都能够切身的感受到鼎中浓郁的气息。

　　灵材气息释放本就是炼器的一道关口，如果无法把握温度，而让灵材释放的气息在瞬间突然倍增，便会让鼎中气息产生剧烈的波动，从而反弹到炼器者身上，导致炼器失败。

　　而级别越高的灵材在瞬间释放出的灵气在事前是难以估量的，因而就算是大师级的人物，在这一关上也丝毫不敢懈怠，必定全神贯注，让灵气尽量以缓慢的方式释放，从而减少对鼎和炼器者的冲击。

　　然而，如今这鼎中八件灵材的灵气释放速度相当的快，所以鼎中的灵气浓度也是飞快的飙升，众人看得便都直是摇头，对他们来说，眼前的事情只有一个解释，那就是方陵已经控制不住灵气的流泻，炼器失败近在眼前。

　　毕竟，要控制一件灵材的灵气释放已要耗费相当的精力，而这鼎中可是有足足八件呢，更何况，每一件灵材的熔点都不一样，因而在同样的温度下，所释放出的灵气浓度也是有差别的，如此一来便会导致鼎内气息的不平衡，不平衡加上高速的释放，所构成的冲击力必定导致炼器失败。

　　鼎中的灵气越来越浓，似乎没有止境似的不断飙升着，然而众人所等待的炼器失败却迟迟未曾到来，再看方陵，巍然盘坐，神情淡定，一手放于膝上，一手放在鼎耳边。

　　而那宝鼎也似未曾受到冲击似的，安稳离在大地上，纹丝不动。

　　只是众人又岂会知道，寸鼎不同于一般的炼器之物，其内藏浩瀚宇宙，因而它的承受能力远远超过众人的想象，因此无论灵气如何的快速释放，对寸鼎都不可能造成任何的冲击力。

　　两个时辰一晃而过，这炼器的时间已经大大超乎众人的估计，但并未撼动众人的怀疑，只是也估摸这宝鼎确比起普通的炉鼎承受力更强罢了。

　　“蓬——”

　　一声闷响，令所有人都睁大了眼睛，不少人更是释怀一笑，想着这一声异响代表着炼器失败，只想看看这鼎炉打翻，方陵狼狈不堪的模样，然后好好的嘲笑一番。

　　然而，这一声响起，鼎未翻，人未动，只是大量的天地之气从鼎中倾泻出来，霎时间溢满全场。

　　这流溢出来的气息在眨眼间将众人所在地的气场浓度提升至百倍之高，而围绕着方陵的中心百丈处，更是因为灵气太过浓密，以至于化为一道巨大的光柱，冲天而起。

　　事情来得太过突然，周边气场的突然变化构造成重重气浪，强大的冲击力令修为低者一时间无所适从，一个个踉跄后退，你挤我我挤你，一时间乱成一团，唯有达到渡劫境的强者尚不受影响，能够安稳站立。

　　在气浪冲击下，大元门和洞仙宗也未曾幸免，门下有少数弟子亦被吹得前仰后合，摔倒在地。

　　见门人如此狼狈，鲁元德等强者眉头都微微一皱，但又都不以为意的摇了摇头，知道距离炼器失败必定不远了。

　　要知道炼器之术，重在于灵气之不泄，即是将炼材中的所有灵气在释放之后重组而凝聚起来，因而灵气的完整性十分重要，一旦泄露出去，必定会让炼材有所损耗。

　　在他们看来，必定是这宝鼎容纳不下灵物之气，使之倾泻出去，如此一来，便如同大堤缺了一口，溃塌成为必然，而且，灵气泄露也同时会导致鼎内气息的紊乱，破坏平衡，只怕接下来，这男子便要手忙脚乱的提升法力，来控制气息不再泄露，同时又要保持住鼎内气息的平衡，若只是一件灵材或有可能挽回这局面，但八件灵材那根本就是不可能办得到的。

　　然而，方陵似乎并未察觉到这异象，他依旧无动于衷，安安静静的盘坐着。

　　他既不采取补救的措施，朝外泄露的灵气那是越来越多，越来越浓，整个大山脚下便宛如成为了灵气的汇聚地，那灵气浓度是飞速拔升。

　　沐浴在这浓郁的灵气之下，对于渡劫境强者而言有着莫大的好处，但对于修为低者，他们根本无法吸收灵气中的强大力量，反而如同被座座神山压制着，备受煎熬。

　　在如此压力之下，渡劫境以下的修真者都极为难受，但又不好意思退到更外围的地方，毕竟炼器一开始，那女子便已经提醒过众人，希望能够退到后面，众人则是报之嘲笑声，未曾理睬，现在退下去，岂不是自己扇自己巴掌么？

　　更何况，所有人都认为，灵气泄露乃是炼器失败的先兆，顶多半炷香时间，炼器必定失败。

　　只是众人却不知道，达到半仙境界的方陵，其炼器之术早已突破常规，更无法用常理来形容，在别人眼中，八件炼材一同丢进去根本就是儿戏，但对他而言却是再自然不过的事情。至于灵气泄露，自然也并非是寸鼎容纳不住灵气，这灵气释放乃是方陵故意而为之。

　　方陵很清楚，天运之气并非是那么容易炼成的，那是积累了万年的运脉而成，用普通方法难以炼制，当然，若然炼器是在寸鼎宇宙中炼制，那要赋予天运就简单多了，毕竟他可是寸鼎宇宙之主。

　　不过，鉴于寸鼎宇宙和现世宇宙的不同，所以寸鼎宇宙的天运不可贸然转移到这件法器之上，因而便想到，以寸鼎宇宙之力构造成一个庞大的气场，引动这方天地的天运之力，并且将其转移到法器上来。

　　因而，这方泄露出的灵气其实并非是八件炼材的灵气，而是寸鼎的宇宙之力，只是众人分辨不出来罢了。

　　一炷香过去，众人面红耳赤，大汗淋漓，一盏茶过去，众人气喘吁吁，脸色微白，一晃半个时辰过去，众人脸色惨白，喘气不急，而这鼎中灵气毫无休止的朝外泄露着，浓度在短短半个时辰之内再次拔升百倍。

　　然而宝鼎稳如泰山，不动分毫，方陵也仍未采取任何的补救措施，任由着气息泄露着。

　　眼看炼器还未失败，门人却已经承受不住了，若再拖延下去，只怕造成内伤影响修为，顾若堂便先一摆手道：“你们先退下去！”

　　众门人如遭大赦，连忙退去，其实诸多门派中，唯有暮云门未曾有明显的嘲笑，毕竟说起来方陵也是和顾若堂交谈过，也算一面之缘，无论他事情做得多夸张，也不好去得罪，如今退得倒也自然。

　　如此一牵而群动，有人带了头，自然其他门派也顾不得颜面，纷纷让门人退下。

　　在场百万正道，门派超过上千，都是紫晶星上有头有脸的门派，如今在一人炼器之下，群徒而退，尴尬自然是避免不了的，但想想反正这人炼器必定失败，倒都自我安慰着。

　　三女见到众人退下，都互一眼，暗含笑意，她们静静站在方陵身边，吸纳着宇宙灵气，提升修为。

　　而当其他门人退到外围灵气较为稀薄的地方，顿如进入门派修炼禁地似的，感受到了可以吸收炼化的源源无穷之力，虽然谁都不想受方陵的恩惠，但既然是泄露出来的气息，那是不要白不要。

　　只不过，这寸鼎宇宙之气在结构和现世的灵气并不相同，因而众人就算想要吸收，亦并非那么容易的事情。

　　时间一晃，半日工夫过去，场中灵气的浓度终于不再增加，而中心处的光柱已扩展到了五百丈的直径，与此同时，八件灵材中熔点最低的一件终于开始了融化。

　　鲁元德等人可都是紧紧盯着鼎中的变化，如今见到炼材融化，顿时大吃了一惊，更是一头雾水。

　　灵材融化是正式炼器的第二关键步骤，这也就意味着鼎中的气息达到完美平衡的状态，但是鼎中可不止是一件炼材，有足足八件纳，八件炼材释放的气息是全然不同的，要调和其气息使之处于平衡状态至少也需要数年时间，然而如今才不过区区半日。


　　第一千五百零四章 八气融合


　　半日时间，第一件灵材开始融解，大大超乎众人想象，完全违背了常理。

　　鲁元德亦是皱紧眉头，一时间想不出个所以然来，但又不可能承认对方是靠着如此荒唐的手法走到这一步的。

　　周边人亦是窃窃私语，只是百思不得其解，越想越是一头雾水。

　　就在这时，突而有人说道：“原来如此，是这样子。”

　　众人一看，说话者乃是大元门中德高望重的前辈人物牛长老，亦是炼器宗师级的超级强者，便纷纷竖起耳朵，想要听听他的见解。

　　鲁元德亦是连忙问道：“牛长老，这究竟是如何一回事？”

　　牛长老拂须长笑道：“灵材要达到溶解，有两个不可或缺的因素，一是温度到达熔点，二则是鼎内气场的平衡。第一点很好理解，此人一开始便将鼎炉的温度飞速提升，自然能够在这短短时间内令温度达到熔点，关键就是这第二点，若我猜得没错，他是采用了——局部平衡之法！”

　　“局部平衡？”

　　众人听得恍然大悟，纷纷称赞牛长老厉害，一语道破了这玄机。

　　局部平衡法是炼制多样炼材时所使用的特殊手法，将鼎内的划分成几份，这样要让炼材融解就不一定要整个鼎内的气场达到完美平衡，只需要炼材所在的那一部分区域呈平衡状态便可了。

　　这话才落下，洞仙宗的文长老便嗤笑道：“牛长老你这话真是可笑之极，局部平衡法通常只出现在炼制低品级法器的时候，一般到了元器级别便很少有人再使用，因为此法有着一个非常致命的弱点，就是鼎内气息被分化之后，最终要面临一个整合统一的过程。虽然在前期，为了令多样炼材快速溶解而不相互影响，使各个区域独立了起来，但当要将这些区域统一起来的时候，便需要相当高的技巧才行，一旦发生冲突而导致不平衡，炼器立败！”

　　牛长老傲然说道：“此人炼器手法本就荒唐，不能用常理来形容，文长老你依理以据，反倒不正确。”

　　“不，我看不正确的是牛长老你才对。这种炼器手法分明就该是大周天循环法，利用鼎中气息的循环力量从而达到平衡，而且可以通过气流的旋转抵消对宝鼎的冲击力，从而才可稳如泰山。”文长老大肆摆摆手。

　　二位长老的争论很快演化成了两派长者的争论，你言我语，各有见地。

　　如今宝鼎周围构造成了异常浓密的气场，使得众人的感知力受到极大的阻隔，因而众人虽能清晰的看到鼎中炼材的具体状况，但是对于鼎中气息的流动变化却探察得不甚真切，因而所推断的结论自然也有所不同。

　　两派争论不休，前辈们都试图用自己的推断来证明为何会出现如此的情况，而随着时间的流逝，事情的发展越发到了诡异的地步，因为这鼎中的炼材竟然在以肉眼可见的速度下飞快的溶解！

　　要知道，之前炼材未能溶解时所释放出的灵气已堪称浓郁，只是其浓度和炼材溶解时所释放出的却相差甚多，如此高速的溶解所释放出的灵气必定拥有着极强的冲击力，而这是所有炼器术所竭力避免的。

　　如此高速的释放，几乎在一瞬间就可以打破这难得的平衡，从而导致炼器失败。

　　只是让人难以费解的是，任由着炼材如何高速溶解，任由那灵气如何飙升，这一方宝鼎仍然安稳如斯，而其他七样炼材似乎根本没有受到冲击，安安静静的悬浮在鼎中。

　　争论声不知何时停止了下来，一方面是因为事情太过古怪，颠覆了众老信心满满的推断，没有任何人所谓的炼器法能够解释所发生的现象，而另一方面则是因为灵气不断释放最终又造成了大规模的气息流溢，大股大股的天地之气不断从鼎中喷涌而出，将本来密度极大的山脚气场朝着更大的程度推进着。

　　如此一来，周边的渡劫境强者们顿时感受到了气场构造而成的压力。

　　这大山脚下的宇宙之气构造而成的气场本身就难以就当成能量来吸收，这也是众强者后来才发现的事情，他们本来都呼吸着这里的灵气，以为可以轻松消化，但却发现这种灵气异常紧密，便宛如难啃的骨头般，怎么咬都咬不碎，更别提吸收了。

　　而当灵气不断飙升，浓度增强之后，无法消化的灵气自然而然的构造成的强大的压力，将众人当成异物般的排挤着。

　　众人便宛如处在飓风团中，承受着极大的冲击，不过，如今站在场中不动的始终都是各门各派的强者，承受力亦是相当不俗，所以仍可稳立不动。

　　一晃两个时辰过去，第二件灵材开始进入到溶解阶段，一如第一件一般，灵材溶解的速度快得简直不合常理，分明会破坏鼎中气场的平衡，然而无论那气息如何飞快释放，炼器依旧在安稳的进行着，丝毫没有失败的征兆，反倒是场中灵气越来越浓郁。

　　而随着场中气场越发浓郁，渡劫境级初期的修真者倍受压力，一个个低声喘气，仿佛正在经历一场大战似的，只是碍于面子，又不好意思退去。

　　待到第三件灵材消融之时，气场终于到达了众人承受的极限，各派门主也早察觉到门人的异象，最终是摆摆手，令门人退到外围。

　　众修真者虽心有不甘，但奈何实在承受不住这压力，只怕再待下去，反倒狼狈。

　　而随着时间推移，第四件，第五件灵材依次溶解，炼器依然在有条不紊的进行着，众人等待的失败仍未降临，反而是中期境级的强者在压力迫使下退到后方。

　　两日之后，第八件灵材溶解之时，就连后期境者也已经无法稳占，不得不退到千丈之外。

　　八件灵材全部处于溶解状态，而且第一件灵材已经完全溶解，化为纯净无比的气息，释放着浓郁的异彩。

　　事情已完全超乎众人预料，本来在众人看来，这灵材消融本就是失败的开始，然而谁又能料到炼器过程竟能发展到这程度。

　　此时，场中仍有各种非议声，决然不信这样的炼器手法竟能够炼到这程度，但事实又摆在眼前，令人费解之极。

　　随着时间进入第三日，正午之时，八件灵材已经全部融化成气息，此时业已进入到炼器最为关键的第三步，即是灵材之融合。

　　所有人脸上的凝重渐渐散去，皆以为炼器终于到了终点，认为不管方陵有多大能耐，有多好的运气，这融合之事必败。

　　八种灵材之气各自占着鼎中一部分区域，异彩争奇斗艳，方陵动作依旧，只是掌心之气明显有所增强，而在此催动之下，气息开始相互交织，丝丝缕缕，宛如有一双无形之手将它们捏成麻绳似的，八种异彩相互交错，渐渐构造成了一个整体。

　　众人顿时大吃一惊，信心几近崩溃。

　　炼器一法，总有些不可能被违背的法则，其中一项便是融合之法。如果配方不正确，哪怕有一丝的纰漏，灵材之气必定产生冲突而导致无法顺利炼制下去，但从龙剑出世到方陵炼器不过短短时间，他怎么可能就寻找到正确的配方。

　　然而，八气相融，平稳如斯，丝毫没有起任何的冲突和波澜，如此平稳的融合状态还伴随着一阵阵别样的异彩，整个鼎炉释放出一圈圈的神光，周边的光柱光芒更甚，耀得人睁不开眼来，这分明就是融合成功的状态。

　　融合成功，也就意味着配方的绝对正确！

　　众人面面相觑，一时间心情复杂至极点，鲁元德亦是瞪大眼睛，呢喃自语道：“这……这怎么可能？”

　　信手拈来的八件顶级灵材，竟能在如此荒唐的炼器手法下进入融合状态，证明八件灵材的确可以配合成器，退一万步讲，就算这八件灵材的配方和真正龙剑的配方有所差异，但它到底是一种顶级法器的配方，一旦炼成，必定是绝世之器。

　　这不得不让众人思索起来，现在回想起来，从炼器开始到现在，方陵一直气定神闲，从容不迫，出了任何纰漏都是巍然不动，莫非这些纰漏竟都在他预料之中，而这看似鲁莽的炼器法竟蕴涵着高深莫测的大法？

　　在场强者无数，都是博览群书之人，都甚是清楚，炼器虽然要靠运气，但是运气并非能够决定所有，更何况这炼器过程有如此多超乎常理的事情发生，唯一的解释便是这炼器术绝对非众人所想的那样。

　　认真想想，其实却非没有可能，毕竟，普通炼器法要想炼制出一件如此的绝世之器至少需要数万年的时间，而若真要将法器在七日之内炼成，那便必须用非常之法才行，即是非常之法，那自然违背常理而让人无法理解。

　　一想到这种可能性，便让人暗暗惊讶，莫非这男子所说的七天炼器并非只是随口吹牛，而是当真准备做这样的事情？若是这样的话，这么多人看不穿这炼器手法，那岂不是因为这炼器手法已到了高深莫测的地步？若真是这样，那众人岂非都是井底之蛙？


　　第一千五百零五章 天劫锻器


　　只是众人都是有头有脸的人物，岂肯承认这样荒唐的事情？

　　虽然不解其缘由，但都绝不相信有人七天时间竟能炼成一件绝世法器？即使方陵现在炼器相当的顺利，但必定通向失败。

　　只因为这灵材融合也并非简单事情，每一件灵材都是独立的个体，拥有自己的特性，要想将它们完全融合在一起，并且凝为一个整体，必须建立在对灵材绝对了解的基础上，同时要用无上法力才能够将其撮合在一起，像这样八件灵材，要想完美融合是必须要极强的法力和异常高明的炼器手法。

　　纵然是正常时间的炼器，难度已是相当大，更别提要在短短七日内炼成。

　　然而，这融合过程偏偏就是有条不紊的进行着，整个鼎中渐渐八种色彩布满，光辉耀眼，无法再用肉眼看清，时间一晃竟到了第七日。

　　鼎中气息突而迅速聚合在一起，八彩之光凝聚，化成一道修长的剑影！

　　“这是……法器雏形！”牛长老脱口而出，惊愕莫名。

　　法器雏形的出现，意味着融合到达了最后关头，只需对法器再经锤炼，便可炼器出炉。

　　众人面面相觑，本来十拿九稳的推断竟然再次落空，明明不可能的事情居然就这样真实的出现在了众人眼前，七天炼成劫器，简直就是闻所未闻。

　　剑影上的色泽渐渐朝着灰色转化，剑身也从朦胧逐渐转为实体，未过多久，一把和龙剑几乎在外形上几乎一模一样的法器豁然成形，更让人震惊的是，这法器居然真个是成长型劫器！

　　全场沸腾之极，惊呼声连连，这一刻，众人再不敢轻视方陵，任在场强者无数，以炼器宗师自居，能以千年时间炼成一件劫器便足以津津乐道，传为美谈，但如今和方陵这样高速的炼器方式一比，简直就没有任何的可比性，其间差距实在太远太远。

　　事实胜于雄辩，方陵对于炼器之事本就未做更多的解释，但如今事实摆在眼前，便足以颠覆众人之前所想，全都认识只怕之前那所谓的荒唐炼器手法真个是融入了大境界之作，非常人能够看透，看似违背常理，实际上只是超乎众人理解的范围。

　　成长型法器比起极品法器而言更难炼制，实际上宝器的品级在炼器出炉之前都是很难确切把握的，并非说是用上品炼材便一定能够炼成上品之作，常常因为一些不可知的因素，反倒炼成下品之物。

　　但方陵达半仙之境，万物了然于心，以往费解的难题如今一眼便可看透，因而成长型劫器的出现不过是理所当然。

　　只是这对于百万正道而言，所起的震撼力已达到无以复加的地步，就连大元门洞仙宗两派的诸位长老们，亦是脸色剧变，一会儿青一会儿白，一张老脸恨不得找个地缝给钻进去。

　　其实何止是诸位长老，那些跟风的各门派小辈们，也都是尴尬羞愧。

　　之前方陵夸下海口，无人相信，反倒是冷嘲热讽，几近羞辱，然而如今才知道，人家的炼器手法早到了仰着头都望不到顶的高度，别说七天炼器，就算七百年，只怕场中能够数不出一个人来，更何况，其所炼出的还是成长型法器，这绝非偶尔，而是一切早在此人算计之中啊！

　　而且，自法器成形起，众人便都真切的感受到法器的气息，和龙剑可谓如出一辙，这也就意味着，只怕方陵所拿出的配方的确是龙剑的配方。

　　多么可怕的洞察力，竟然通过观察法器外形便可以推算出具体的配方，如此能耐岂非神人？更何况，他还能随手拿出这八件灵材来，而且每一件都是稀罕至极，由管窥豹，只怕此人身上所藏有的灵物比起蓝星各大门派集合起来的还要多，还要珍贵呢。

　　“天下竟有如此奇人，真是大开眼界，更令老夫自惭形秽，一双俗眼未识高人呐。”牛长老长叹一声，众长者皆是羞愧难当，许是在坐惯了高位，忘记山外有山，人外有人的这个道理呢。

　　却有一位长老死不服输，厚着脸皮说道：“纵然他七天成器，手法高明，但是却没有龙剑的万年天运，若他真能把天运也给弄出来，那我才是心服口服！”

　　如此说法，反倒惹起其他长老的不满，就连鲁元德也瞪了他一眼，明显有责备之色，知道此人确有惊人能耐，那自然是要好好拉拢一番才是，岂容人再在这里吹毛求疵，乱嚼舌头。

　　更何况，所谓天运，岂是说聚就能聚？那可是集合天地而生之物，自然而生，无法用人力来操纵，否则人人都有天运，岂不天下大乱？

　　就在这时，却听宋影儿娇声说道：“要天运并不难，诸位便看看要如何聚集天运，不过，这天运之势极强，我看你们还是退远一点是好。”

　　“什……么？这位道友当真能够聚合天运？”杜东山忍不住发问。

　　众人也都瞪大眼，竖直耳朵，生怕听漏分毫。

　　宋影儿娇笑道：“殿下说话向来一言九鼎，他说过要炼制一件和龙剑不相上下之器，那就必定言出成真，对尔等来说这种事情绝不可办到，也绝不可能成真，但对殿下而言，天下没有办不到的事情！”

　　众人不由你望我我望你，七天炼器本已超乎寻常，而这七天里都没有聚合任何天运，如今要在剩余的时间内集合天运之力于剑身，这种事情更是匪夷所思。

　　“都退下去！”鲁元德突而大手一摆，领着长老们朝后退去，显然，他是选择了相信宋影儿的话，毕竟这几天里，奇迹已经发生得太多太多，再多一件反倒合乎常理了。

　　大元门强者一退，洞仙宗也跟着后退，这事情已经不是简单的是否信任天运即将聚合之事，而在乎于要拉拢方陵，因而纵然心里有狐疑，表面上给予信任却是必须的。

　　其他门派跟着后退，方陵周边万丈范围只留下他和三女。

　　就在此时，方陵突然一动，一直放在左膝上的左手突而二指一并，朝天一举。

　　一举之势起，九天之上突而云层聚合，霎时间明朗天空化为一片铅黑之色，厚重的云层铺天盖地，飓风起，声声呼啸，万山遍野树摇石动，仿佛世界末日般。

　　“这……这是天劫！”顾若堂一眼识别出云层来历，众人便都浑身一震，之前龙剑出炉，尚未引来天劫，如今这法器出炉竟引来天劫，这岂不意味着，这件七天而成的法器比起万年自然生成的龙剑更具威力么？

　　众人正寻思着，便见一道天雷轰然砸落而下，直朝着鼎中法器而去。

　　天雷蕴涵的威力强大无匹，还未接近大地，地面上的气息便已宛如洪流般旋转起来，承受压力的大地发出剧烈的震动声，身在外围的诸人宛如冷风刮面，一个个连忙聚起防御，同时朝着场中望去。

　　这一望不由都大吃一惊，如今法器尚未完全成形，还需要经过鼎气锤炼一步，千锤百炼才能使之成器，可以说这法器相当脆弱，别说一记天雷，就算一道普普通通的气息便能够让这七天之功毁于一旦。

　　如此关头，方陵理应聚气迎击，然而他此时刚刚抬起的手竟然又放回了膝盖上，全然没有一点迎击天雷的意思，而他身后三女竟然也都没有避闪，依旧站在原位。

　　以在万丈外的外围诸人所感受的压力，这天劫之力完全是大圆满境级的，而三女修为不过后期，站在鼎外不足十丈之距，足以在天劫余威之下被震成粉末。

　　只是待众人想到这点的时候，时间已经晚了，天劫之雷以迅猛不及掩耳之势陡然轰入鼎中。

　　灿烂的白光晃花了众人的视野，众人都不约而同的直道了声糟，待到白光散去，连忙朝场中望去，这一望，一个个顿时目瞪口呆。

　　本该在这一雷之下毁掉的法器竟然安然无恙，就连鼎外的三女亦是巍然不动，仿佛根本没有受到天雷的余波冲击一般。

　　众人只觉一头雾水，一时间搞不清楚究竟发生了什么事，就在此时，第二道天雷又紧接着轰落而下，众人心脏又狂跳不安起来。

　　只是一如之前，方陵和三女都不动分毫，任由那天雷击落于鼎，天雷散去之时，场中依然安静如斯，就如同天雷未曾来过。

　　紧接着，“轰——轰——轰——”的奔雷声不断从九天云层上响起，一记记天雷接踵而下，每一道都比前一道更加强大。每一记天雷都毫无例外的轰落于鼎中，砸在法器之上。

　　“莫非……所谓聚合天运，竟是这意思？”鲁元德浑身一震，愕然失声。

　　此话一落，众人都大吃一惊，同时又恍然大悟，天劫乃万物之劫数，躲过天雷便意味着天运加身，亦是通俗所说的大难不死，必有后福。

　　然而很快又出现了众人想象之外的事情，本来天劫之雷以九为极限，九道天雷之后便算过关，这乃是世间常识，然而今次却偏偏不一样，在天雷到达第九次之后，第十记，第十一记……天雷竟没完没了似的一次次砸落，短短时间竟然砸下三十记。

　　“这……这该不会是以天劫之力锻造法器吧？”杜东山豁然叫出声来。


　　第一千五百零六章 争相讨好


　　天劫锻器之说从洞仙宗宗主口中说出，一时震惊全场。

　　天劫之力在修真者眼中那可是劫难的象征，惟恐避之而不急，待天劫来临前皆是惶惶而不可终日，生怕小命就此完结，而以天劫来炼器更是闻所未闻。

　　但是这偏偏又是眼前异景唯一合理的解释，而且随着天劫之雷不断砸落在法剑之上，本来粗糙的剑体果真宛如受到锻造般，渐渐变得锋利起来，上面更散发着道道玄光。

　　众人你望我我望你，此时又浑然想起一件事情：天劫来临之前，方陵一手指天。

　　牛长老突而浑身一震，失声道：“莫非天劫来临并非意味着这把七天之器在威力上高于万年而成的龙剑，而是他主动引来天劫，借力锻造，以生天运！”

　　能够躲过九记天劫，便已有不小的天运，而若能躲过几十甚至上百记，那如此累计起来的天运便必定不会比万年天运还差。

　　“但是……这人真能主动引来天劫？”另一个长老闻之色变，颤声说道。

　　众人也都是面面相觑，脸色惨白，这种事情更是从未听说过，天劫之临乃天定，乃命中死劫，不是说你想让它来它就来的，更何况如今这天雷早已经超出普通天劫的范围了。

　　牛长老沉声说道：“普通人确是不行，普通方法也自然不行，但此人并非常人呐。而且，我想这和鼎中流溢出来的气息有关，他故意释放如此浓密的天地之气，在这里构造成一个庞大的气场，只怕正是因为这样才引动来了这惊人的天劫啊。”

　　众人听得恍然大悟，同时暗暗吃惊，这样一说，那从炼器一开始，众人以为是方陵把握不准而导致灵气泄露之事实际上只是对方早计划好的一步棋子。而且，这时机把握得可谓是准确无误，这样才能够使得天劫在法器到达雏形的时候出现。

　　但就算是对方引来天劫，仍有另外两个疑团未解，其一是天劫为何能够轰下如此多天雷，其二则是为什么天劫落下，所产生的余波未曾对方陵和周边三女产生任何的影响，就好像天劫的所有力量都是集中在了鼎中。

　　就在众人讨论之时，又是一记庞大的天雷砸落鼎中，鼎内突而神光大作，朝着外围飙飞而去，强大的冲击力宛如亿重巨浪来袭，震得众人连连后退。

　　就在此时，一道虹光冲天而起，伴随着的是震耳欲聋的龙啸声，众人浑身一震，知道只怕是法器出炉了，七天炼器的荒谬事情竟然真个成了事实。

　　虹光散去之时，便见半空中悬浮着一把龙形法剑，从外形和气息和之前的龙剑几乎没有什么区别，一头苍龙幻影从剑身上释放而出，它仰天呼啸，震慑四方。

　　那万年龙剑突而发出尖啸声，仿佛受到吸引似的直朝着其飙飞了过去，两器在空中盘旋相绕，另一头苍龙之影现形，霎时间天上乌云尽去，万般光泽普照。

　　众人何曾见过如此异象，一时间惊愕无语，只觉得这两件法器当真都是绝世神器。

　　此时，方陵终是有了动作，他站起身来，朝着众人微微一笑道：“看来今日运气极好，不负重托。”

　　众人听得一愣，顿时又羞愧又敬佩，站在方陵的立场上，就算对众人大肆嘲讽一番也未尝不可，事实摆在眼前，谁敢还嘴分毫？就算是两宗门主那也只有乖乖被训斥的份，谁叫众人都是有眼无珠之辈呢？

　　然而，方陵却只是轻描淡写的谦虚一句，把成功归咎于运气好罢了，短短一句话尽显高人姿态，众人的嘲讽他原来全未放在眼中。

　　鲁元德连忙赶过来，一改之前傲气，诚恳的道：“我等刚才有眼不识泰山，言语之中有得罪之处还请前辈多多海涵。”

　　鲁元德到底也是一派之主，敢做敢当，也没有故意忘记之前众门人的行径，言辞间歉意十足，倒让人佩服得很，更直接以前辈相称，毕竟在场如此多强者都无法看透他的炼器术，身份高低立见，尊称为前辈实在再合适不过了。

　　杜东山几乎是不约而同的赶了过来，堆起笑脸道：“前辈心胸似海，令我等钦佩之极。这如此惊天的炼器之术，更是让我等区区大开了眼界，饱了眼福，才知皆是井底之蛙，实在惭愧惭愧。”

　　二人可都是紫晶星上欲争夺正道共主的最强门派之主，平日里傲气横天，何曾对人低过头，更何况是如此场合？

　　但二人如此做，自是因为看到了方陵的价值所在，一个拥有如此逆天炼器手法的强者，若能得其相助，门派何愁不兴旺，何愁不强大？若按照他这样炼器的速度，只需百年，只怕门派人人都有天运级的成长法器，那光是想想便令人激动得要喊破喉咙。

　　而且，这男子如此强大，只怕背后是有着一个庞大的炼器门派，若能与之结盟，或更可在六朝皇城各个支脉中异军突起。

　　所以，虽然两人看起来都是心平气和，笑眯眯的，但其实早已起了争夺之心，誓要拉拢方陵，而周边各门派的强者们也都是心知肚明，两大门派的胜负完全就看方陵亲睐哪一个门派。

　　二人心思如何，方陵又岂会看不到，他淡淡一笑，指着天空中尚在盘旋的两件法器，说道：“二位门主，既然如今我已炼成法器，或许可以让这法器之争落下帷幕了吧？”

　　“前辈的法器乃绝世之器，若真肯忍痛割爱，本门必定为它寻一位资质绝高的门人。”鲁元德连忙说道。

　　杜东山又岂会放弃这拉拢方陵的机会，连声说道：“前辈七天炼器，手法惊世，如此宝器本门是势在必得！”

　　百万正道顿时议论纷纷起来，一则惊叹这位前辈人物当真是大手笔，这八件顶尖灵物炼成的法器当真要送给两大门派，本来众人还在想着，光是那灵物就难寻之极，价值更不消说，刚才众人不屑在先，他大可炼完宝器，收回承诺，不过转念一想，这前辈炼器手法如此高超，七天便能成此器，那众人心目中以为的绝世宝器在他眼中不过是随手炼成的普通东西罢了。

　　这么一想，他遵循诺言，赠送给两大门派倒也是情理之中，只是想着便都有些眼红，各门派都在打着自己的小算盘，若能够和这前辈攀上关系，帮自己门派炼些法器，或者说不炼法器，便是开坛讲法，那便对各门派来说是不得了的大事。

　　只是如今着赠宝之事反倒又成了争斗的导火线，两大门派都想要这新出的法器，反倒那万年龙剑谁都不想去沾。

　　方陵含笑道：“二位门主不必争了，其实两件法器归属早定呐，大元门的无极法门属于地系一脉，乃海纳百川之学，这万年龙剑因地火而生，归属大元门实在是再合适不过，在下所炼之器以天雷而生，恰恰适合洞仙宗的长天仙跃诀，二位若不反对，那不如法器就如此分配如何？”

　　“原来前辈是早有安排，如此甚好，如此甚好啊。”杜东山大喜，连忙迎合道。

　　众正道又吃了一惊，原来方陵以天雷炼器还有这样一个缘由，当真是想得周到。

　　鲁元德转了转眼珠，一笑道：“既然前辈这样说了，那本门主自然不会有异议。只是我们门派上下都仰慕前辈的炼器之术，若前辈能够移步我大元门，为我等开坛讲法，传授些炼器之道，我门派上下必定感激不敬。”

　　众门人亦是连忙说道：“请前辈移步本门，开坛讲法！”

　　鲁元德这时机掌握得极好，虽然法器落到杜东山手上，但他既听从方陵安排，放弃了这法器之争，也算是给足了面子，因而提出这请求倒也合理。

　　杜东山哪肯机会被鲁元德所占，连忙说道：“本门上下亦是仰慕前辈的炼器之法，请道友移步我洞仙宗，指点迷净，乃是本门的大幸。”

　　两派明争暗斗，周围门派都静观其变，不知道方陵究竟要选哪一边，但无论他选哪一方，对未来紫晶星的局势都会产生关键的影响。

　　就在这时，顾若堂冒了出来，说道：“二位门主，要想方前辈现在就决定去哪个门派，只怕有些为难吧，我看，要不然方前辈先到我暮云门住下，二位门主改日再过来拜访如何？”

　　顾若堂也是看准了机会，一副和事佬的样子，但他的提议却也颇有些道理，如今两派这样僵持下去难免有些咄咄逼人，虽然不免便宜了暮云门，但是顾若堂确是认识方陵在前。

　　方陵倒也知道如今这一炼器，只怕是难以再和两派脱离干系，不过如此倒好，必定可以打听到一些重要的情报，他便朝着顾若堂说道：“那在下就去暮云门叨扰几日吧。”

　　顾若堂顿时大喜，鲁元德二人几乎是异口同声地说道：“那本门主明日便来拜访，请前辈好好休息。”

　　方陵微微一笑，在顾若堂的领路下朝着二分城方向而去，周边正道连忙分出一条大道来，众人目光崇敬，不时有门主忍不住自我介绍两句，希望能结识到方陵。


　　第一千五百零七章 暮云门夜话


　　方陵一走，两把法剑竟然尾随而来，众人这才想起这两剑都是通灵之物，早已有追随方陵的意思，他们连忙分开道路，哪敢撩其锋芒。

　　方陵停下步子，遥遥看着二剑，轻轻一拂袖道：“去吧，自有有缘人会让你们大放光彩。”

　　一句话落下，两件绝世之器竟似听懂了似的，剑尖微动，仿佛点头又好似拜退似的，竟反朝着两大门派飞去，待落到近处，便停下来掉落在地，剑上光泽渐渐淡去，安静了下来。

　　众人不由直呼玄妙，这两把法剑竟能通灵到如此程度，刚才那么野性难驯，只因为方陵一句话竟安静下来。

　　目送方陵远去，众人便就此事讨论起来，关于这二分城所发生的事情也迅速的传播开去。

　　待方陵一行来到暮云门山下的时候，暮云门上上下下早在门主裘千宝的带领下列了个整整齐齐。

　　本来，顾若堂此次去二分城不过是奉门主之命去凑凑热闹，看看这万年天运之器究竟是何模样，或者说看看今次的交锋如何落下帷幕。但当顾若堂派门人传回消息的时候，着实把裘千宝给吓了一跳。

　　人还未到，裘千宝便召集了门人在山门前等待着，翘首以待。

　　待到方陵一行人出现，裘千宝立刻领人赶了过来，热络的招呼着，当晚便在门中设下大宴款待方陵。

　　酒过三巡，大家便都熟了起来，众人见方陵平和之极，也都是大增好感，而方陵也随口谈起一些炼器精妙之论，众人竖耳倾听，细细咀嚼，短短时间内便大有所悟。

　　当然，谁也没有把方陵和日前因剑殿一事大出风头的半仙方陵身上，一则当初方陵四人是悄悄离开剑殿，并且叮嘱华国雍等人保密，因而世人皆以为如今他们尚在剑殿，二则位于神临域的剑殿距离定风域极远，要赶过来需要很长的时间，只是方陵有迷惘天通道跳跃，因而可以将时间缩短。

　　放下酒杯，方陵朝着裘千宝说道：“明日两派门主便会过来，不知道裘门主可有何建议？”

　　裘千宝也是个爽快人，坦然说道：“说实在话，两个门派其实实力都是在伯仲之间，都是本星的中流砥柱，前辈你亲睐哪一个都不为过。但问题是，前辈你如今已经成为左右本星正道局势的关键，你亲睐任何一个都可能让其成为正道共主。虽然两大门派水火不容，但都承袭着六朝皇城的一些作风，只怕任何一门上位，必定对另一个门派极力打压。”

　　“是啊，前辈超凡脱俗，被卷入两派之争只怕反倒有损名声。但若是对两边都不买账，只怕又惹对方不满。”顾若堂说道。

　　方陵沉吟道：“若这两派能够站在一线，这事情就好解决多了。”

　　裘千宝却是摇摇头道：“六朝皇城覆灭，分为十三支脉。虽然这大元门和洞仙宗两派不过是支脉下的支脉，但因为理念不同，谁都容不下谁，争斗了这么多年，矛盾早已难以调和。”

　　方陵说道：“所谓理念，和法门息息相关，而法门本身就是对世界万物及天地至理的领会，像六朝皇城这样的超级门派，自然有着各种法门，也可谓海纳百川，不过门派一覆灭，这理念之间的矛盾就突显就出来了。”说到这里，他似突想起似的，说道，“当年六朝皇城覆灭，各个说法不一，不知道裘门主可否知道些确切的真相？”

　　裘千宝便笑起来道：“六朝皇城之事本就是众说纷云，说法千万，不过当年真相本门主倒真是了解一些不为人知的内情，其实说起来呀，本门和六朝皇城还有几分渊源。”

　　“哦，贵门竟和六朝皇城有关联？”方陵倒有些好奇。

　　裘千宝摇摇头道：“谈不上关联，只是本门的一位前代门主曾偶然发现了一位得道高人的坐化之所，在那洞窟中得了法门法术，尔后从其所留书册才知道此人乃是当年六朝皇城的一位官员，虽然地位不高，但颇有几分权力，因而当年关于六朝皇城覆灭之事他几乎都亲自经历过，并且留有手书，记载着当年发生之事。先门主并未修炼那位高人所留下的法门，但却是从中摘取了精妙的部分，才使得本门法门更加高深，这一点乃是本门机密，只怕在座的诸位也是第一次听到吧。”

　　众长老和顾若堂等人都是点点头，纷纷有惊讶之色，这才知道原来还有这段往事。

　　裘千宝叹道：“六朝皇城能够成为我正道之领袖，确非偶然呐，那第一代皇城主君所创的‘九字帝皇诀’拥有万般妙测之能，能够和任何法门相融，从而产生出更强的法门。所以虽然六朝皇城的崛起是通过各种手段，以近乎霸道的方式将各个门派强行纳入麾下，但因为皇城势力庞大，加之确实加入皇城有着莫大的好处，因而各个门派都未明显表露出不满之意。”

　　“那当年究竟发生了什么事情？”方陵慢悠悠问着，看似闲谈，其实心里大起了兴趣。

　　裘千宝便道：“当年三界大战结束之后，六朝皇城的主君即退位，由新主君继位。在三界大战中，六朝皇城虽然屡次打出大胜仗，但大多都是建立在牺牲麾下中小门派的利益之上，很多时候甚至是故意将其派去当炮灰，渐渐引来不满，亦有正直之士谏言。但主君根本不管这些，他是把凡间争霸天下那一将功成万骨枯的方法拿到了这上界来，只为成就一世霸名。大战之后，六朝皇城名声虽壮大，但实际势力却衰弱极多，各门派因伤亡惨重，不满的言论也越来越多，而新主君上台之后，采取了镇压的方式，试图消灭这种言论，结果最终引来了一场叛乱。”

　　方陵说道：“听说那场叛乱是由两位大长老领头，最终将整个六朝皇城主城毁于一旦。”

　　裘千宝回道：“正是，那位大长老都是正直之士，他们本是想着以私下觐见的方式，先行擒下新主君，尔后再自上而下的进行改革，以拨乱反正，让六朝皇城重归正统。只不过，二位大长老的意图却被那新主君给看穿，当场将二人给斩杀，并且试图派遣兵力将意图谋反的参与者一并拿下。只是这新主君却也小瞧了反叛的势力，最终压制不成，使得主城沦落为了双方的战场。而反对势力的庞大乃是六朝皇城自建立起来便一直积累的怨恨，如今一下子爆发出来，威力可想而知，最终这场争斗意外引发了皇城地下灵脉的喷涌，导致皇城终极法阵的崩溃，使得皇城毁于一旦。”

　　“这么说，六朝皇城的主城当真已不存于世？”方陵问道。

　　这自然才是整个谈话的重心，早在这一路上，几人并未直接去打听龙骨天书资料的下落，而是针对主城入手，然而所得的情报皆是众说纷云，有人说主城尚在，只是被封禁了起来，无人再能涉足，有人说主城已毁，宝物皆毁于一旦，有人则说那些宝物在毁灭前被人移走，直是让人难解当年谜题，如今得到主城确实被毁的消息，几人便都隐隐有些担忧。

　　主城被毁，必定诸多宝物蒙难，若是龙骨天书资料在这场灾难被损毁，那就算方陵集齐了三方龙骨天书资料也与事无补，剑殿的龙骨天书资料必须要以六朝皇城的资料才能互补。

　　裘千宝点点头道：“主城被毁乃是千真万确之事。”

　　“那真是可惜了，那主城内藏如此多的宝物，就这样子被摧毁掉了，只怕六朝皇城的前辈们也都痛心不已啊。”方陵故意拖长着声音。

　　裘千宝却又道：“若说宝物全都毁了，我看倒也不尽然。”

　　“莫非还有其他内情？”方陵听得眼一亮。

　　裘千宝说道：“六朝皇城历代主君都十分重视对下任继承人的培养，虽然因为凡心俗念太重，未有成仙者，但历代主君都擅长权谋之术，这新主君虽尚年轻，但一手权谋并不下于其父亲，只是因为六朝皇城多年来积累的怨气太重，否则他必可渡此难关。在大战最后，局势已不可逆转的时候，新主君只怕留有后手，否则才能全身而退。”

　　“裘门主的意思是，他退离主城之前，便已经将一些重要的灵宝都先带走了。”方陵说道。

　　裘千宝点头道：“正是，不过因为当时情形匆忙，只怕带走的东西并不算多。否则，后来龙门建立之后，经过了很长一段时间的低靡期。而且，当初虽然主城被毁，但据说尚有诸多灵物尚存，因为灵物所存的库房皆有法阵防御，纵然是终极法阵引爆主城，有幸存之物也不难想象。当初本来最先领头的两位长老都是德高望重之辈，可以说是足以信服众人，然而二人被杀，于是众人便又分成各个小团体了，对于六朝皇城的未来发展亦是意见迥异，如此难以调和，分裂也就理所当然了。当时时局混乱，据说主城中人几乎是以抢夺的方式分割了幸存的灵物，究竟谁得了什么，也就不得而知了。”


　　第一千五百零八章 四种可能


　　方陵和三女对望了一眼，都是若有所思，本来四人都以为，如果龙骨天书存在，最大可能就是在龙门，但如今听到裘千宝的话，到最后竟然是以个人方式分割灵宝，那也就意味着，甚至龙骨天书可能是落到了某个人的手中，如此一来，要寻找此物岂非是大海捞针？

　　裘千宝又说道：“这夺宝之事乃是当年的一件丑闻，知道的并不多，毕竟这么多身居高位，万人景仰的皇城强者为了夺宝而大打出手，实在是有失身份。不过在当时的那种景况下，这却也是不得已的事情，毕竟分裂已成事实，都要为自己的小团体着想。”

　　众人听得都点点头，裘千宝又觉得似乎把话题扯得太远了，便又说道：“方前辈也别多想，其实大元门洞仙宗这两个门派迟早都会分出个胜负，只不过如今这决定权在方前辈你手中罢了，相信前辈必有明断。”

　　方陵淡淡说道：“多谢裘门主讲了这么多，我心里倒是有些想法了。”

　　“岂敢，本门主不过是说些往事闲话。不过，无论方前辈你支持哪一方，我暮云门上上下下必定鼎力支持！”裘千宝正色说道。

　　顾若堂等人亦都是抱抱拳头，郑重其事的应声着，本来众人以往对于两门的拉拢从未放在心上，保持着中立的位置，但如今因为方陵的出现，知道星球必定要产生正道共主，自然这中立之位无法保持，不如现在在方陵面前增加几分好感。

　　宴会结束之后，方陵四人回到暮云门为其准备的山间别馆处，这别馆位于山腰之地，一般在山体上，一般在山体外，云烟渺渺，颇有几分情调，最别出心裁的，则是这别馆之内有着大量自然衍生而成的紫晶矿脉，一条条露出地面，宛如藤蔓般的在建筑上延伸中，看起来别有一番风味。

　　在厅中坐定，柳请丝便先说道：“这下可是大大不妙，当年主城的上位者几乎人人都有可能获得龙骨天书，且不说事隔久远，就算知道有哪些人物，只怕也是大海捞针。”

　　宋影儿也叹口气道：“是呀，更何况十三支脉又有分支，有的早已消亡，看来今次之事比起剑殿的事情只怕也不会轻松到哪里去呢。殿下，咱们该如何办才好呢？”

　　方陵心里早有主意，他微微一笑道：“其实整件时期功能并非无解，你们想想，主城终极法阵乃是保护整个主城的最后一道防线，此阵崩溃，整个主城即成一片废墟，各种法阵毁于一旦。以往那些存在于宝库中，以法阵禁术等保存起来的灵物可谓唾手可得，按照一般人的想法，若要夺宝，无外乎两三种选择，其一是直入宝库夺取顶级灵物，其二是进入法器库夺取上品法器，其三，则是进入藏书库夺取本门至高法典，但是，若有人有长远深谋之策，他所选择的必不是这三样，而是龙骨天书资料。”

　　宋影儿听得糊涂道：“这是为何呢？这龙骨天书资料可不像剑殿两位殿主那么认为，乃是可以研究出绝世法门的东西呢，而且乃是三界之书中的三册之一，根本是毫无用途。”

　　萧雪却沉吟一下道：“不，龙骨天书资料虽然看起来没什么用途，但却有一个特点，那就是——无可替代。”

　　方陵微微一笑道：“正是无可替代。灵物没有，可以再寻，法器没有，可以再炼，法门没有，可以尽心钻研，但龙骨天书已失，天书资料便显得尤为重要。可以说，拥有龙骨天书资料是一种领袖门派的象征，只有有了这无可代替之物，才是真正意义上的领袖门派，才能够和剑殿平起平坐。因而此物对于有野心的人而言，乃是不可或缺之物，其价值实际在其他三者之上。”

　　柳青丝听得明白，便道：“这么说，此物还是在龙门的手中了？是在主城被摧毁之前就被移走了？”

　　方陵却摇摇头道：“不，我认为，龙骨天书即使在龙门，也不一定会是在主君的手中。”

　　“这是为何？”三女都不解道。

　　方陵略略停顿一下，说道：“根据现在所取得的情报，我把龙骨天书的下落分为四种可能，第一种，是我们最不想看到的，就是资料在当年的大乱之中已被毁。毕竟，这资料所在的藏书库，在防御法阵上而言比起灵物宝库的防御法阵始终还是逊色三分，连大量灵物都受不住终极法阵崩溃的冲击而被毁，那藏书库的资料被毁也就理所当然了。不过这种可能性我认为极小，就好似剑殿一般，重要的资料必定是有所备份的。六朝皇城的主君即是把凡间的一套弄到修真界来，只怕这管理库书的方法也不会例外。资料原本和备份同时毁在这场灾难的可能性只怕极小。”

　　三女听得都点点头，萧雪又问道：“那其他三种可能呢？”

　　方陵便道：“第二种可能，就是资料落在了如今势力最大的龙门手中，但即使是，也不会是在主君掌握之内。毕竟，龙门的历代主君都是以重组六朝皇城为己任，如果他们手中真有天书资料，当将此消息公之于众，以此提升地位，这乃是树立权威的一个重要筹码。但我们一路上所搜集来的情报，都没有这一点，足见如今主君手中并无此物，但如果是在主君手中，他却不张扬出来，那只怕此人心计之深，难以估量。”

　　“那若是天书资料是在龙门的其他人手中，秘而不宣，那岂不是——有所异心？”柳青丝揣测道。

　　方陵沉声说道：“若真如此，只怕这异心是免不了的。第三种可能便是资料是落入其他各个支脉之手，一直隐而不发，其原因非常简单，是在等待时机。毕竟此物实在太过重要，如果在时机还未成熟，己方势力还未壮大之前便表明天书资料在自己手中，那必定被人盯上。以龙门的手段，只怕软硬兼施也必定要弄到此物。”

　　三女听得又点了点头，方陵又道：“至于第四种可能，那就是天书资料并非落于一人之手，手握不完整的资料，那自然就没有宣布的可能性。而在这四种可能中，关于手握天书之人，我还有一个揣测，如果当年剑殿蒙祸一事乃是六朝皇城派人指使，而指使者并非是那主君，而是另有其人，在主城大乱之时，此人必定先谋取天书资料。只是因为不知道这几十万年来，剑殿究竟发生了什么事情，因而他一直藏匿着这资料，如今剑殿重出于世，只怕此人也难免有所异动，当然，这也只是一个推断，重点还是在四种可能上。”

　　萧雪思忖道：“若按照以往想法，资料存在于龙门，只要搞清楚存放的地点，我们大可潜入进去，神不知鬼不觉的盗出来，但如今有四种可能，只怕这状况不是单单靠我们四人之力能够分析清楚的，恐怕不得不借助他人之手了。”

　　柳青丝便说道：“萧妹妹说得极是，对了，明天这两大门派上门，不知道你可想出了什么对策？”

　　方陵微微一笑道：“正如雪儿所言，天书存在的三种可能都有一个共同点，那就是必定有人在秘密寻找资料的下落！因而，我们我们必须要借助他人之力，这他人自然是六朝皇城的支脉为上，因为只有他们才熟知支脉的做法，而且所拥有的情报也比其他门派更深入更广泛，所以我便想，借助两派之力来做这件事情。”

　　“但是，如裘门主所言，两派势如水火，不知道殿下想要选择哪一方？”宋影儿问道。

　　“或许，勿须选择。”方陵含笑道。

　　“那殿下是想将两大门派硬撮合在一起？”宋影儿明白过来。

　　方陵点点头道：“我正有此意，而且已经有了些想法。”

　　萧雪拂了拂耳边的长发，莞尔道：“方郎即有想法，那自然已是心里有数了。只是将两派合在一起，是否是一件好事呢？如今六朝皇城各大势力冲突极为厉害，这两派合力，必定大壮威势。”

　　方陵说道：“我想要让两派合作，也并不仅仅是因为我需要更多更大的资源和人力物力，而是在二分城下，我看这两大门派的门人资质确实不错，虽然两个门主的脾气是稍稍火暴了一点，但亦是正道中流，若能对其善加引导，对于六朝皇城如今的大局而言也有莫大的好处。”

　　四人谈完后，柳青丝便去客房休息，方陵则和二女一同到了主卧。

　　一晃便是第二日清晨，晨起练功之后，暮云门的弟子便送来了早点之类，才刚刚吃完早点，便又有弟子匆匆来报，两派门主到来了。

　　两派门主同时到来，倒在方陵预料之中，只怕当日两个门主回去之后，都吩咐手下紧盯对方，防止对手先行一步出发，当然二人时间也把握得极好，这早到了难免影响高人休息，晚到了又不甚尊重。

　　接着，方陵便带着三女移步山下大厅，两门门主带着各自继承人外加长老之流，一共是数人早在厅中等候着，既是两个门派来拜见方陵，暮云门的人自然就不好呆在这里，都退得远远的。


　　第一千五百零九章 倡议合作


　　“前辈炼器七日，神色不改，休息一晚又是满面红光，如此精力真是让我等佩服不已。”鲁元德一开口就是恭维。

　　“七日炼器对前辈而言不过是小菜一碟，但所耗费的精力我看比起他人万年炼器亦不相上下，前辈的出现真是给我们好好上了一课，让本门下下都知道这山外有山，人外有人的道理。只是这暮云门环境普普通通，本门特地为前辈准备好最上品的住所，保证令前辈有心旷神怡之感。”杜东山说道。

　　鲁元德瞥了他一眼，嗤笑道：“洞仙宗那满是洞窟的地方岂能容得下前辈这样的高人，本门有诸多福灵旺泽之地，许多都是自建门以来繁衍至今的，昨天精选了一方灵土，连夜开辟动工，为前辈建造了一处住所。”

　　见二人为此事又要争吵起来，方陵淡淡一笑，说道：“二位门主不必在住所上争来争去，对我而言，茅庐一间，灵山一座，都并无不同。”

　　鲁元德连忙说道：“是是，前辈乃得道高人，眼界自不相同，只不过，我等为表尊重，自然是倾力而为之，还请前辈不要见怪。”

　　众人皆应合着，希望能够争取到方陵。

　　方陵含笑道：“那住所的事情且不谈，倒是我有一件事情想和二位门主商量商量。”

　　鲁元德连忙说道：“前辈有吩咐尽管说就是，只要本门主能够办到的，一概不成问题。”

　　杜东山也拍着胸脯道：“我洞仙宗上下齐心，无往不胜，请前辈明示。”

　　二人都以为方陵要开条件，连忙打下包票，却见方陵故作为难地说道：“其实昨晚，裘门主设下夜宴款待，我在宴席上听裘门主讲了不少关于两大门派的事情……”

　　鲁元德脸色一变道：“裘门主所说不过是一面之词，还请前辈不要全信呐。”

　　杜东山也连忙辨清，生怕这裘千宝说了什么不好的事情。

　　方陵微微摆手道：“二位门主误会裘门主了，他所说的都是两个门派的好话，说你们都是正道的中流砥柱，缺一而不可。但也说了，两个门派矛盾甚多，我倾向于任何一方，只怕都会助长其大增其势。”

　　场中一下安静下来，这事情其实大家都清楚，这也是方陵价值所在，只是如今打开天窗说亮话罢了。

　　方陵说道：“所以我便在想，两大门派虽然矛盾甚多，但本是同出皇城，若二位门主能够携手合作，必是正道之福，也省了我做抉择。”

　　“前辈见谅，本门早有先门主之训，绝不可能和洞仙宗合作。”鲁元德正色说道。

　　杜东山也冷笑一声道：“巧得很，本门历代都有遗训，亦绝不可能和大元门合作。”

　　两大门派诸人互相瞪着眼，互不相让，一时间气氛紧张起来，似乎一言不合便要大打出手。

　　方陵淡淡说道：“二位门主遵守先训，自是无可厚非。不过，三千年来，六朝皇城支脉中，除了龙门势力最大，亦有两大崛起的势力，即正气盟和九玄天。这两派传闻中也是水火不容的支脉，只不过为了抗衡龙门势力，也采取了合作之势，而且据说两门之主还称兄道弟，交情甚密，两门中人和睦相处，同心协力，为世人所称道。”

　　“本门和洞仙宗的关系和正气盟与九玄天的关系全然不同，那正气盟和九玄天虽为水火不容，但其支脉本就有浓厚的渊源，说起来其法门都有相近之处，再加上他们欲重组六朝皇城，为了对抗龙门，那自然合作也就是顺理成章的事了。”鲁元德说道。

　　杜东山等人都没说话，显然也是默认了这答案。

　　方陵淡淡一笑，环视众人道：“那也就是说，诸位的眼界仅仅就限于这一星吗？”

　　一句话让众人心头一跳，一时间没有接过话。

　　方陵又一字一句地说道：“龙门欲重建六朝皇城，重启当年盛事之景，这乃是当年主君嫡系血脉当仁不让之重任，但是其他两大支脉正气盟和九玄天都只是当年皇城长老的余部，他们也想重建六朝皇城，二位门主可知是何故？”

　　杜东山回道：“这道理实在简单，六朝皇城不过是个名头，他们所想要的，便是一个庞大的领袖门派，所谓重组，不过只是一个借口罢了。”

　　方陵含笑道：“正是如此，所谓血脉已经不再重要，重要的是谁能够撑得这样的门派，谁能作为这超级门派之主。而我认为，你们两大门派若能通力合作，亦有角逐六朝皇城主君宝座之位的机会！”

　　“什么？”

　　两大门派诸人都大吃一惊，一个个浑身猛震。

　　想当年，六朝皇城势力之庞大横跨三域，和剑殿平分修真六域之地，任何大门派都只有俯首称臣的份，纵然皇城分裂为十三支脉，任何一条支脉的势力都比起大门派还要强盛。只不过，由于支脉内的分裂，使得皇城势力最终衰败下去。

　　但近三千年来，龙门、正气盟和九玄天的崛起，使得皇城势力再次大盛，而三大门派都是十三支脉之一，相比之下，大元门和洞仙宗那只是支脉下分出来的小支脉，其势力的对比简直是天壤之别，名利地位更不消提。

　　因而对于两大门派而言，一直都将重心放在这紫晶星的争夺上。这么多年来，两派也几经衰败，能够延续到现在，有如今的局面已是相当不易。对他们而言，成为紫晶星正道共主可谓是门派的终极目标。

　　如今听方陵说起，竟然有机会去成为六朝皇城的主君，直是将众人吓了一跳。

　　“前……前辈你不是在开玩笑吧？”鲁元德饶是再镇定，说话都有几分结巴，其他人也都睁大眼看着方陵，脑袋里一片混乱。

　　而这正是方陵所要的效果，他知道若不说重话，两派难免在这里争来吵去，浪费时间，因而首先就将目标给说了出来，足以起到震撼的效果。

　　他淡淡说道：“按照眼下的形势发展下去，六朝皇城被这两方势力的任何一方重组，只怕你们两个门派被吞并也是迟早的事情，也就是说——其实你们两派之争根本没有任何的必要！”

　　众人听得脸色又是一变，如遭雷击一般。以往没想得这么深，只是想着两派之争，想着哪方赢了便能成为一星之主，然而如今被方陵这么一说，顿豁然开悟。

　　按照皇城的作风，将两大门派收纳入麾下是必然之事，而且到时候必定对门派职位进行调动，这样一来，本来稳固的权势自然就多了变化，甚至上面还可能派人过来行监督之事。

　　本来在这星球上宛如土皇帝一般，那到时候便不过是上位者的牵线木偶，那现在争斗还有任何意义存在吗？

　　众人顿时象泄了气的皮球似的，黯然失神，两大门派相互争斗这么久，原来全然不过是白费功夫。

　　方陵趁机说道：“所以，与其把主动权交到别人手上，不如由我们自己来行动。若然能够角逐到这主君宝座，那二位门主你们的将来那可是大大不同啊。”

　　这话说得众人眼神一亮，但很快又黯淡下去，杜东山支吾道：“但前辈你可知道，我们和龙门，不，哪怕是一般的支脉门派都相差太远太远了。”

　　方陵哈哈大笑起来，说道：“诸位可知道，如今要重组六大皇城，最需要的是什么？”

　　众人都摇摇头，方陵声音一沉道：“那就是一个能够吸引人的理念，即是——彻底的改革！”

　　“彻底的改革？”众人不明所以。

　　方陵微微一笑道：“如今我界各方对于六朝皇城重组之事多有些忌惮之心，便是害怕六朝皇城重组之后又如当年一般行事，所以如今无论是龙门还是正气盟他们都是打着改革的旗号，声明重建的六朝皇城和以前必不相同，不过从他们的行事作风上看，其实多多少少还是沿袭了当年的作风，只是有的较为隐讳罢了，而且即使有改革之心，也有太多局限。如果以两派之力，倡导进行全面改革，并付诸于行动，必定能够很快的壮大势力。”

　　“但是，这要如何全面的改革呢？”鲁元德又问道。

　　方陵含笑道：“全面改革即是颠覆六朝皇城强硬的态度，转而采取同盟联合的方式，这方式虽然老土得很，但实际上却可行之有效的扩展势力。而且，在短时间内，龙门和正气盟、九玄天之争都不会有所结果，他们的重心也都在提防对方上，即使了解到这边的变化，也不会有所行动，两大门派正好可以坐大势力。更何况，我亦不会坐视不理，必会为贵门弟子炼制上品法器，为尔等添力。”

　　两个门主都被说得心头一动，若真能够坐大势力，这倒并非是一件坏事，而且与其在这里等着被吞并，有所行动也未尝不是一个好的选择，他们都和随行长老们对视了一下，交换了下想法。

　　方陵又道：“若只是你们任何一派之力，起到的号召力便小了许多，但若能够同心协力，只需要短短时间，便可以集合整个紫晶星的力量！”


　　第一千五百一十章 共商大事


　　以往，两派着眼于紫晶星，而忽略了整个大局，现在被方陵点醒，顿时豁然彻悟，对争斗之事索然无味，觉得不仅没有意义而且没有任何前景可言，就算胜了，也不过是为他人做嫁衣罢了。

　　只不过，两派恩怨由来已久，虽说大势逼人，但要立刻就在一起合作，怎么都觉得有些尴尬。

　　看透众人所想，方陵便道：“我知道两个门派要想立刻就融洽的合作，只怕还不那么容易，必须要有一个磨合期才行。但时间紧迫，只怕没有那么多时间来让门派的人磨合，所以，不如找其他门派来作为桥梁，充当磨合的作用，不知道二位门主以为裘门主如何？”

　　鲁元德便直言道：“裘门主确是一条汉子，刚正不阿，临危不惧，虽然这么多年来，我屡次想要让他加入我门派的盟派中，都被他所拒绝，但这反倒让我信任于他。”

　　杜东山也道：“若是裘门主的话，那我倒也不担心他向着鲁门主。只是，裘门主当真愿意做这桥梁么？”

　　方陵便笑起来道：“其实早在这之前，裘门主便已经说过，无论我支持哪一方，他必会支持我。因而这件事情二位大可不必担心。”

　　“前辈的影响力当真是大，竟能让裘门主都向着你。”鲁元德不失时机的恭维了一下，又有些迟疑道，“但这作为桥梁究竟具体又是如何行事呢？”

　　方陵淡淡一笑，说道：“六朝皇城的支脉中，无论是哪龙门、正气盟还是九玄天，其掌握了大权的上位者必定都是支脉中人，这一点也是他们无论如何都无法改变的事实。而今我们要做的便是改变这一点，若成同盟，可让二位为左右盟主，持掌大权，同时，由裘门主作为中盟主，行权衡之术，同样赋予大权，当然，这权力自然比二位要小。简单的说，我们要采取的方式就是三方同堂，也就是说，任何大的决策必须要三方首脑在场才能生效！”

　　“这……”二人听到要将权力分割一部分给裘千宝，大决策更要征得对方同意，便顿有些迟疑。

　　方陵含笑道：“其实诸位可能不知道，暮云门其实和六朝皇城也有些渊源，只是外人并不知晓罢了，因而也算是同脉中人呢。而且，二位当知道，虽然分割了一些权力出去，不过所起到的作用却是难以想象的，这对世人而言拥有着极大的诱惑力。”

　　话到这里，引人深思，大元门的牛长老倒是沉吟的道：“门主，我认为方前辈所言确有很大的道理，无论是如今还是以往六朝皇城在时，执掌大权的几乎都是上位者的亲信们，都是和皇城有着密切关系的人，任何加盟进去的盟派其实都不过是这些上位者的棋子，这一点在后来的三界大战中表露无遗。如果能够让世人都以为和六朝皇城没有任何关系的裘门主上位，站到几乎和二位门主平起平坐的位置上，那对于其他门派而言，是相当有号召力，更显得我们的与众不同。”

　　洞仙宗的一个长老也出奇的认同道：“老夫也觉得这确可一试，尤其是大家都知道裘长老为人刚正不阿，值得信任，而暮云门的门人确也颇有清誉，再加上他们一直保持中立，其所掌握的势力也有两成之多，许以高位，必会起到对同盟非常有利的作用。”说到这里，他又是一笑道，“更何况，有方前辈在这里，日后就算有什么事情，裘门主也必定会卖他面子。”

　　两派的长老都如此说了，二位门主倒也想通了过来，方陵便叫人进来，去将裘千宝请了来。

　　待裘千宝进来后，方陵便将事情给他说了一遍，裘千宝听得大吃一惊，未曾想到方陵寥寥几句之下竟然让两派起了合作之势，而且，还要让他担任中盟主之位，以暮云门作为桥梁，来减少两派之间的摩擦。

　　方陵早看出这裘千宝是个重情重义之人，所以自然也有一番游说之词，很快便说动了裘千宝，更何况，他早就有言在先。

　　于是，裘千宝列座，三方聚齐，方陵微微一笑道：“一旦三派宣布结为同盟，这样一来，至少可以聚集紫晶星球七成以上的门派势力，剩下的两三成，可以采取游说的方式，晓以利害，相信除了一些冥顽不灵之人，其他皆会追随大势，于是，同盟自可成紫晶星正道共主。”

　　众人听得精神一振，成为正道共主这乃是先辈多年的梦想，不想如今就近在眼前，虽说这正道共主的地位是和其他二人共同拥有，但怎么说都比起曾经的一门之主的地位要高得多。

　　方陵语重心长地说道：“三位当知，我们的目标是和龙门、正气盟之流角逐，建立不逊色于其的庞大势力，所以三位必须要抛弃前嫌，精诚合作，才有此可能，若是日后，能够反吞两大势力，成就一世霸业，更能留下举世威名。”

　　鲁元德二人被说得精神高涨，虽说心里想着要达到龙门那种程度只怕不易，不过看方陵气势如虹，都不敢去拆他的台，拂他的面子。

　　而裘千宝倒是没什么野心，只是想着能够为正道做一番好事也无愧正道中人，听到方陵说完，他突而说道：“既为同盟，那咱们得想个响当当的名字才行。”

　　鲁元德便笑道：“此事既为方前辈提倡建立，我看就由方前辈来取名如何？”

　　杜东山也连忙说道：“正是正是，还请方前辈赐名。”

　　方陵微微一笑道：“我们是以全面改革为理念，这名字不求响亮，但也要让人一听就明白这意思。六朝皇城重于霸气，咱们所追求的则是天下大同，各大门派各占其位，通力合作，不如就叫‘大同’盟如何？”

　　鲁元德立刻拍手道：“好个大同盟，即有天下大同之意，又暗含咱们的同盟比其他同盟更大更强。”

　　其他人自是免不了称道一番，接着，杜东山又问道：“纳紫星一星之力倒不是什么难事，但问题是我们接下来要如何做呢？”

　　这一说，众人都将目光投到了方陵身上，众人虽然也有不少想法，但都是兴起突然，并没有一个确切可行之策，若是讲出来，只怕难免又起些争执，倒不如听听方陵有什么看法，如今能够让三派都安安稳稳坐在这里，本身就是他的功劳。

　　方陵便说道：“要重建六朝皇城，虽然其他门派的力量是必不可少的，但是皇城十三支脉的力量也显得尤为重要，无论这十三支脉是繁荣是衰败，但都是一种象征，因而我们现在最紧要去做的，就是要将周边的皇城支脉纳入同盟势力内。”

　　鲁元德沉吟道：“周边的支脉倒是有几条，不过离得都甚远，平日里也没有什么往来。”

　　“是啊，毕竟都是所属不同的支脉。十三支脉下分出的支脉被称为二级支脉，其实二级支脉下还有划分，再加上事隔几十万年，其实就算是同一条支脉的，关系都不甚紧密了。”杜东山说道。

　　“那最近的一条支脉势力是哪一个？”方陵问道。

　　鲁元德沉吟道：“最紧的一条，应该是小轮星上的烈火堂吧？”

　　他这话似有询问之意，杜东山倒是会意，点了点头，二人从继承人开始，到上位成门主，争执多年，像如今这样共坐一堂，心平气和讨论事情的情景可谓绝无仅有，众长老看在眼里，倒觉得这氛围当真是融洽得很，想想往日争来争去，反倒觉得有些可笑了。

　　方陵说道：“那诸位觉得我们是否能够说动这烈火堂呢？”

　　鲁元德直摇头道：“这烈火堂可是一根难啃的骨头呢。说起这烈火堂，当年乃是由叛乱大长老之一的胡烈风所创，据史书记载，此人脾气相当火暴，和其他长老相处都不甚和睦，乃是凭着一身修为和在三界大战中的战绩从而列入大长老之位。后被说动反叛之后，又和其他长老起了冲突，最终分裂出来，形成一脉。其实当时追随他的人倒也有不少，只是因为这胡烈风心胸狭窄，难容于人，所以当时不少人愤愤出走，而且，此人虽为大长老，但行事做法都凭一人之喜好，分布擅于经营门派，因而当时本来呼声极高的烈火堂自建立起开始便不断的衰落下去。”

　　杜东山接着说道：“后来胡烈风飞升，将门派传承给继承人，本来门派诸人都以为是新气象到来，结果那继承人不过是只会纸上谈兵，以往大庭广众之下把治理门派之说说得头头是道，如今真个自己上了位，反倒弄得一塌糊涂，后来烈火堂几经衰败，又偶有繁胜一时，到了如今，似乎也不见什么起色，真个是多灾多难。但饶是如此，他也是小轮星的正道共主，而且，如今其门主听说也是心性高傲，以十三支脉之一标榜名声，丝毫未将其他支脉放在眼里。”


　　第一千五百一十一章 烈风堂


　　“关于烈风堂的事情我倒也听到过不少，自从龙门等势力崛起之后，紫晶星附近也有不少支脉势力似乎找过烈风堂，不过都被拒之门外。说起来烈风堂的法门倒是独具特色，若能纳入同盟，必定大增实力。”裘千宝说道。

　　鲁元德便道：“烈风堂的法门名为‘十方不侵’，此术重防御而轻攻击，但一旦展开防御，万法不侵，五行不伤，堪称终极肉盾。因而烈风堂的炼器术也相当高明，对敌主要靠法器的杀伤力，其实除却法器外，其门人的攻击力远低于普通水平，但有这肉盾在，那打起仗来可是要轻松不少的。”

　　这话让方陵眼神闪了闪，他便慢慢说道：“既然这样，那看来我们还是必须亲自去一趟烈风堂。”

　　“这……只怕去难免吃闭门羹呐，咱们一成立同盟，这一举一动可都是被同道看在眼里，若是出师不利，岂不是被人笑话？”牛长老有些不安。

　　方陵微微一笑道：“那咱们就让这件事情成功不就好了吗？”

　　众人听得一愣，不由面面相觑，尔后鲁元德便一拍大腿，大叫道：“好，既然方前辈押阵，那咱们还怕什么？要成大事就得有所魄力，连啃下烈风堂的勇气都没有，还谈什么和龙门他们竞争？”

　　这一说，众人便都精神一振，杜东山也傲然说道：“确实，烈风堂再厉害，也不过是顶着往日的辉煌，我们若能集合一星之力，在实力上也足可以和其并肩了，那作为建立同盟之后的第一步，我们一定要把烈风堂拿下！”

　　众长老都纷纷点头，感受到了两位门主非凡的魄力。

　　紧接着，就在第二天，一个爆炸性的消息响彻紫晶星，并且迅速的朝着外星球蔓延而去，本来水火不容的大元门和洞仙宗竟然意外联合，并且和一向保持中立，不受两大门派影响的暮云门结为同盟门派，组建成了大同盟。

　　同盟以鲁元德为左盟主，杜东山为右盟主，裘千宝为中盟主，三人平起平坐，共掌大权。要知道，虽然六朝皇城分裂，但各大支脉都有其他非支脉的门派势力作为同盟，但地位都有高下之分，如这般平起平坐尚是首次。

　　消息所到之处，无人不惊无人不讶，更不约而同的想到这件事情只怕是和那位七天炼器的前辈人物有关，而余后传来的消息更证实了这一点，三大门派结盟乃是在方陵一手撮合之下而成，而鲁元德三人也诚恳的邀请方陵在门派中担任高职。

　　由于方陵修为超然，三人自不敢冒昧，更自知以对方的能耐，一般职位别说瞧不上，更不适合，于是便许了一个名誉大长老的身份，地位超然，拥有近乎三大盟主一般的特权。

　　三大门派结盟，各门派的同盟门派自然也被同时纳入到同盟中，以往争执不休的门派如今成为同一战线的战友，大同盟很快就占有了紫晶星七成以上的正道势力。紧接着，便按照方陵所说，开始派人前往其他门派进行游说，又有两成的门派先后归附，大同盟成为紫晶星正道共主已是不可争议的事实。

　　对于紫晶星的正道而言，这乃是一件天翻地覆的大事，但对于辽阔有数百万星球的定风域而言，却不过是一件再微小不过的事情，并未引起其他各方势力过多的关注。

　　随后，大同盟在三大门派交界地选择了一座灵山作为新主城的地址，开始了造城计划，城池雏形初成不过数月时间，但后期要安设法阵等等工程需要耗费的时间则百倍于此，在方陵建议下，由裘千宝坐镇于主城，鲁元德和杜东山二人则带领队伍和方陵几人一道前往小轮星。

　　小轮星和紫晶星并没有直接的星际传送阵连接，其间需要跳跃数个星球，但也只需半日工夫，便已经来到了小轮星上。

　　从小轮星的传送阵出发，又耗费了小半日工夫才抵达了烈火堂的主城：火焰城。

　　火焰城及其周边的十几座副城都是修建在一片巨大的火山群落之上，这一片火山群相当的活跃，每隔数月就会发生一次小爆发，每隔几年必定发生巨大的火山喷发，由于城池就直接修建在火山口上，因为火山一喷发，城池可谓首当其冲。

　　不过，各个城池的下方都修建有特殊的吸能法阵，火山所喷发出来的力量反倒会转化成为城池的能量，支撑着法阵及城中禁地的灵气运行。

　　站在火山群外，众人便感觉到了扑面而来的火焰，在各个城池下方的火山脚下，似乎在前不久才发生了一次喷发，地面软软的尚未凝固完全。

　　比起紫晶星来，作为正道共主烈火堂主城的火焰城，比起大元门洞仙宗的门派主城都要庞大不小，而且四面八方都有密密麻麻的修真者不时赶来，显得非常热闹。

　　进到主城，随行诸人都不由睁大了眼睛，城池中比想象中更加繁华，本以为烈火堂这边已然衰败，但看眼前这景象却是繁盛似景，一片欣欣向荣之色。

　　修真者们熙来攘往，里面有着不少渡劫境级的强者，这里贩卖的灵物灵材也是数量繁多，各种罕见之物竟都能找到。

　　这一来，便让众人不由得暗暗心惊，大出预料之外，但仔细想想，又不无道理。

　　紫晶星历年来各大势力相互争斗，从未统一过，反倒因为各种争斗造成了不少损失，反观小轮星，其实也是物资丰富，在资源上并不逊色于紫晶星的一颗大星球，而且常年一直以烈火堂为正道共主，虽然烈火堂历代门主未立下多大的功绩，甚至连门派经营都不甚擅长，但上下到底也是齐心协力，因而门派再衰败，那也是有几分底子的，比起争斗的两大门派而言，即使繁荣一些也很正常。

　　经由大道来到通往内城的必经大门前，高大的围墙宛如巨人般耸立，将内外两城隔绝开来，石门内外皆有守卫坚守，一个个神色凛然。

　　早在来之前，鲁元德等人已经派人先行一步送来了拜帖，如今来到门外三百丈，众人便都停下步子，由大元门中的吴长老前去表明身份。

　　“紫晶星的大同盟？没听说过。”那守卫头目长得黑炭般，说话粗声粗气的，瞥了众人一眼，直摇头。

　　那意思相当明显，若是门派地位不够，是根本没有资格去通报的。

　　“看来你们还没收到消息，我们大元门和洞仙宗连同暮云门组成了大同盟，如今已是紫晶星的正道共主。”吴长老颇有几分骄傲的说道。

　　“紫晶星的正道共主？”那守卫头目笑了笑，颇有几分鄙夷，似乎在他眼中，任何门派和烈风堂比起来，那都只是渣滓般不起眼的角色。

　　而且，他动也未动，还是一点都没有去通传的意思。

　　如此怠慢态度本引人动怒，想两大门派诸人那可也是德高望重之辈，跺跺脚就能让天地变色，不过吴长老为人甚为沉稳，只是微微蹙了下眉头，尔后说道：“前几日我们便发了拜帖过来，算时间应该早到了，还请道友帮忙查看一下。”

　　“好吧，你们等着。”

　　听到有拜贴早传过来，那守卫头目这才无奈的摆了摆手，努努嘴令一手下人进到内城去。

　　见守门的终于去通报了，众人暗松了口气，只要能够入城见到烈火堂门主，那一切便好说了，于是便都耐心等待，结果一晃半个时辰过去，都没见到有人出来。

　　杜东山轻哼一声道：“好个烈火堂，果然跟传闻中一样，怠慢之极。”

　　鲁元德说道：“这烈火堂不可能不知道我们的来历，只怕他们是故意这么做，想要激我们离开。”

　　杜东山抱臂说道：“那咱们就偏偏不上当，看他能够怠慢我们多久，他越是如此，今次我们越是要把他给拿下！”

　　众人都是同一心思，此乃同盟的第一战，就算想尽万千办法也必定要成功。

　　这话才落，便见里面有一位白衣长者姗姗来迟，此人看起来倒是面慈得很，一走过来，便呵呵一笑道：“诸位必定是大同盟的来人了，老夫乃是本门的外事长老慕非凡，来迟了还请见谅。”

　　“岂敢，慕长老事务繁忙，我等冒昧来此，还请见谅。”鲁元德脸上略有喜色，拱拱手，腰杆挺得直直的。

　　慕非凡也不问来人身份，微微一笑，直言道：“不知道诸位前来所谓何事？我想，应该不会是想来游说本门加入大同盟的吧？”

　　这话说得众人微微一愣，这老头看起来和颜悦色，但现在才知道是个不好对付的人，一句话便直接点明了众人来意，本来按理说，既然出来接见了，怎么也得把众人邀请到内城里去坐一坐，寒暄几句再谈正事，但看这样子，只怕有所变故。

　　见到众人未立刻接话，慕非凡便淡淡一笑，眼神闪过一丝凌厉，说道：“看来果被门主料中，那我就将门主的话复述一遍好了：本门绝对不会加入任何的同盟势力，更别提你们不过是区区的二级支脉，想蚂蚁吞象，简直就是不自量力，所以——还是请诸位打道回府吧！”


　　第一千五百一十二章 闭门羹


　　“诸位，在下事务繁忙，就不送了！”

　　慕非凡撂下这句话，扭头便走，丝毫不给众人应变的机会，守卫头目等人也都立刻横在门在，防止众人去追。

　　其实众人此时都被慕非凡的话说得脸色一阵青一阵白，又是羞怒又是尴尬，若是吃了闭门羹那也就罢了，毕竟那么多门派都被拒之门外过，但这外事长老把事情挑得这么明，简直就是一种侮辱。

　　想众人也是紫晶星上有权有势的人物，何曾如此被人瞧不起过。

　　对众人而言，此时也处于两难之境，对方已经把话说得如此直白，而且众人前来的目的确也如对方所料一般，你若再在这个问题上深究下去，岂非是自取其辱？但若是就这样让那外事长老走掉，只怕要想再入内城就难了。

　　就在这时，却听方陵高声说道：“慕长老请慢走，我们有一份礼物是要送给贵门的孙门主，不知能否代为收下？”

　　鲁元德等人都有些意外，因为谁也不知道方陵竟还准备礼物的，但同时又暗暗一喜。

　　只是那慕非凡连头都没回，丢下一句话道：“无功不受禄，这礼物你们还是自己带回去吧。”说罢，已消失在拐角处。

　　此时，萧雪已经将那礼物拿了出来，却是一个巴掌大小的木盒子，质地上乘，只是不知里面放有何物。

　　慕非凡拒绝接受礼物，众人都直道不妙，他们当然知道方陵出手之物必定非凡品，虽说烈火堂以炼器闻名于天下，但也不见得就有比方陵更高明的炼器师，然而对方拒不收礼，便让这计策也落了个空。

　　只是方陵神色并未有所变化，他拿过木盒子，朝着守卫头目笑道：“慕长老不收，不知这位道友是否能够帮我代为递送一下？”

　　守卫头目冷笑一声，连话都懒得回他，高傲姿态表露无遗。

　　方陵便将那盒子朝地上一放，说道：“这礼物既然带来了，便没有带回去的道理。那我就放在这里，要如何处置就看诸位道友的意思了。”

　　说罢，他深邃的一笑，环视众人，慢悠悠说道：“这东西看起来不起眼，但却是别有一番妙用，相信门主必会喜欢。”

　　此音缓和，却似如魔音般，深深刻在众人脑海中，令人心弦一动。

　　方陵说完便走，鲁元德等人只能连忙跟上。

　　众人还未说话，方陵便先朝着鲁元德和杜东山问道：“不知道现在二位盟主有何决策？”

　　“既然来了，就没有走的道理。我们找个地方落脚，然后好好的研究一下怎么样才能和这孙门主搭上线。”鲁元德沉声说道。

　　杜东山也赞同道：“不错，我自任门主之位以来，见过的大门派中人也不在少数，从未受过如此侮辱，我倒要亲眼看看那孙门主，有何过人之处，敢如此奚落我们这些同脉中人。”

　　方陵不由微微一笑，看来这二人确为可造之才，魄力渐长。

　　却又听牛长老大叫惋惜的道：“烈火堂的人不知前辈手法之厉害，只怕前辈你的宝器留在那里，被那些不识货的人给糟蹋了。”

　　一说到这里，众人也都大叫可惜，方陵却是淡笑道：“不然，其实我本来就料到那慕长老是不会接受这礼物的。”

　　“那前辈你为何还要把法器留在那里？莫非是想着那看门的手下人真个会帮忙送上去？”鲁元德不解道。

　　方陵摇摇头道：“当然也不是，其实那木盒中的法器也并非是什么上品之物，但只要有人拿到它，那这一步死棋就活了。”

　　“莫非那法器竟有什么奇特的能力？”杜东山听得眼一亮。

　　方陵微微一笑道：“说能力谈不上，不过，若是一切如我所料，咱们就还大有机会。但若我料错了，只怕我们就得另寻机会了。”

　　听到似乎方陵对这件事情也绝对的把握，众人心里更似悬空了般。

　　眼看大同盟的人消失，守卫头目徐安江便将目光自然的落在了大门外的这木盒子上。

　　来拜访烈火堂的各大门派并不在少数，就算很多门派吃了闭门羹后依旧会再次前来，其中更包括不少的同脉门派，但是如今次这般，还将礼物留下的却是绝无仅有。

　　十几个守卫也都目落在这盒子之上，大家心思相同，这毕竟是送给门主的东西，而且从慕非凡口中得知来人也是十三支脉的人，那这送的礼物必定非凡，只怕里面所装的乃是上好的宝贝。

　　慕非凡即已撂下话，不会接受礼物，若将这盒子送上去，只怕反倒被责骂，但若是就这么丢了，也极不合适。

　　一个门人小心翼翼地问道：“徐前辈，这该怎么办是好呢？”

　　“打开来看看再说。”徐安江终于下了决定。

　　便有门人拿起盒子，慢慢的将盖子揭开，这一揭开，待看清里面之物时，众人脸上的紧张便一扫而空，反都是哈哈大笑起来。

　　只因盒子里并非是什么贵重之物，不过是区区一件中品元器罢了。

　　元器者，乃化神境者所用之物，在以炼器闻名的烈火堂而言，根本就不甚起眼，堂堂支脉门派居然送来这样的礼物，简直就是自降身份。

　　众人自然也就没有必要将这种东西交上去了，看着盒子里那寒光闪闪的宝珠，徐安江便自言自语地说道：“这东西就算拿到铺子里也卖不了多少钱，但到底也是件元器。”他便将目光落到其中一个守卫身上，说道，“李中，这件法器就给你吧，你过阵子不是要参加夺位赛么，你便看看这法器有何妙用，若没有，扔了也无妨，若有，能够帮上一点忙倒也好。”

　　那李中长得颇为秀气，一身书生气，修为也仅仅只是化元境初期，听到徐安江这么一讲，立刻感激道：“多谢徐前辈。”

　　接过那宝珠，李中倒并未急着纳其为器，而是先收到了袖子中，尔后继续站着岗。

　　在烈火堂，但凡修为提升一级，都是可以去门派领取对应的法器，但这些法器不见得就很称手，所以很多时候还是需要自己炼制，但以李中的能耐，很难靠自己的力量炼成一件中品元器，如今白得一件，自然欢喜。

　　待到入夜之后，李中回到住所里，这才刺破手指，滴血于宝珠之上，寻常法器一旦纳为己用，便自然而然能够通晓其用法和能力，然而这宝珠给人的感觉却是空空如也，似乎不过是件废器罢了。

　　李中苦思无果，但越看越觉得这宝珠有着一种莫名的吸引力，方陵所说的那番话更如同魔音一般，在脑海中挥之不去，总觉得这东西并非凡物，只是又琢磨不出个所以然来，最后只得将宝珠随手放在一边，入定起来。

　　他盘腿入定，宝珠上突而释放出丝丝缕缕的气息，沿着玉床钻入了他的体内，只是这气息完全超出了李中感知的范围，因而李中根本没有察觉到这异象。

　　接下来的半月时间里，李中每日都研究这宝珠，宛如着魔似的，每每无果之后，又将其放在身边修炼，修为也未见有多大起色。

　　与此同时，在城中落脚的大同盟诸人，开始从各个方面去打听消息，希冀能够找到面见孙门主的突破口，只是一打听不由得心灰意冷。

　　烈火堂虽屡遭祸患，最终成功渡劫，其祸其福都源于权力高度集中的门主制，在烈火堂，一旦门主做出决策，就算是长老也不能够提出任何异议，只有遵守的份。也就是说，除非门主改口，否则众人根本没有见到他的机会。

　　而如今的难题便在于，孙门主已经下了决策，下面的人不敢有丝毫忤逆，再加上将同脉之门拒之门外的事情已经发生太多，众人想过的方法其他门派早就想过，所以半个月来可谓没有一点成效。

　　半个月过去，这天一大早，李中从入定中醒来，他随手将宝珠塞在袖中，尔后便匆匆出了门，前往内城天造府。

　　天造府，乃是烈火堂主城内专门用于进行各种比赛的场所，如今这里大清早，但已是人满为患，只因为这里要举行的是十年一度的夺位赛。

　　每隔十年时间，烈火堂都会进行一次考核，对担任各职位的门人进行检查，看他们是否继续适合担当眼下的职位，有些不称职的自然会被取消，从而让职位空缺出来。如此一来，便会随之进行夺位赛，让有实力的门人来争夺这个位置。

　　夺位赛本分为文赛和武赛两种，文赛是考核对有意向职位的看法，如今在天造府广场外的数百人都是顺利通过了文赛，如今便只待过了武赛这一关，便可顺利任职。

　　李中站在场外，心情有些忐忑不安，他所竞争的职位名为是北大门副守一职，比徐安江的职位低一级，说起来也不过是管理七八个人的小官，但怎么说都带个官字，而且就是这么一个小官，竞争的人竟有十几人，并且修为最高的竟达到化神境后期。


　　第一千五百一十三章 夺位赛


　　别看这李中长得斯斯文文，放在人群中颇不起眼，但其实他颇有几分雄心，早在修真初期便早有长远打算，以长老为目标而奋斗着。

　　因而如今抓住机会，想要成为北大门副守。按照以往夺位赛来说，这个位置本来就是个苦差，所以竞争者向来较少，而纵然有那也都是修为差不多的。

　　李中自认为在同级修真者中修为也算佼佼者，而且他的法器“十斗金蛇”，在下品法器中也算不错。

　　然而如今这情形让他大为意外，不想争夺这职位的竟有如此多人，而且修为更是一个比一个高。

　　在夺位赛，即使文赛的时候，竞争者也都是保密的，以防止有人私下活动，所以李中直到现在才发现事情不妙。

　　不久之后，徐安江和手下的守卫们也都赶了过来，想是为李中助威，不过一看这情形便都暗暗摇头。

　　待到大上午的时候，一行人翩翩而来，领头的正是外事长老慕非凡。按理说外事长老管辖的是对外事务，这职位之争的考核不在他的管辖范围内，不过这种低等职位的竞争本身就是一件小事，因内事长老有事，他便临时代为主持。

　　随行的人都是门派中的管事之类，一个个也算身居要职，待众人坐下后，慕非凡便朝着下方一位管事颔首示意。

　　那管事便站起身来，朗声说道：“今年的规矩和往年一样，相信诸位都已经知道了。首先是抽签，抽签结束之后以两两武斗的方式决出胜负，那么现在就从北大门副守一职开始进行抽签。”

　　李中和十几人便都依次走到前方，各自从抽签箱中摸出一个纸团，待打开一看时，李中心头猛地一跳，那白纸上豁然写着一个“1”字。

　　1号必定是第一个出场的，李中连忙朝周围望去，便见到拿着2号纸团的人，豁然是西门的守卫林八。

　　林八面相粗鲁，神色冷凝，一身气息凝而不散，气势如虹，其修为乃是化神境中期。

　　同为主城守卫，李中和此人也有过数面之缘，曾亲眼见其和其他门人切磋过，此人修为不仅极高，而且深蕴战术，实力非同小可。

　　此时管事已喊到二人之名，李中一边走上去，一边暗道不好，没想到一出场就遇到个强敌，若是在第一轮就败下阵来，岂不是日后成为笑柄。

　　他立刻冷静下来，说什么这一场也要全力以赴，否则自己的长老之路又得推后十年之久。

　　对面，林八抱臂而立，对于他来说，这第一轮赛显然轻松之极。

　　待到管事手下敲响铜锣，大战即刻开始。

　　“火环金身！”

　　李中双臂交叉，一声沉喝，火环金身术乃是烈火堂的中级防御法术，一旦祭起，全身内外聚集火焰之力，万法难伤，这也是一般对敌之前，烈火堂门人必做的准备。

　　然而就在这一声法术喊出之时，却听那林八突然暴喝一声：“烈焰战斧！”

　　他未曾施展任何防御法术，而是先行一扬手，手中战斧化为一道虹光，骤然倍增千倍，朝着李中射去。

　　这一势顿让李中大吃了一惊，战斧来势汹汹，只怕金身未曾完成，便要先遭斧击，他不得朝后一退，这一动，法术便自动中断。

　　而在战斧落地，逼退李中的同时，林八则双臂一展，施展出火环金身术，同一类法术在修为更高一级的林八施来，速度更快，几乎一瞬，火光凝炼全身，道道火环从肉身中不断挥发。

　　此时李中才刚刚落地，林八一纵身，战斧入手，一扬手，战斧横扫而出，再袭李中。

　　这广场上早布设好了体能转换法阵，众人在这里所受的任何伤害都不会波及灵魂和肉身，只是体能上的消耗，因而便可毫无顾忌的全力施展。

　　眼看林八如此战术，就连慕非凡亦微微颔首，有几分称赞之色，他先发制人，打断对手防御之势，而自己则趁机完成防御，再行进攻，只一招便大占先机。

　　巨斧狂扫，广场上飓风阵阵，逼得李中不断闪退。

　　其实李中的修为也接近于中期境界，只是尚未突破瓶颈，所以和中期修真者之间的差距还是相当明显，他被逼得连连后退，眼看四方飓风袭中，手中法剑一亮，蓄积全力暴喝一声：“金蛇化蟒！”

　　法剑上金光闪烁，一道道金蛇喷冒而出，霎时间膨胀数倍，化为一头头巨蟒，朝着四方飓风冲击而去。

　　所有人皆是摇摇头，李中这一招倒是不俗，只可惜面对飓风之势仍有相当差距。

　　果然，金蟒虽然将飓风之势削弱那么三四成，但剩余的六成力量仍是铺天盖地的袭去，若是李中有火环金身在身，或许还能靠着强横的防御挡上一挡，然而他现在未有防御法术，因此必败无疑。

　　李中岂肯就此服输，他咬紧牙关，全身气息凝聚，奋力又是一声暴喝：“金蛇化蟒！”

　　如今飓风离他不过百丈之距，几乎一瞬就能扑至眼前，眼看李中再施招，众人都以为没有任何的回天之力。

　　然而就在李中施招的同时，袖袍中的宝珠突然寒光大盛，一道道劲气钻入李中的体内，气息仍然似有似无，不为李中所感知。只是气息入体，顿让李中察觉到体内仿佛有蓬勃的力量不断滋生而出，宛如火山爆发般，此时一式即出，金蛇喷冒，竟化为比之前十倍还要大的巨蟒。

　　说是巨蟒已不太合适，这蟒头生角，下颌生须，分明已有龙形。

　　巨龙狂啸之下，飓风竟然被撕得粉碎，待飓风不见踪影，巨龙竟仍未完全消失，反倒是仰天咆哮，宛如刚刚从囚笼中解放出来似的，震得众人耳朵嗡鸣。

　　待巨龙不见，再看场中，李中巍然而立，手持法剑，脸色通红，更有些愣神，显然他也未料到自己一击之力竟会强大到如此地步。

　　要知道，烈火堂的门人防御都远超于同级的其他门派门人，但攻击力也相应的下降，再强的法术施展起来也不过同级法术的三成威力。

　　然而刚才李中这一式，爆发出来的威力之强明显超过三成威力。

　　不过，众人虽然有些意外，但想想只怕是在李中的不服输的意志力下才偶尔产生的爆发。

　　林八见一招未拿下李中，反倒被他破解，脸上挂起几分冷笑，二指在战斧上一抹，沉喝一声：“地斧屠龙！”

　　战斧扬起，整个广场的气场似乎为之一凝，化为实物，尔后待见那战斧猛地劈下，本来凝为实物的气场霎时间爆裂开来。

　　这一招的破坏力显然比起飓风之势要猛烈得多，力量从四面八方围涌而来，宛如亿万重巨浪，不息不止，越滚越强。

　　李中此时心里也没有底，但他绝非坐以待毙之人，握剑朝前一劈，一声沉喝：“狂蟒吞海！”

　　金光大盛，一头百倍大的狂蟒从剑身上释放而出，而后骤然间再次膨胀，进化成一头金鳞巨龙。

　　巨龙咆哮，朝前飞冲而去，一瞬间竟将万重巨浪轰得粉碎。

　　“火环金身！”

　　连续两次爆发，击退对手攻势，终于让李中找到了祭起防御的机会，式成之时，全身火环缠绕，肉身防御陡增百倍。

　　林八站稳脚，脸色顿有些不好，周边的人也都在窃窃私语，以林八高一级的势力，在短短一两招内解决对手那是理所当然的事情，更何况对方还未祭好防御，然而如今在林八迅猛攻势之下，这李中不仅未被打倒，反倒是抓住时机祭好了防御。

　　“喝！”

　　林八陡然一声大喝，突而高速朝着李中飙射而去，这正是烈火堂门人最擅长也最普遍使用的肉盾冲击！

　　利用肉身至强的防御，冲撞敌人，以最直接最迅猛的攻势将敌人击飞，这比起远程法术攻击而言，更具有杀伤力。

　　“狂蟒吞海！”

　　李中自知这肉盾冲击的可怕之处，以林八高一级的修为，其肉身防御远在自己之上，若被他直接冲撞上，只怕难免遭受重创。

　　于是，他一声狂喝，蓄积全力试图以法术拦截下林八。

　　林八嘴角勾笑，丝毫未将这扑落的巨龙放在眼中，虽然刚才这巨龙震散了自己的招数，但他自信以这一身防御，足可以在这一击之下全身而退。

　　然而，当巨龙呼啸而至之时，林八陡然发现前方的冲击力远远超过想像，竟被硬生生的震得倒退回去。

　　众人大吃一惊，一个个意外非常，就连徐安江等人也都瞪大了眼睛，他们对于李中的实力那可是知根知底的，但现在李中的这一式竟然能够将林八震退，这简直就是难以想像的事情。

　　李中则在这一式之下信心大振，他暴喝一声，法剑再扬，全身力量竟不断飙升，一头头巨龙呼啸而至，林八岂容被人看扁，双手朝前一推，硬接巨龙，然而这巨龙之势竟比之前一招更为强悍，震得林八朝后连退而去，一瞬被击出广场之外！

　　一出广场，林八陡然一愣，脸色黯然之极，只因为这夺位赛的胜负规则，除了在圈内将对手击败之外，还有另一种取胜方法，就是将对手击退出圈外。


　　第一千五百一十四章 力败强敌


　　众人也都着实一愣，见林八被冲出广场，那也就意味着这一场战的胜利者竟是修为低了一级的李中。虽说修为低者战胜高一级的门人不是没有过，但像这样在短时间内便分出胜负的却是少之又少。

　　“李中胜出！”管事喊了一声，李中掩饰不住兴奋，飞快出了广场。林八则懊悔之极，捶胸顿足。

　　徐安江啧啧称奇的道：“你倒是深藏不露，这实力让老夫也刮目相看啊。”

　　“是啊，那狂蟒化龙之势简直是神乎其神呢，从未见你施展过。”一个守门人直赞道。

　　李中倒是谦虚得很，连忙说道：“我也不知道是怎么回事，反正就感觉突然力量大增，那狂蟒化龙只怕是力量增大后，使得法术产生了新的变化。”

　　“那只怕是你强大意志力提升了战力，不过，连续四次爆发，而且每一次爆发的力量都比前一次更强，倒是真有些不俗。我果然未看错你，你这一身资质是大有前途啊。”徐安江说道。

　　“承蒙徐前辈一直以来的指点，不过今次只怕希望渺茫。”李中说道。

　　徐安江微微一笑道：“事在人为，你只要尽力便好。你应该知道，夺位赛其实是其次，最重要的是慕长老他们呢。”

　　李中被一下子点醒，是了，就算没有成功夺取职位，但若是因为展现出来的实力受到了慕长老等人哪怕是一位管事大人的注意，那说不定便有了入职的机会呢。

　　他便握紧拳头，准备下一战全力以赴，而此时他还未察觉到袖袍中宝珠的变化，宝珠正在不断的释放出丝丝缕缕的气息，钻入他的肉身中，使得他的身体在不知不觉中发生着微妙的变化。

　　接下来的几场赛事都耗费了一些时间，其中比赛双方都是同级者，打得难分难解，第九场赛事，又轮到李中上场，似乎是他运气真的不佳，这一次上场遇到的竟然又是一个中期强者。

　　此人名叫杜唯，乃是东门守门人中实力仅次于副守的门人。比起刚才的林八而言，实力更胜一筹。

　　在众人看来，刚才李中之所以取胜，还是运气占了多数，毕竟最后不是真的打败了林八，而是林八自己不小心，忘记了规则，被震出了场外。

　　李中走入阵中，被徐安江点醒之后，他便好似卸下了包袱似的，只求全力一战，以博取上位者们的注意。

　　待他站定之后，杜唯才不紧不慢的走上来，他神情冷峻，看着李中，也不急着去进攻，显然他并未将林八一样，要采取先发制人的攻势，只因为在他看来，无论李中如何进攻，胜负也不过是一瞬间的事。

　　面对杜唯的强大气势，李中不由深吸了口气，一口气息入内，陡然发现体内气息又呈现出之前那般汹涌澎湃的感觉，就好像体内是一座火山似的，只要念头一动，就要疯狂的爆发出来一般。

　　这种感觉前所未有，李中也不知道是如何一回事，但想着只怕是因为在敌人的压力之下，因为强大的意志力而激发出来的力量使然。

　　既然对方不急着动手，那他却不能干等着，一声沉喝，祭起火环金身术，尔后一式狂蟒吞海顿朝着杜唯轰去。

　　杜唯不紧不慢的展开防御，双手负后，巍然不动，一看他这架势，众人便不住点头，认为胜负已分。

　　只是待那狂蟒化为巨龙一口吞落下来，大地震动，杜唯脸色才微微一变，只因为他满以为可以轻松接下的一式竟然令他朝后退了半步。

　　上方，慕非凡等人对这场战斗的观察更加细微，其实李中一施招，众人便都察觉出来，这一式的威力竟比起刚才他对付林八的一招还要强上一筹。

　　这事情当然古怪的很，不过古怪的还在后面，李中本来是心中没有底，但见到一式轰下竟将杜唯震退半步，顿时信心再起。他双手高举，腾腾火气飙升，十斗金蛇剑释放出浩大的金光。

　　狂蟒吞海一式再起，狂蟒再化巨龙之影，而这一次，巨龙的形象几乎完全脱离了蟒影的局限，张开血盆大口朝着杜唯涌去。

　　阵内气息滚涌，宛如沸水，外围众人不由大吃一惊，只因为李中的招术居然一次比一次更加强悍，就好像他的修为在不断提升似的。

　　杜唯双拳拳锋相对，猛地一砸，随之一声暴喝：“大地生根！”

　　“轰轰”的爆响声从地下传出，一根根巨大的火藤穿破地表现形，交织在杜唯的前方，构造成一个巨大的火藤墙。

　　巨龙冲击而来，发出巨大的爆响声，但也只是让火藤墙微微的震动了一下。

　　“狂蟒吞海！”

　　李中连忙又施招术，巨龙再现，一次次朝着火藤墙冲去，但火藤墙在杜唯强大法力的支持下，防御力量不断上升，二者之间的战斗似乎平分秋色。

　　战事发展到这里，李中的表现确实让人刮目相看，其体现出的战力比之第一场赛更强，但是，只怕也到此为止，因为杜唯目前所使用的战术正是烈火堂最基础也最强大的战术。

　　烈火堂的战术都是以防代攻，面对强大的敌人，他们首先是祭起防御，在抗下敌人连续进攻的同时，分析敌人法术的频率以及对手的弱点所在，并且不断的朝前推近，而后看准时机，在敌人法术落下，新法术尚未祭起的时候发动猛攻，一旦贴近对手，那胜负便已分。

　　李中不断施展招术进攻，当然也是迫不得已，毕竟要他近身对付杜唯，简直就是找死。

　　时间不断推移，离李中的败局也越来越近，但李中所释放出的战力竟仍在不断飙升，火藤墙似乎都有隐隐无法抗下的错觉，但他的法术频率并不算高，这便是死结所在。

　　看准时机，杜唯突然一闪身，连续高速瞬移，飞快接近李中。

　　徐安江等人大叫不妙，其他人亦早不看好李中，毕竟他运气再好，岂能斗得过杜唯？

　　眼看杜唯就快要扑近李中，而李中已经来不及施展法术，时间甚短，只是法力刚到掌心，就已经被对方给撞飞了。

　　然而，李中早将自己豁出去了，既然要败那也要败得轰轰烈烈，他狂吼一声，袖袍之中的宝珠释放出更强的力量，骤然灌入他的肉身中。

　　霎时间，李中体内的力量宛如山洪暴发，以惊人的速度一瞬便涌至掌心，化为巨龙喷薄而出。

　　杜唯此时脸带笑意，只待将这对手撞飞出去，可谓胜券在握，然而他万万没料到，李中的施法速度竟然一下子提升了十倍有余，巨龙带着强大的力道一下子将他给卷飞了出去。

　　“啊——”

　　天造府广场内外的诸人发出阵阵惊呼声，一个个眼睛瞪得老大，待杜唯回过神来的时候，竟然已站在了法阵之外！

　　杜唯使劲揉着眼睛，怎么也不敢相信自己所遭遇的事情，李中则是愣愣看着自己的右手，呆滞不已。

　　“李……李中胜出！”管事声音都带着几分颤动。

　　顿时徐安江等人大呼起来，待李中下台之后，一个个拍着他的肩膀，大赞他深藏不漏。

　　“奇怪，此人在第一场比赛爆发之后，竟然力量仍在不断的提升，虽说在战斗中提升修为的例子并不少见，但如此快的提升速度却颇为罕见”一个管事自言自语着。

　　慕非凡听得仔细，他微微眯起眼道：“此人所提升的并非是简单的战力，那法术的威力提升速度更快，似乎比起其他门派的修真者施展出的法术威力更加迅猛。”

　　众管事听得纷纷点头，如果没有那么强的威力，是根本不可能将比自己修为还高的同门给震飞出去的，虽然未曾重创对手，但那法术中蕴涵的冲击力实在惊人。

　　慕非凡又说道：“还有刚才那一瞬间他施法速度的突然加快。诸位都当知道，本门之所以重防御而轻攻击是有所原因的，这施法速度便是一个死结，但此人突然十倍速度的提升，不得不让人产生兴趣啊。”

　　众人听得都直点头，此时接下来的战斗陆续上场，无论上场是谁，所展现的实力都符合预期的想像，并未有任何出奇之处，很快的，李中再次上场。

　　争夺副守之位的十六人，到这里已经进行到了三大轮，剩余者共有四人，李中的运气居然在这里发生了转折，他的对手豁然是一个同级者。

　　那同级者其实运气极好，在一二轮大赛所遇的都是同级者，所以反倒以低修为过了关。

　　如今二人对战，胜负很快揭晓，李中未采用肉盾冲击的方法，直接一记狂蟒吞海便将他震飞了出去，毕竟他法术的强大震力连中期境者都能弹飞，更别提同级者了。

　　很快的，最后一战终于来临，李中所面对的对手乃是争夺副守之位修为最强者，名为王亮。

　　王亮修为乃是化神境后期，实力超然，而此人的身份也和其他竞争有所不同，其实此人在三百年前通过夺位赛夺取了东门副守一职，结果因为犯了错误而被贬至外城任职，如今才终得特赦，参与了夺位赛。


　　第一千五百一十五章 宝珠之力


　　虽说李中两次大展神威，击败了不可能的对手，但这一次只怕是再劫难逃。等级和实力的悬殊，让这场胜负之战很可能在一瞬间就分出。

　　李中站在广场，望着对面气势雄壮的王亮，大口大口的呼吸着，他是多想胜出啊，想要击败对手夺取梦寐以求的副守之位，但他却也再清楚不过两人之间的差距。

　　大战即始，王亮身形骤然消失不见，一瞬已落到李中身前，一掌拍在他胸口上。

　　李中早料到王亮的攻势会很快，但没想到会快到如此地步，几乎没有任何反应，便被这一掌击飞了出去。

　　这一掌之力蕴涵的强大力量，令李中宛如雷电般高速朝场外射去，出局已是无法逆转之势，众人本就不报什么希望，倒也觉得这样的结束是在情理之中。

　　李中拼尽全力想要卸掉身上的力道，若是这样败了，那也太过狼狈，强大意志力的催动之下，宝珠散发出的气息越见浓烈，李中体内的力量如同火山般不断喷发，不断喷发。

　　尔后就在快接近场外的刹那间，修为突然突破瓶颈，抵达了化神境中期！

　　进入中期境界使得李中力量疯狂倍增，他双臂一振，硬生生将这一击之力卸掉，待双脚稳稳落地，离法阵边线不足半丈。

　　全场震惊，谁也未曾料到这板上钉钉的事情竟然突生逆势，李中居然在战斗中突破瓶颈，提升至了中期境界。

　　此时，李中则真切的感觉到了宝珠力量的存在，提升一级修为，让他的感知力量也到达了新的境界，宝珠上释放出的气息令他体内的力量仍然在不断增长。

　　李中大喜过望，这才知道自己一路突破原来是这宝珠的缘故，虽然不解它具体的用途是什么，但决然是件宝物。

　　就在他欣喜之时，王亮身形又是一闪，高速瞬移而来，李中岂容他得逞，法剑遥遥一指，一式狂蟒吞海祭起。

　　在初期境界，他的施法速度已有了十倍提升，远高于同级门人，如今提升一级修为，施法速度更快，本来不可能施出的法术竟以超过王亮瞬移的速度瞬间释放而出。

　　巨大的金龙体形比之前倍增十倍有余，才现形，王亮也现出形来，距离李中不过十丈之距。

　　金龙呼啸而来，王亮一声沉喝：“十重·火环金身！”

　　霎时间祭起的防御在迎接金龙的冲击，所有人都睁大着眼睛，待到金光消散之时，一身火光环绕的王亮安然无恙的站在场中。

　　“狂蟒吞海！”

　　李中朝后迅疾的一退，狂喝一声，一记狂蟒吞海再次轰出，眼看对方又施招，王亮也骤一扬手，赤红的法剑化为一头火鹰扑降而来，龙鹰相撞，发出震天动地的爆响声，尔后同时化为尘埃。

　　众人心头为之一震，慕非凡等人也都纷纷皱起眉头来，脸上明显有惊讶之色。

　　在所有人看来，李中能够击败中期级的对手，除了他实力的连续飚升外，最重要还是他本身实力已到达了初期巅峰的位置，只差一步便可突破。

　　然而这场战斗不一样，虽然李中突破修为，但也仅仅只是说进入了中期境界，和王亮之间的修为差距相当悬殊。

　　但如今，他一记法术竟能够和王亮平分秋色，这也就意味着，他的法术攻击力实际上能够和王亮的攻击力媲美。

　　本来烈火堂法术的攻击力就并不高，而且每一级的差距也相当悬殊，如此诡异的事情又岂能众人不惊讶。

　　转眼间，本来立刻就会分出胜负的战斗因为李中修为的提升竟变成了一场持久战。

　　王亮不断提升战力，试图压倒性的击败对手，但李中的法术攻击力竟在不断的提升，而且不止于此的是，他的施法速度也在明显加快，王亮施展一个法术的时间内，他已经能够施展两个甚至三个法术，因而这一场比赛竟是打得难分难解。

　　众人不由面面相觑，这李中就好似在脱胎换骨似的，和第一场战斗时已全然不一样，实力不知道提升了多少倍。

　　但王亮到底修为高上一筹，他看准时机，突然间一个瞬移，落到李中身前，一挥拳便朝他胸口砸去。

　　李中因为实力疯狂飙升而信心大振，如今见王亮临到近处，吃惊之下立马聚起全力朝前一推，只是王亮的时机把握得恰到好处，李中的施法速度再快，也不可能在他拳头到达之前将法术施展出来。

　　就在此时，宝珠突然从袖袍中冒了出来，飞至李中的身前，霎时间释放出万般熊熊火焰，宛如巨浪的强悍威力将王亮震得倒飞了出去。与此同时，王中蓄积全力的法术已成，金龙接踵而来，将尚在空中未稳住身形的王亮震到更远的地方，落脚之地竟已是界外。

　　所有人的目光都聚集在李中身上，震惊之下，连那宣布胜负结果的管事都忘记说话了。

　　李中则满脸涨红的看着身前的宝珠，感受到珠子里蕴涵着的强大力量，他此时激动到了极点，没想到竟能连王亮都击败掉，成功夺取了副守之位。

　　宝珠释放着灿灿光辉，丝丝缕缕的气息钻入李中的体内，同时，一股股红色的气息则从其身体里流泻出来，钻入宝珠中，如此交汇之下，让他消耗的体能迅速的重生。

　　“那不是前阵子那外门派送来的宝珠吗？”徐安江大吃一惊，众守门人则豁然一下明白过来，他们对李中也算知根知根，今日见他大展神威，以为他以前是深藏不露，而现在才知道，只怕是因为这宝珠的功效！

　　众人不由得暗暗后悔，想起方陵离开时留下的话，原来这东西当真有神妙之效，否则李中怎会象脱胎换骨似的般厉害。

　　慕非凡等人也一下子被这宝珠所吸引，各门各派皆有炼器之法，是不是本门的法器几乎一眼就能看出，眼前这玄器显然并非是烈火堂的产物。

　　宝珠释放出的无形之气越见浓烈，从李中体内传回的红色气息也越来也多，宝珠色泽渐渐变得赤红，而与此同时，李中宛如沐浴在神光之中，修为明显的不断飙升。

　　众人看得直是目瞪口呆，烈火堂也是炼器之大家，诸人也都是这一行的能手，但如此能够飞速提升修为的法器，简直就是闻所未闻。

　　论李中的资质，也算接近上品，但离天才之姿无缘，然而便是这宝珠的存在，硬生生将他打造成了天才。

　　“李中，你这法器是从何而来的？”一个管事终于忍不住问道。

　　李中这才回过神来，忐忑不安的朝着徐安江望了一眼，徐安江自知有责任，连忙走到广场上，躬身行了一礼，尔后朝慕非凡说道：“慕长老可还记得前阵子那大同盟的人过来拜访门主的事情？”

　　“大同盟么……自是记得，你突然提起此事是何缘故？”慕非凡一时间还有些不解。

　　“当时大同盟的人留下一个木匣子，说是送给门主的，长老你谢绝之后，咱们便斗胆将那匣子打开，发现里面仅是一件玄器，所以门主和长老必定瞧不上，便擅自给了李中。”徐安江一脸不安，毕竟说起来，也有些不合规定。

　　慕非凡却没有心思理会这事情，他目落到宝珠上，蹙眉说道：“你的意思是，那木匣子里所装的竟是此物？”

　　“正是。”徐安江答道。

　　慕非凡神色不定，要知道慕非凡也是烈火堂中的炼器大家，在炼器术上能够和他比的实在数不出几人，但这宝珠浑然一体，宛如灵物般，一看其炼器手法便独道而高明。要说以渡劫境者的修为炼制一件玄器，那简直是轻而易举的事情，但就算是他，要想炼制成这般完美的中品玄器，却也欠些火候。

　　大同盟不过是区区两个二级支脉所组成的联盟，竟会有这样高明的炼器师？

　　突然间，他想起一件事情来，前不久紫晶星曾有传闻，出了万年天运之器，引两派争夺，但当时却有一位前辈人物为平息争端，以七天时间用无上神法炼制成了天运之器。

　　当时消息传来，慕非凡只当是个笑话，不过这件事情在后面一段时间疯传，据说当时有百万正道在场，而且在场不止是紫晶星的人，还有着其他外星球的人在，因而大大增加了此事的可信性，尔后又传出两大支脉结为同盟也是因为这位前辈人物的撮合。

　　“莫非……天底下当真有如此奇人？七天炼成天运之物。但就算是这样，要想炼成这助长修为的法器也实在太不可思议了。”慕非凡紧紧盯着宝珠，思忖着。

　　突然间，他瞳孔猛地放大，只因看到那宝珠中有一丝纹路，似乎暗含字迹一般，很容易就被人忽略掉。

　　他意念一动，将宝珠吸入手中，尔后定眼一看，那纹路顿时呈千万倍的放大，只见上面果真写着一行文字：宝珠一枚，乃为贵门量身打造，弥补法门之缺陷，助修为之大成！

　　读完这段话，慕非凡浑身剧震，脸色豁然大变。


　　第一千五百一十六章 群议宝珠事


　　法门缺陷，乃是烈火堂历代上位者的心病。

　　烈火堂的法门可纳天火地火为一体，炼成金身，成就了十三支脉中最强的防御力量，有终极肉盾之称。在世人的理解中，法门的由来是因为烈火堂的创建者胡烈风看到了修真过程中最重要的一件事情，那就是保命。

　　胡烈风经历三界大战，在其中立下卓越功勋，这和他的金身之术不无关系，只要金身不被破，便可贴近对手，从而轻而易举的将其击杀掉，这样的战术是根据法门特点生成，在整个修真界也算是独树一帜。

　　但天下并无完美的法门，重防御自然就轻了攻击，胡烈风施展同等法术其威力不过其他同级修为者施展的三成，这也是众所周知的事情，但是在三界大战中，他所斩杀的敌人数量远高于其他同道，这也是因为无论妖道还是魔道，很大部分近身防御都并不高，三成法术的近身攻击力足以摧毁对方防御。

　　胡烈风威力盛极一时，这也是为什么他脾气暴躁，但后来仍然有大量皇城长老级人物簇拥，从而成为十三支脉中的一支，从而将他的法门“烈风诀”发扬广大。

　　只是随着时间的推移，上位者们渐渐发现了烈风诀的一个重大缺陷，那就是，在修炼前期，修为速度提升颇快，但一旦越过化神境这个级别，修为提升的速度便大大放缓。

　　胡烈风本就是天纵之才，因而他一人修炼谁也不知道这其中的问题，但一旦推广开来，由于资质不同，门人们自然就遇到各种各样的问题。

　　若只是修为提升的速度放缓那也就罢了，然而众人更发现，随着修为提升，施法速度竟也有放慢的趋势。

　　在战斗中，施法速度绝对是影响成败关键的一环，甚至可以说起到决定性的作用。同一时间内，施法速度快的能够施展数个法术，慢的则只有一两种，如此高低立判，所以施展速度的缓慢，绝对是致命的。

　　虽说烈火堂的强者都是超强的肉盾，但并不意味着就没有弱点，没有克星，因而历代烈火堂的强者一直法门上精心钻研，试图破解这个难题，也有人想到当初这种问题之所以没有发生在胡烈风的身上，是因为他具备有独特的根骨，只是就算从根骨上入手，这法门的两大缺陷也一直没有得到改善，反而越改越是混乱，更因此产生了不少的争执。

　　但无论内部如何争执，关于这两大缺陷一直以来都是烈火堂竭力保护的秘密，不曾对外泄露过。

　　如今，有外人知晓法门缺陷，或许是听到了一些传闻，但最重要的是，对方利用这一件法器让李中大大提升了修为速度和施法速度，这不得引人深思。

　　慕非凡更深感事态重大，他立刻将这里的事情交由手下的管事负责，自己则带着宝珠和徐安江二人匆匆赶往了内城主殿。

　　此时，烈火堂门主孙轰正在殿内听取即将举行的门派盛典之事的汇报，在烈火堂，长老一职给予了相当大的实权，位列于大管事之上，大长老一职又更高一些，如今殿内汇报的亦都是大长老、长老级的人物。

　　慕非凡突有急事禀告，让殿内的不少长老们都有些奇怪，不知道发生了什么事情。

　　待到慕非凡进殿，让徐安江和李中将整个事情讲了一遍之后，众人豁然大惊失色。

　　孙轰一脸严肃的质问道：“慕长老你可没有说笑？这区区宝珠真能令人修为大增，更能加快施法速度？”

　　慕非凡微微一拱手，正色回道：“禀门主，在天造府所发生的事情可谓有目共睹，真真切切，绝无半点虚言。这李中经过四场战事，短短两日时间之内，突破修为瓶颈。众所周知，任何人达到高一级境界之后，必定有着一个稳定期，在稳定期内实力提升的速度几乎等于零，然而在宝珠之力的作用下，他的修为仍然在高速提升。而且，从第一场比赛到现在，他的施法速度提升了至少三十倍！”

　　“三十倍的施法速度？”内务大长老秦天朗瞳孔放大，朝着李中一指道，“你现在就在这里给我们施展一下法术看看。”

　　“是……是！”李中小小一个守门人，以往见到长老那都是卑躬屈膝，不敢正眼相看，如今一下子来到大殿，见到门主和列位长老大长老们，一时间惶恐不安。

　　但他更清楚，这可是自己表现的大好机会，他便将胸膛一挺，来到殿外，尔后一声沉喝，法剑急颤，一式式狂蟒出海宛如泉涌般的不断朝外喷冒。

　　众长老看得顿时眼前一亮，更饱含惊讶之色，眼前这后辈的施法速度果然比普通的中期境门人快了极多，一式未完，第二式又起，接踵而来，让人颇受震撼。

　　待李中连施十术，时间才不过过了半炷香时间，殿内不由议论纷纷，那炼器房大长老闻多天突而一张手，将宝珠吸入手中。

　　身为炼器房大长老，闻多天的炼器术在整个门派中可谓是数一数二的，他握住宝珠，眉头突而一皱，尔后闭目凝思。

　　众人都不去打扰，只是静静等着他的答案，想想区区一件玄器，以闻多天的能耐，一会儿就能琢磨出个八九不离十来，只怕连配方是什么，都能够弄得清楚。

　　然而，待闻多天睁开眼时，却是满脸的不可思议，啧啧直道：“怪了，真是怪极了，这宝珠构造玄妙之极，似宇宙般浩瀚无极，以我的感知竟也无法洞悉到其构成。”

　　“什么，连闻长老你也无法洞悉其中一二？莫非天下真有如此奇人能够七天炼成天运之器？”孙轰惊讶道。

　　“是啊，天下奇闻怪事虽多，但这种事情实在是太过玄乎，七天炼器已是非常，据说那奇人所炼之器更是引动百记天劫之雷而成，简直是闻所未闻。”秦天朗也直言道。

　　闻多天沉吟道：“这件事情我也是将信将疑，不过，如果对方炼制的一件玄器，连老夫都琢磨不出一点门道，那对方的炼器术只怕已经远远高于老夫。说到七天炼器，只怕也并非不可能呐，修真之界，本就意喻无限可能，没有做不到，只有想不到啊。”

　　众人都脸色生变，想这闻多天也是心高气傲，自持才能之辈，对炼器一术向来甚为自傲，然而仅仅是一件玄器便让他口吐折服之言，足见这玄器的奥妙之深。

　　“你们先下去吧。”孙轰摆了摆手，徐安江连忙带着李中拜退。

　　待二人走后，孙轰便问道：“诸位长老，这件事情大家觉得该如何对待？”

　　秦天朗沉吟道：“按照慕长老所言，当初那木匣子是要送给门主你的。但我想只怕对方早就料到慕长老不会接收此物，所以他才在里面放了一件玄器。若是放的是劫器，只怕守门的难免会上报，按照本门的规矩，必定将此物弃之一旁，束之高阁。但若是只是一件玄器的话，很可能会落到门人手中。”

　　“秦大长老的是，如今这事情早在对方的预料之中？”孙轰蹙眉说道。

　　秦天朗颔首道：“只怕是如此了，对对方来说，这玄器落到谁的手上都不重要，重要的是，只要有门人得到它，那宝珠就会让他在短短时间内拥有天才般的资质，飞速提升修为，加快施法速度，无论如何都会引起我们的重视。”

　　“那么说，大同盟的人如今正等着我们过去了？”孙轰脸色微沉了一下。

　　众长老也都略有不安，让对方吃了闭门羹的事情尚就在近日，如今若要去拜访，那岂不是自降身份？但问题是，那位奇人若真是针对门派的缺陷从而炼制成的法器，更可能拥有炼制劫器之法，若真是那样，将解决烈火堂的万年难题，会让烈火堂的命运发生巨大的改变。

　　慕非凡说道：“我倒是得到消息，他们确实尚在城中。”

　　“这么说，当真他们早就设计好了，看来大同盟的人倒是有些出人意料。”孙轰说道。

　　秦天朗则提议道：“若不然便让慕长老打个头阵吧，毕竟现在所有的事情都尚是推断，由门主亲自过去实在太过兴师动众，慕长老你当个传话人，去试探下对方的口风，余后我们再做决定如何？”

　　孙轰便点点头道：“这样倒也不错，还是秦大长老慎重，只是怕要委屈了慕长老。”

　　慕非凡却是一笑道：“门主不必担心，在下和外门派交道打得多了，说几句客套话就行了，更何况，对方若真是想和我们结为同盟，必定不会刁难于我。只要弄清楚对方的意图和此事的真相，那一切就好办多了。”

　　孙轰满意地说道：“既是如此，那就交给慕长老你了。”

　　慕非凡立刻告退，朝外行去，众人则将此事搁置一边，继续讨论之前的事项。

　　在慕非凡赶到大同盟住所的时候，大同盟诸人正在讨论着下一步的计划。


　　第一千五百一十七章 劫器级宝珠


　　当初关于木盒中法器一事，方陵轻描淡写的带过，几日没有消息，众人便都以为只怕是那法器被随手丢掉了，直叹可惜，于是想尽方法希望能够找到途径和孙门主搭上线，只是都是白费力气。

　　如今慕非凡突然来到，令众人又惊又喜，而慕非凡点明要找那位七天炼器的奇人，顿令一筹莫展的众人看到一线曙光，多少预料到事情是和那木匣子内的法器有关。

　　众人虽是吃了闭门羹，有着一肚子的火气，不过如今即是为结盟而来，对方又亲自找上门，而且和颜悦色的，自然也不好给人家脸色看。

　　鲁元德本意是想先请示一下方陵再说，但慕非凡却说自己亲自去拜访才更有诚意，对方说到这份上，鲁元德自也不好说什么，而且对方既然放低姿态，那自然没道理不接受。

　　于是，诸人便带着慕非凡一行人来到后院。

　　此时，方陵正和三女在庭院里吟诗赏花，享受着难得的安闲日子，只是诗句中一字一句都暗含万千真理，和凡人文人那等对诗不知高深多少，更似讲理说法一般，令人有所顿悟。

　　待到鲁元德一行人走进来，一见这场面，顿时目光瞪得一直。

　　只因如今这些日子无外人在，鲁元德等人亦未过来打扰，所以三女皆是取了面纱，露出素颜来，如今诸人来得匆忙，一时忘记在门外询问，便直接走了进来，因而看得正着。

　　要说鲁元德等人也都是修为高深之辈，在其心中女色早如尘土般，不起丝毫波澜，只是三女绝色天姿，宛如天仙化人般，仍是让他们吃了一惊。

　　诸人其实早就料到三女定然美貌非凡，只是未曾料到竟美到如此程度，一时间竟忘记了说话。

　　倒是方陵早有感知，朝着慕非凡微微一笑道：“慕长老终于来了。”

　　一句话便印证了秦天朗的推断，果然那宝珠是这位前辈所埋下的棋子，慕非凡肃了肃神色，诚恳地说道：“前辈所留之物，在门掀起了不小的波澜，其中疑团重重，还请前辈赐教。”

　　鲁元德等人都知道方陵的能耐，虽然不知道他所留的法器究竟是何物，但能够将这外事长老引得主动过来，便知道定非凡品，一个个便都不免有几分得意。

　　方陵淡笑道：“我来之前，曾参阅过三大门派中关于贵门法门法术的一些记载，便略有所思，有所推测，从而炼制了那宝珠。”

　　“什么，前辈竟是通过记载推断出了本门法门有缺陷之处？”慕非凡一时脱口而出，意外之极。要知道各方记载那不过是皮毛上的东西，能够按照这些推断出来，简直难以想像，起初他还以为方陵是听到了一些内部消息。

　　鲁元德等人听得一愣，都浑然不知烈火堂法门缺陷的意思，但此时才知道，对方肯自降身份前来，只怕原因比想象中的更复杂呢。

　　方陵淡淡一笑道：“我不过注意到别人未曾关注的一些细节，因而大胆推测罢了，其实并无多大信心。不过，慕长老你来了，恰恰印证了我的想法。”

　　慕非凡才知道对方原是投石问路，但无论如何，那宝珠的效用却是货真价实的。

　　正想着，却听方陵又道：“慕长老来得恰是时候，这段日子我正好炼了其他物件，或许慕长老会喜欢。”

　　说罢，他一翻掌，掌心处多了一枚寒光四射的宝珠，形状和之前那木匣子中的物件一样，只是此物却非玄器，而豁然是一件劫器。

　　劫器级宝珠现身，再次印证了秦天朗的推断，慕非凡更是看得眼睛一亮。

　　方陵随手将宝珠丢给他，含笑道：“慕长老若不嫌弃，不若就在这里试试功效如何？”

　　慕非凡心知此行的重任，更想知道这宝珠是否真个能渡劫境者也产生作用。

　　指甲在食指上轻轻一划，一滴鲜血滴落于宝珠之上。宝珠认主，顿时寒光更盛，一缕缕气息钻入体内，慕非凡想要追踪这气息，却发现气息一入肉身，竟然消失得无影无踪，再如何探知，都找不到气息的下落。

　　这让慕非凡自是意外，要说这宝珠认主，那它的力量自然也会为自己所探查。

　　只是他又怎会知道，宝珠内含的宇宙之力已经超脱了他所理解的范围，别说他只是一个渡劫境中期修真者，就算是大圆满境界，也不见得能够控制这宇宙之力。

　　当然慕非凡最在意的，则是宝珠的力量并未让修为有得明显的上升。

　　只听方陵说道：“宝珠要起到作用，需要和肉身有一段时间的调和期，彻底了解根骨及气息的构造，根据个人资质根骨不同，其时间也长短不一。但以渡劫境者而言，至少也需要三个月的时间，这也是如今宝珠未曾完善的一点。不过，我也不想让慕长老等上如此长时间才感受到此物的效力，这样吧，我来助慕长老一臂之力好了。”

　　含笑点，他抬起右臂，伸出食指，信手朝着慕非凡一点。

　　轻轻一点，看似寻常之极，却是蕴涵着无上神力的点化术，一指点去，慕非凡突觉体内气息狂涌，就好像平静的大海被无形的巨棒搅动着，霎时间竟有些把持不住。

　　他连忙蓄力控制气息，然而体内真气却宛如山洪暴发般，不断的朝外冲击而去，宝珠上寒光大作，大量的气息涌入其肉身中，同时大量的红色气息从其体内溢流而出。

　　见到慕非凡气息混乱，人如风中秋叶般摇晃不定，鲁元德等人都大吃一惊，不知道出了什么状况。

　　随行的烈火堂门人更是面面相觑，一时间不知道该如何是好，而且方陵一指之下，众人都感受到前所未有的震慑，竟连身体也难以移动半分。

　　就在慕非凡把持不住，体内的冲击力达到极限的时候，“蓬——”的一声闷响，就好像气流冲破了瓶塞，慕非凡的修为竟然“突突突”的疯狂上涨。

　　上涨之势极快，似乎一瞬间就跨越了百年修为般，而且上升的速度毫无停息之象。

　　众人看得目瞪口呆，何曾见过如此奇景，而因为修为的上升，慕非凡体内的乱象渐渐停息起来，感受到修为突增，他直是欣喜若狂，连满头大汗都忘记去擦了。

　　就在此时，方陵一指收回，慕非凡体内的气息霎时间全然恢复平静，宝珠上光泽大减，气息流动缓慢，慕非凡修为提升的速度也降低了九成之多，但仍然以超过平日修炼的速度在上涨着。

　　“慕长老若有兴趣，可在这里施展一下法术，施法速度当高于平时才对。”方陵微微一笑。

　　慕非凡此时对这前辈简直是佩服得五体投地，更对施术之事跃跃欲试，于是鲁元德等人在院中设下防御阵，慕非凡一声沉喝，掌出，法力贯透臂膀，化为一道灿灿火鞭。

　　慕非凡双目瞪大，内心狂喜，果如这位前辈所言，法力流动的速度明显提升，法术施展的速度几乎提高了一倍。

　　他连挥十掌，每一掌的威力，速度都比之前那一掌更强，更快。

　　待到慕非凡收掌，脸上已满是欣喜之色，心脏怦怦砰狂跳不止，更对这前辈多了几分崇敬。

　　到达渡劫境之后，一如其他同门，修为提升的速度宛如蜗牛般缓慢之极，修炼已成为了一种煎熬，如今修为飞速增长，又岂能让他不欣喜若狂。

　　不过，他并未忘记此行的目的，便说道：“前辈真乃得道高人，令在下佩服之极，在下这就将此事回禀上去。”

　　方陵微微一笑，说道：“不如我随慕长老前去一趟如何？相信慕长老不会反对吧？”

　　“前辈肯去自是极好。”慕非凡欣喜过望，毕竟很多事情方陵并未详谈，有方陵亲自去解释，又省了折腾。

　　他又朝着鲁元德等人说道，“结盟之事决定权在门主手中，我虽为长老却无插手的权力。此番过来也只是为了宝珠一事，所以，还请鲁盟主你们见谅。”

　　这话意思很清楚，就是鲁元德等人不能够跟进内城去，但鲁元德等人心里也明白，这已经是一个很好的突破口，倒不急于这一时，便都理解的点点头。而且，他们都知道方陵的能耐，有他一人进去，说不定此事便成了。

　　待方陵随慕非凡回到内城大殿的时候，大殿会议刚刚结束，众人正要散场。

　　待慕非凡将事情前后讲了一遍，众人顿受震撼，目光全集中在方陵的身上，只见这中年男子一身气势超脱，看不出资质根骨，却分明有着凌驾于众人之上的强大修为。

　　烈火堂大殿乃是集合了万年基业，无数强者累积而成的超强气场，外人入内，必遭震慑，然而此人却如入无人之境般，神色平静，仿佛独立于气场之外般，让人琢磨不透。

　　“快，将那宝珠拿过来给我看看。”

　　一见到慕非凡手中的宝珠，炼器房大长老闻多天便瞳孔放大，急促的叫了声。

　　慕非凡不敢怠慢，连忙将宝珠递上，法器一入手，闻多天眉头便为之一皱，握器探究，眉头渐渐皱成个川字型，额上更慢慢渗出汗来，良久之后，他才长嘘了一口气，惊叹道：“这究竟是用了何等炼器法，竟能炼出如此精妙之物？如此神术，我辈所不能及也。”


　　第一千五百一十八章 面见孙轰


　　闻多天一声叹息，目落方陵身上，说道：“老夫一生致力追求炼器术之极限，自以为已经窥天道，如今才知不过是井底之蛙，前辈究竟用了什么样的方法，能够炼成这堪称完美的劫器，又是如何能够在短短七天之内炼成天运之器？”

　　如此询问说起来不甚礼貌，毕竟炼器手法这样的机密岂是随随便便就能告诉他人的？但是，对于闻多天而言，或许方陵的一句话便可让他领悟更上层的炼器术，以至于他一时顾不得这礼仪。

　　灵丹元玄劫五级法器，都各自又细分为下中上及极品四品，还包括罕见的成长型法器。

　　完美这样的词语只能够用在极品法器上，而就算是下品劫器，在构造上也是有所缺陷的，因为一旦弥补缺陷，那就应该是极品法器才上。

　　然而，正如当初闻多天探察玄器宝珠一样，这件中品劫器的宝珠同样堪称完美，其中深邃玄妙，令人难解之极，若非有惊天手段，岂能炼成这样的法器？

　　方陵微微一笑，朝他说道：“要达到这种境界，说起来并不稀奇，我只是加快了炼器的速度，从而法器更加紧密，本来有的缺陷也会更加的细小而不易察觉。”

　　闻多天听得一愣，万没想到对方竟真的回答自己，而且所谓的方法竟是如此简单。但细细一想却才察觉到这简单中包含万千复杂的变数，只怕千书万卷能够说尽。法器的炼制过程本就是一牵而群动，一丁点的改变就可能导致炼器失败，而若要加快速度，更是将万年般漫长时间凝聚于七日之内，这其中的变数岂止兆亿？

　　此时，孙轰发问道：“按照慕长老所言，前辈你竟是从其他门派的记载中发现了本门的缺陷之处，本门主倒想知道，你究竟是如何发现的？又具体发现了什么？事关本门机密，还请前辈你不要有所隐瞒。”

　　众人都肃起神色，毕竟法门缺陷之事乃烈火堂最高机密，这种事情被外人所洞察当然是一件大事，因而虽然方陵炼制出了让人大感兴趣的法器，但这其中因果却必须是要探究一下的。

　　方陵便说道：“天下各门各派的法门以属性来分，无外乎两类：其一是走多属性路线，通过法门可以修炼多种属性的天地之气，从而相互调和，以达多重大极天之境，其二，则是专修于一种属性的天地之气，已通晓属性之极限，达到大极天之境。烈火堂自是第二种，而这第二种的门派，因为专修于一种属性，背弃平衡之理，所以便多设有其他辅助类的法门，对体内的气息进行调和，以达到平衡状态，而贵门引起我注意的也恰恰在这里，自胡烈风长老创建烈火堂以来，辅助类的法门层出不穷，无论门派是否兴盛衰败，关于这类法门的研究都从未中断过，尤其是新法门的不断衍生，只要稍作推敲，不难想到，烈火堂的法门必有缺陷。”

　　众人这才知道方陵是从哪里看出蹊跷来，听他这么一说，一想，倒也确实如此。历代强者们为了弥补法门缺陷，确实不止是在法门本身下功夫，还研究出各种调和类的法门，在这上面所耗费的心血难以估量。

　　方陵淡淡说道：“余后我便询问了一些和贵门门人接触过的同盟道友，便发现了一些值得注意的问题，最重要的便是贵门门人的法术攻击力仅仅只有其他门派门人施展的三成威力，这在一般人看来，会理解成为贵门的法门重防御而轻攻击，因为勤于修炼防御一系，因而轻视了法术攻击上的修炼，而我则想着，或许，并非是轻视，而是——再如何修炼也无法提升法术攻击力！”

　　众人听得脸色微变，暗道这前辈果真心思缜密，一下子就想到了这一点。

　　方陵又说道：“尔后我又注意到另一个问题，烈火堂门人一旦修为达到化神境之后，便少于外人动手，很少传出与外界有何纷争。这说起来似乎也很正常，毕竟贵门一直以来都是以小轮星为领域，少与外界接触，更将外界任何门派的结盟意愿全部打回，如此闭关的作法自然也让门人少与外界起瓜葛。尔我想的则是，只怕如此作态乃是刻意避免和其他门派进行过多的接触，从而暴露烈火堂的缺陷！”

　　方陵又说道：“除了这两点外，我还发现贵门门人施展法术时，不仅法术攻击力大大低于同级者，而且在施法速度上亦有一定幅度的降低。三者结合起来，便让我不由得揣测，会不会攻击力和施法速度会随着修为的提升而降低！”

　　众人不由神色一凛，没想到方陵仅仅凭着这几件事情便能够摸索到如此地步，而他推断出来的正是法门的两大缺陷所在。

　　方陵微微一笑道：“所以我便试着炼制了一下法器，结果果如我所料一般，起了些许作用。”

　　这话在众人听来颇有几分刺耳，算起来大同盟打上烈火堂的主意只怕也不过是一两个月的时间，那也就是说此人从推断出烈火堂的法门缺陷到找到解决之法，也仅仅花了这么一点时间。

　　相比起烈火堂数代强者苦心钻研，却最终无果而言，这所谓的些许效果实在太过讽刺了。

　　孙轰正了正脸色，便问道：“烦请前辈将法器的配方告知，我等愿以同等价值的灵物来换取！”

　　一句话让众人目光全都聚集在了方陵身上，却听方陵微微一笑道：“孙门主以为我炼制这法器是何原因？”

　　孙轰脸色便一沉道：“莫非前辈不是想以此为要挟，让我烈火堂并入大同盟中？”

　　这话说得众人脸色都纷纷一凝，烈火堂这么多年闭关锁门，并非仅仅是因为怕泄露了法门的缺陷，同时还有着作为十三支脉之一的尊严，要想让门派并入一个区区小支脉建立的同盟中，这简直就是门派之耻，是绝对不能容许的事情。

　　方陵则是淡笑道：“孙门主认为在下便是如此小人么？其实，诸位要想得到这法器的配方我现在就可以告诉你们，不过，就算告诉了你们，只怕你们也炼制不成器啊。”

　　“前辈也太小看本门的炼器术了！”闻多天突然站起身来，沉声说道，“虽然前辈的炼器法确实高于我等，但不代表有了配方我们就无法炼制成器，就算没有前辈那么高明的炼器法，也能够炼出一件拥有同等能力的法器来，虽然这件法器的能力比起前辈所炼的只怕差得甚远，但假以时日，多加琢磨，必会有所大成！”

　　众人也都是纷纷点头，信心满满，说到底烈火堂可是十三支脉之一，这点底气还是有的。

　　方陵微微一笑，说道：“我毫无轻视贵门炼器术的意思，关于贵门的炼器术，我也耳闻过一些，相信若是集齐配方之物，以闻大长老的能耐，要炼制出一件起到作用的法器并非难事。”

　　“那你还说不是借此事要挟本门加盟？”孙轰一瞪眼，沉声说道，“前辈你可知道，你未经本门的许可，涉及到了本门最隐秘之事，光凭这一点，本门便有权处置你！”

　　话到这里，孙轰的言语已变得有几分威胁的味道，而殿内诸长老们也都神色一沉，绝不会允许对方借烈火堂的法门缺陷而将其推入万劫不复之地。

　　方陵轻轻一笑道：“孙门主误会我的意思了，贵门炼器法虽尚可，我所说的是只怕贵门难以集齐配方上所需的灵物。”

　　孙轰便放声大笑起来：“前辈以为我烈火堂是什么地方？那可是继承了六朝皇城十三条支脉中的一条，虽然本门一向低调行事，但数十万年来积累起来的灵物和本门探询灵物的能耐却远超你想像，可以说，只要天底下存在的灵物，便没有本门弄不到手的！”

　　孙轰自信满满，殿内诸位长老也都傲气非凡，虽然他们因为炼器术的缘故尊称方陵为前辈，但说起来，对方不过是个来历不明的高手，论身份论地位那逊色烈火堂诸人不知道多少，见到对方口出狂言，竟然说堂堂烈火堂还集不齐灵物，简直就是狂妄。

　　秦天朗也沉声说道：“老夫也听过前辈七天炼器时，拿出七件罕见灵物，不过那七件，本门亦可以找得出来。若前辈因此而轻视本门，只怕是大错特错！”

　　笑声朗朗，自殿内传出，震耳欲聋，方陵巍然而立，不为所动，尔后便说道：“既然孙门主和诸位长老如此有信心，那在下就将这配方一一说给诸位听听如何？”

　　“来人，给我仔细听着，令人打开藏宝库，前辈每讲一件灵物，就给我拿几箱上来，也让前辈看一看我烈火堂的资本！”孙轰傲然摆手，掌管内事的权大长老立刻大声应和，站起身来，似乎随时都要喊人去提物一般。

　　因为法器一事，请来方陵，众人都觉得是自降了身份，如今正好借此事扳回颜面，让对方知道什么叫人外有人，天外有天。


　　第一千五百一十九章 想要，给你就是


　　众目睽睽，全盯着方陵，倒要看看他所谓的配方究竟是何物，而且众人还暗暗窃喜，本来想着要耗费不小的力气或者以贵重的灵物为代价才能够得到配方，但对方受激之下竟然要和盘托出，岂不是得来全不费功夫。

　　只听方陵说道：“我认为贵门的法术缺陷所导致的攻击力下降及施法速度减缓是因为修炼法门的缘故，为了构造成防御肉身，而强化根骨及组织所导致的。为了追求极限的防御，其使得大量力量凝固在体内而无法释放，甚至无法吸收，因而血脉不通，气息缓流，修为进展缓慢，攻击力及施法速度低下，相信深蕴法门的贵门必定也察觉到了这一点。”

　　既然对方推测到这等地步，孙轰倒也不加隐瞒，颔首道：“不错，本门确实早了解到这一点，因为不断强化肉身，根骨和组织上缠绕着精纯之气越来越浓，越来越紧密，同级修真者体内缠绕在根骨之上的精纯之气不过十之一二，但本门却是十之八九，这些气息层层包裹，宛如磐石般，要消化最外层的都已是相当困难，更别提最里面的了。如此以至于气息流动的通道十分狭窄，气息堵塞。虽然本门一直以来试图通过各种方法来化解这个难题。不过，任何方法都无法起到调和的作用。”

　　方陵淡淡说道：“这也是理所当然，因为强化本身就是让肉身千锤百炼，从而抵御外界的攻击。要想让血脉通畅，唯一的方法就是弱化肉体本身，但这样一来会让肉身本能的感应到威胁，从而聚起防御。所以调和法等同是以子之矛攻子之盾，最终无法得解。我也是考虑这一点，所以想到了另一个方法，即是——分身！”

　　“分身？”众人大为不解。

　　方陵含笑道：“这宝珠之内暗藏一个小小的空间，当修真者和其滴血认主之后，宝珠内含之力便会渗透入修真者的体内，因为这股力量十分特殊，会被任何气息视为同类，因而它的渗透不会引起肉身的戒备。待到这气息和修真者体内之气融合到一定程度的时候，气息源泉的宝珠便会被修真者的气息视若分身。到时候，修真者的气息会自然而然的流向宝珠，尔后再经由宝珠之力将其稀释成为修真者可以吸收的力量，从而渡回修真者体内。”

　　一听到这里，慕非凡恍然大悟道：“是了，的确我察觉到体内有力量流向宝珠，而宝珠流回来之后，那股力量便可以吸收了。原来修为突然增长，是因为长久以来无法吸收的精纯之气一下子变得可以吸收了，体内层层包裹的精纯之气减弱，自然法术的释放速度和攻击力都会上涨了！”

　　众人也都听得豁然大悟，一个个暗道这方法绝妙，看来这法器能起作用确实在原理上而上是站得住脚的。

　　尔后，方陵便说道：“构成法器的配方共有七件灵物，我这就将七物一起摆出来，让诸位看一看。”

　　说罢，他朝虚空一拂手，便见七团彩光现形，尔后色泽淡去，现出七件灵物来。

　　众人本是信心满满，准备好好让这外来人见见识识烈火堂引以为傲的宝库珍宝，然而如今一看，顿时一个个都傻了眼。

　　第一件灵物是一株墨绿色的小草。

　　小草通体碧绿，上有三枚绿叶，看起来普普通通，甚不起眼，若要说到值得注意的地方，只是它的根须十分修长，宛如一根根触角，在不断的游动罢了。

　　第二件灵物是一块黝黑色的不规则石头，看似坚若金刚一般，但这东西又好似活物，每隔一会儿便朝前蠕动一下，蠕动的一瞬间体表散发出一圈圈异样的光泽，尔后一不动了，又宛如石头一般。

　　其余的五件灵物并非都象这两件一样毫无起眼，有几件外形也是美轮美奂，似天工造物般的完美，但无论哪一件，都分明蕴涵着逼人般浓烈的灵气。

　　众长老自认为博学多识，这烈火堂也内藏有当年那些大长老们根据记忆所留下来的未能千史册，其中关于灵物的部分自是浩瀚如海。

　　而且，九级灵物的数量比起七级八级这样的灵物不知少了多少，因而其实更容易被辨别出来。

　　然而眼前这七件灵物，众人却直是干瞪眼，无法将任何一种和记载中的灵物联系起来。

　　这事情大大出乎孙轰的预料，本来他以为自己认不出倒也罢了，毕竟身为门主，见识并非是最广博的，但殿内还有诸多大长老们，或能辨清来历，然而见到这些大长老一个个苦眉深思之态，便暗道了声不好。

　　对眼前之事，方陵自是心知肚明，他微微一笑道：“诸位分辨不出这些灵物来历也很正常，因为这些都尚未记载在史册之上。”

　　“什么，没有记载在史册上，那也就是说……是你发现的？”闻多天一脸惊讶。

　　众人亦是面面相觑，若是没有记载在史册上，那认不出来倒也理所当然了，修真界之辽阔，纵有亿万年的历史，纵有无数修真者在，有九级灵物未曾被发现这也并不是不可理解的事情，毕竟九级灵物生存的地方本就是世间险境，然而，一下子出现七件都未曾发现过的灵物，这便让人一时间难以接受，哪会有人有如此好的运气？

　　只是众人又岂会知道，不仅寸鼎宇宙中有着万千奇物，虽说现世宇宙和寸鼎宇宙之间的不同，使得很多东西无法穿越，但方陵如今达到半仙境界，许多禁制对他而言已不起作用，而寸鼎宇宙中所繁衍出的灵物，有许多都是现世并不存在的。

　　而且，方陵还拥有自由出入三气聚合的迷惘天之境，对常人而言难以涉足之地，对他来说却不过是入无人之境一般，如此能耐，早超乎常人想像。

　　方陵并不做过多的解释，随手指着那第一株绿草，说道：“此物我命名其为‘千拟草’，此物接触任何物体，便能够在一瞬间模拟出和物体一模一样的气息，而分开之后，立刻又会恢复原状。”

　　“这一株小草当真有如此奇能？”

　　秦天朗大为不信，拿修真者来说，低修为者要想模拟另一个修真者的气息而完全一样，都是几乎不可能的，只能说取对方气息覆盖于周身，从而进行伪装，更别提到了渡劫境这个境界。

　　“秦大长老若是不信，尽可一试。”方陵微微一摆指头，千拟草便朝着他飞去，包裹着绿草的光圈消失，千拟草便直接落在了秦天朗的手中。

　　草一入手，便见绿草本来细小的根须突然间将他的手腕缠绕了起来，须尖绷直，宛如针尖般一下子扎入了秦天朗的手臂中。

　　众人大吃一惊，还以为发生了什么变故，然而异象突生，只见绿草的气息突然间转化，当真和秦天朗的气息变得一模一样。

　　秦天朗也不由一愣，而方陵二指一绕，千拟草被抽离出秦天朗的手臂，气息立刻恢复如常，尔后他手一摆，千拟草又落到旁边一位长老的手中。

　　那长老还未反应过来，千拟草又以根须扎入其臂，气息瞬间转化，和其气息如出一辙。

　　众人直是大开眼界，不想世上竟有如此灵宝，这瞬间转化的能耐堪称罕见之极，如此千变万化之术若是炼成一器，必定震惊天下。

　　余后，方陵又将一件件灵物的能耐介绍给众人，每一件的能耐都超乎众人想像，饶是众人自认见识广闻，此时也仿佛井底之蛙似的，只有认真听取的份，甚至连一个反驳质疑的机会都找不到。

　　七件灵物讲完，众人直是愣在当场，一时间不知道该说什么好。

　　最后，孙轰才用力的咳嗽了一下，说道：“前辈你该不会是故意拿这七件灵物来搪塞我们吧？”

　　这话说得众人突而一下子醒悟过来，或许此人根本就不想泄露真正的配方，只是因为刚才被孙轰威胁，怕今日走不出这里，所以才故意拿了其他灵物出来，想是众人找不到，便不能够对他不利。

　　却听方陵淡淡一笑道：“这七件灵物我都可以送给贵门，若以这样的分量来炼制，至少可以炼出五百枚玄器级宝珠或者十枚劫器级宝珠。”

　　众人听得微微一愣，未料到他竟如此大方，七件灵物都愿意白白赠送。

　　尔后却听方陵又朗声说道：“若贵门觉得不够，我还可以将发现这些灵物的地点一一告知，虽然路程有些艰险甚至恐怖，但相信以贵门门人的实力，要成功取回新的灵物亦不算难事。”

　　众人听得不由面面相觑，一时间愣得发神，白送七件灵物也就罢了，这前辈竟然要将发现灵物的地点都一一告知，这简直就是天大的便宜事啊。

　　但豁然间众人又顿起猜忌之心，孙轰不由眉头一皱道：“前辈你如此大方，究竟是打的什么主意？”

　　方陵微微一笑，说道：“或许对孙门主你们而言，这些灵物或许稀罕而贵重，寻找起来也不甚容易，但对我而言，却不过是小玩意儿，因而——你们想要，给你就是。”


　　第一千五百二十章 烈火堂归顺


　　一句话说得众人脸色一阵青一阵白，又羞又愧又恼怒。

　　这情形就好像一群小孩子垂涎着一串糖葫芦似的，一旦得到，若获至宝，只是对于成年人而言，那根本是不起眼的小东西，实在不值一提。

　　若能够获得七件顶级灵物其生长的地点，便能够让门派世世代代接连获取。灵物的价值都是由其稀罕程度及能力决定的，这七件灵物从未现世，而能力非常，自然价值非同小可，更别提，其周边大多生长着其他其他等级的灵物，必定也是罕见之物。

　　别说七件，就算一件灵物现世，其地点的情报便都能够引起各大门派殊死之争，但这在这位前辈人物面前，却不过是不值一提的小玩意。

　　说他狂妄也好，傲慢也罢，但对方确有狂妄傲慢的资本！

　　就在众人心里像打翻了五味瓶似的，心情复杂之时，却听方陵朝着孙轰又道了句：“但是，孙门主这样就满足了吗？”

　　“什么？”孙轰愣了愣。

　　方陵轻轻一弹指，说道：“纵然你们得了配方，炼制出了法器，但纵使是我，要让这法器达到完美地步，也得要耗费不少的时日才行。若是由你们而来，只怕数百上千年都不一定能够办到。更何况，贵门派法门前有‘十方不侵’，后有‘烈风之诀’，修炼前后两者又会产生细微的肉身变化，要让法器同时调和两类修真者，更不是轻易可以办到的事情。十三支脉中，烈火堂被称为最弱一支，这样的名头如何对得起早已仙去的胡长老？如今龙门得势，即将席卷天下，烈火堂又如何能独善其身？”

　　孙轰冷静的看着方陵，沉声说道：“那莫非加入大同盟，屈居于两个小支脉的膝下，就该是本门的选择么？那本门为何不干脆归了龙门，或者正气盟、九玄天？”

　　方陵微微一笑道：“当初六朝皇城分裂，正是因为对于皇城霸权的质疑，如今无论是龙门还上正气盟他们，都脱离不了霸权的根本，唯有大同盟，寻求天下大同之道。”

　　“这话说得好听，天下大同，最终还不是为了自己执掌六朝皇城，你们大同盟那点事情我也清楚得很，令和皇城毫无干系而中立的暮云门门主为中盟主这一手，倒的确让人有些意外。但是，等到同盟势力坐的，你能够保证大元门门主和洞仙宗宗主就不会为了权力而相互倾轧，甚至是反目为仇吗？”孙轰目光炯炯，大声质问。

　　众长老也都纷纷冷笑，说到底原来这前辈还是打着邀请众人加入同盟的打算，身为支脉之流，岂容跪倒在二级支脉的脚下？

　　面对众人的不信任，方陵镇定自若，他便问道：“不知孙门主可知道我在大同盟中的身份？”

　　“应该是第一位名誉大长老。”孙轰答道。

　　方陵微微一笑道：“正是，这名誉大长老之位拥有着几项连三位盟主都达不到的超然特权，可以说在一定程度上比三位盟主更高一级，这也是因为我对于大同盟建立起到了关键的作用。孙门主，若你能够第二位名誉大长老呢？”

　　“什么？”孙轰愣了愣。

　　方陵说道：“诸位所担心的，无外乎是身份地位会因为进入大同盟而降低，而这一点我和三位盟主早就商量过，认为可以以名誉大长老的身份来发展同盟关系。简单的说，孙门主你任了名誉大长老之后，不仅拥有了超然的地位，可以管理大同盟中的事务，同时，贵门的事情，三位盟主则无权管辖，有任何涉及到贵门弟子的事情，都需要经过你的同意才能够得已处理！”

　　这话一说，众长老便不由窃窃私语起来，方陵这话倒的确打消了他们不少的疑虑，若真如他所想，这地位却属超然。

　　方陵又诚恳地说道：“烈火堂这么多年虽然几经兴衰，但一直屹立于小轮星正道共主的地位上，便是因为历代烈火堂门主都是正道中流。如今，龙门及正气盟等势力大胜，霸权再临，唯有我们大同盟奋起抗争，只奈何现在实力不足，若烈火堂加入，必定成为大同盟兴盛的转折点！同时，若孙门主能够成为名誉大长老，在下还有着一个斗胆的想法。”

　　“什……什么想法？”孙轰被方陵的话说得也有些犹豫，确实独木难撑大梁，他一直也担心烈火堂的未来，但是其他支脉过来，无不是看到烈火堂的困境，想将其纳入麾下，让其听命。如今方陵的提议自然让他心动，若能够在保持住地位的前提下和其他门派合作，倒确实保住了颜面。

　　方陵一字一句说道：“既然贵门的问题出在法门上，法门有所缺陷，那若是能够让在下对法门口诀进行改良，或许能够不需要借助法器，而让烈火堂的法门完美大成！”

　　“什么，直接改良法门？”孙轰等人皆是大吃一惊，“这能成吗？”

　　改良法门口诀，烈火堂的历代强者并非没有做过，只是皆是无功而返，后来唯一研究辅助类法门，如今方陵重提此事，自让众人大吃一惊。

　　方陵微微一笑道：“在下对这一点非常有信心！”

　　短短一句话让众人震惊，更好似看到了一线曙光，确实，眼前这位前辈能够在短短时间内通过法器弥补了法门带来的缺陷，乃是前所未有的奇迹，他如此自信只怕并非虚言，若真是如此，那烈火堂将会变得前所未有的强大。

　　“门主！”秦天朗不由低呼了一声，显然他已有所决断，认为如今结盟确为上策。

　　孙轰便点点头道：“既然方前辈如此尊重本门的意愿，我等还拒绝的话，那就有些不尊重前辈了。不过，结盟之事重大，有些细事还需要好好商谈才行。”

　　“无妨，只要大家能够坐下来，一切都好说。”方陵微微一笑。

　　孙轰便说道：“那就今晚在大殿设宴，邀请大同盟诸人吧！”

　　于是，事情就此得来转机，待到消息传回去时，鲁元德等人欣喜过望，至于对于孙轰任大同盟长老之位及烈火堂独立于三盟主管辖之外这件事情，确如方陵所言，早就商量过，起初只有裘千宝支持，鲁元德二人都颇有些不理解，而方陵解释了一番，二人才直道高明，佩服他眼光高远。

　　烈火堂乃是一块难啃的骨头，众多支脉都盯着这里，但没有一个能够啃得动，而且不少门派是软硬兼施，耗费了不少力气，最终都是无功而返。

　　如果大同盟一次出手即成功，必定名声大振，依附者众多。虽然烈火堂独立出去，不受管辖，但名声之下引来的其他门派集合起来的势力却必定比烈火堂强盛数倍，而且随着时间不断发展，三大盟主所执掌的势力更会越来越多。

　　当然如今能够成功的前提，还是因为方陵制造的法器，若没有法器解决法门缺陷一事铺路，众人虽然有合作的意愿，也不见得烈火堂会认同。

　　有了这番共识，在宴会之上，虽然孙轰提出了不少近似苛刻的要求，但鲁元德二人都是一副虚心采纳的态度，这自然让烈火堂的人感受到了尊重，因而场面甚是和气。

　　而在当场，孙轰也决定同意让方陵参阅本门的两大法门，这一个决定自然甚是慎重，毕竟两大法门乃是烈火堂的根基所在，让一个外人参读，若是流传出去，后果难以设想。

　　不过众人却也知道，大家视若宝贝之物在这位前辈的眼中，不过是小玩意罢了，对方又岂会贪图烈火堂的法门，因而如此一棋并无不妥。

　　在方陵研究改良法门的同时，大同盟对外宣布烈火堂加入同盟，门主孙轰成为第二位名誉大长老的事情，一石惊起千重浪，果如方陵预料的一般，大同盟名声大涨，周边星球各门派络绎前来拜访，都有依附之意。

　　短短数月时间，大同盟所纳的星球已经超过上百颗之多，而且数量尚在不停的增长，这一结果让鲁元德诸人欣喜过望。

　　想想数月之前，众人不过是一门之主，还在为了一颗星球的管理权而你争我斗，乐在其中，如今不过数月，已摇身一变，百星诸门尽在管辖中，权势如此飞速的跨越，简直如在梦中一般。

　　而这一切，都是源于方陵这位前辈人物的一手撮合，如此方陵在大同盟中的地位更是不断飞升，虽然关于烈火堂法门缺陷一事事关机密而未曾公之于众，但关于他七天炼器之说已奠定了他在大同盟中无人可质疑的绝高地位。

　　又过了一个月，方陵终于完成了对烈火堂两大法门的改良，改良之后的法门仍然保持了重防御而轻攻击的特征，但攻击力已然提升到了其他门派施展法术的七成威力，足足四成的提升可谓惊人，而施法速度亦有了质的飞跃，更让人欣喜的，则是修炼速度亦同步增强，可以说，改良后的法门几乎趋尽完美，足以让烈火堂从此脱胎换骨。


　　第一千五百二十一章 大殿集会，首议资料


　　经此事情，烈火堂的强者们对方陵自是佩服得五体投地，而由于众人体质的原因，要重新修炼法门，改良肉身尚且需要一段时间，所以方陵特地又炼制了宝珠，消化诸人肉身中无法吸收的修为，短短一段时间内，烈火堂门人皆体会到了修为飞速飙升的奇迹，不少人更因此而达到突破，因为这件事情，足让烈火堂的实力翻了数倍。

　　而有了烈火堂这样的大支脉归顺，周边一些小支脉也都顺势依附了过来，而在方陵的策略下，像山海门、胜天教、后海祠等等难以降服的门派纷纷被纳入同盟，大同盟中的六朝皇城势力渐涨，方陵亦认为调查龙骨天书资料一事的时机已经来临。

　　这日，在大同盟新主城的议事殿，召开了议事会。

　　众人席坐一堂，上方坐鲁元德、裘千宝和杜东山三人，左侧右侧平行则坐着方陵、孙轰几位地位相当的名誉大长老，下方左右两方则坐着其他大门派门主。

　　鲁元德清了清嗓子，说道：“今日聚集诸位过来，是为了讨论我们大同盟下一步的计划。东方，龙门横跨定风千嶂两域，正气盟和九玄天结盟，其势力亦是两域之集合，实力仅仅逊色龙门一筹，要想和两大势力分庭抗争，我们就必须要加快吸纳更多的门派。”

　　这一说完，山海门门主左定摸着肚子，乐呵呵的笑道：“大同盟如今居于定风域南部一隅之地，如今名声已大盛，不愁无门派过来依附。只是这边的势力本就纷繁复杂，宛如一枚镜子支离破碎，要想一下子聚合起一股大势力，只怕短时间是不行的。”

　　胜天教教主周智恒说道：“若说到大势力，在南方星域这一块地方，无外乎英雄盟、太华门和千秋宗，每一个都是拥有着一两千星球管辖权的同盟力量，若能够和他们之间任何一个结为同盟，都可以大涨我大同盟之势！”

　　左定便笑起来道：“周教主可曾想过，这三大势力任何一方其实力都十倍于我等，让它们纳入我们大同盟，它们岂会愿意？”

　　周智恒耸耸肩道：“我只是提一个建议，凡事事在人为嘛，没做过又哪会知道成不成功呢？”

　　众人很快就此事议论起来，大多数人的意见都是赞同左定，认为应该大力宣传大同之道，并且密集的派遣使者前往各大门派游说，争取到越多的门派加盟，至于周智恒所提出的让三大势力归属之势，怎么想都不大可能。

　　不过左定的意见对于众人而言，也只是不得已而为之的方案，毕竟现在龙门两大势力越见昌盛，大有席卷天下之势，众人所剩的时间已然不多了，除非整合这南方一域的全部势力，否则根本无法和另外两方抗衡。

　　因而，便也有少数人认为联盟英雄盟三大势力的提议也是可行的，虽然机会渺茫，但大可一试，只是说到具体的如何说动三大势力，却又是一筹莫展。

　　“不知道方前辈有何想法？”

　　鲁元德一句话落下，殿内顿时鸦雀无声，诸人纷纷望向方陵，目光崇敬。

　　大同盟的长老们，称谓皆是长老，惟有对方陵，众人皆称为前辈，更是映衬他的超然地位，自解决了烈火堂之事后，方陵以惊天炼器之法为同盟各门各派炼制镇门之宝级的法器，令各门派实力大增，在座的人无不得到过好处。

　　因而方陵要说话，自然无人再敢出声，这一点，就连孙轰也不例外。

　　方陵微微一笑，朝着众人说道：“诸位认为，龙门何以自称皇城正统？”

　　“因为龙门主君乃是皇城主君一脉相称的血脉。”左定拱手答道。

　　“那正气盟和九玄天又为何自称为皇城正宗呢？”方陵又问道。

　　“那是因为这两大同盟都是由当年皇城时代，资历最长的两位大长老级人物所建，以他们为首，重建六朝皇城亦无可厚非，毕竟，皇城并非是主君一人的皇城，长老们亦拥有着相当的地位。”周智恒说道。

　　“那我们大同盟又以什么样的名义去和这两大势力竞争呢？”方陵又道。

　　“当然是以天下大同的理念，皇城不是一人的皇城，乃是天下人的皇城！”杜东山握紧拳头说道。

　　方陵微微一笑道：“理念固然吸引人，但仅仅靠理念要想和对方分庭抗争却是不可能的，因此我们除了理念之外，还要有另外一个重要的东西。”

　　“什么东西？”鲁元德忍不住发问，众人也都纷纷竖起耳朵。

　　“象征！”方陵沉声说道。

　　“象征？”众人都愣了愣，一时有些不解。

　　方陵说道：“大部分的门派其实都是追随大流，明知道龙门或者正气盟他们重建六朝皇城之后，可能又重现当年皇城之霸权，令周边门派如陷水火，但大势所趋，由不得他们不归顺，这乃是因为，龙门有着血脉正宗，正气盟等又是当年大长老所树下的根基。相比之下，我们虽有理念，却并无深厚渊源，就算他们心里赞同，也不可能归顺过来，因为在这一场争斗中，他们并不看好大同盟。但如果，我们有了如同血脉正宗或者大长老之类的象征，那便能够让大同盟有着更大的吸引力，不需要我们去游说，便有门派源源不断的依附过来，甚至就是周边三大势力，只怕也会主动和我们接触。”

　　孙轰若有所悟的道：“方前辈所言我倒是明白了，只是我大同盟各大支脉都是二级支脉，论渊源都是些普普通通的长老人物或者其他职位者所建，名头不甚响亮，就算是我门的胡长老，说句失敬的话，名声只怕也不够。”

　　众人也都连连称是，这要挖掘渊源，树立象征，确实是一件麻烦的事情。

　　鲁元德却说道：“方前辈既然有提议，那必定是已有对策！”

　　这一说，众人不由得精神一振，连忙又朝方陵望去。

　　便见方陵微微一笑，吐出四个字道：“龙骨天书！”

　　“龙骨天书？”众人浑身一颤，脸色大变。

　　方陵说道：“龙骨天书之事大家都再清楚不过，当年我修真界的龙骨天书也是由剑殿和六朝皇城共同解读，分为两部资料。解读龙骨天书证明了皇城和剑殿并肩而立，为世间之主的地位。如今，剑殿重现于世，领袖地位昭然，而六朝皇城的龙骨天书资料却失踪了，如果我们能够找到龙骨天书资料，让它重现于世。握有天书资料的大同盟，无形中就拥有了和剑殿一般平起平坐的资本！”

　　一句话如醍醐灌顶，令众人豁然开悟。

　　鲁元德一锤拳道：“真是一语惊醒梦中人。龙骨天书乃是神人降世所留之物，远古时代修真者成仙如同易如反掌，便是因为有三界共读龙骨天书。虽然百万年前，三界之主一去不返，但天书资料的贵重乃是没有任何东西能够媲美的，若然能寻获资料，那咱们可谓是有了绝对的本钱呐。”

　　众人都纷纷点头，孙轰突而说道：“当年皇城的动乱方前辈应该也知道，天书资料早不知去向，如今事隔如此多年，要想重新找回，岂非是比登天还难？”

　　这一说顿象给众人泼了盆冷水似的，人人顿感失落，方陵则淡淡说道：“的确事隔如此多年，但诸位可曾想过，资料如此贵重，在动乱之时必有人盯上。无论是龙门还是正气盟这两方都未曾公开宣布拥有资料，如此本钱他们秘而不宣必定是因为没有此物，因此此物应该是在其他有心人的手中，而那有心人未曾宣布，是因为时机未曾成熟。”

　　众人听得又恍然大悟，杜东山沉吟道：“方前辈所言极是，但凡有远见者，必定会想到这东西，也就是说，此物实际上就在十三支脉之中的其中一脉上！”

　　鲁元德一握拳头道：“虽然支脉分布众多，但也并非是大海捞针，咱们好好调查一番，说不定会找出什么蛛丝马迹来。”

　　诸支脉的人都纷纷点头，尔后便见山海门的门主左定突而说道：“说起当年皇城内乱，我倒是有一点线索可以提供。”

　　方陵眼一亮，鲁元德已迫不及待地问道：“左兄快请说。”

　　左定清了清嗓子，说道：“本脉身为十三支脉一支，乃是由熊傲长老创建，当年皇城内乱前夕，熊长老便已经察觉到各派不合，只怕六朝皇城难以维系，便已经做好了撤离皇城的准备，因而皇城终极防御大阵一破坏，他便立刻赶往了藏书库，想要带走一些法门经典，按照熊长老留下来的手书记载，当时各派尚在混战，真正有这等远见的人并不多，很多人都是事后才幡然想起夺宝一事，所以熊长老自信他是第一个赶去藏书库的人，但是快要到达宝库的时候，突然发现有人从里面窜出来。”

　　“那熊长老可看清是什么人？”不待方陵发问，杜东山已瞪直了眼睛，大声问道。


　　第一千五百二十二章 太华门·十重城


　　“是大长老葛大辉！”左定答道。

　　“葛大辉？那是太华门支脉一系的创始人呀！莫非，龙骨天书就在太华门！”杜东山立刻说道。

　　“太华门乃是三大势力之一，若对方顾忌资料之事暴露会引来龙门等势力的觊觎，也很有可能秘而不宣。”鲁元德也欣喜道。

　　“唔，太华门。”方陵嘴角微微一勾，看来集思广益果然是正确的，本来他还想着要费一些工夫才能够调查出线索，不想竟如此快。

　　左定又说道：“这葛大辉是长老中出了名的两面派，看哪边势头不对便会倒向另一边，本来之前他一直是追随主君的，结果后来看到事态不妙，便转而投向了叛乱一方。只是在双方交战中，很少见到葛大辉的身影，熊长老这才知道，原来葛大辉也早就盯上了藏书库。葛大辉虽是两面派，但能够当上大长老，修为也是非常强的，所以熊长老并未阻止他，待到进了藏书库的空间，才发现里面的缺少了不少的分空间。”

　　孙轰接过话道：“皇城的藏书库内含一个主空间，空间之内浮动着无数方格，每个方格代表着一个分空间，分空间之内则藏有无数藏书塔。一般人而言，要想取走其间典籍，只能够进入分空间，从藏书塔中获取。但是，当时受到终极法阵毁坏的影响，只怕有些分空间已经和主空间脱离了，而且葛大长老据说有着一件能够纳山收海的绝世法器，要想收走脱离的分空间倒也不成问题。”

　　左定点头道：“正是如此，而且，每个方格其实都是有编号的，一眼扫去，扫了储存哪些资料的空间一览无余，可以确定的是，关于龙骨天书资料所在的分空间已经不见了！”

　　方陵便说道：“也就是说，天书资料极有可能就在葛大辉手中。”

　　左定颔首，又加了一句：“按照熊长老的手书，这位葛大长老是位八面玲珑的人物，因而即使两面倒也站得稳脚，而且心思缜密，通晓各种消息。即使天书资料不在他手上，而有人早他一步获取，估计他也是心里有数。”

　　“看来我们势必要去一趟太华门了。”方陵沉声说道。

　　众门主也都神色一凛，心知此事重大，关系到大同盟日后的发展，由方陵带队倒也是理所当然。

　　半月之后，方陵一行人抵达了太华门领域，因为此次目标明确，是为了查寻天书资料下落，因而由方陵亲自领头，点选大同盟中的精英级强者，和萧雪三女一起，组成了仅仅十几人的队伍。

　　这些日子来，三女每日领悟方陵所传授的通天心境之奥妙，再加上柳青丝的时空法术延长修炼时间，修为一日千里的飞速行进，提升的速度远远超过正常修真者，其修为足以和大圆满境强者级人物抗衡。

　　除此之外的十几人全都是自皇城支脉的门派中挑选而出，包括烈火堂的内务大长老秦天朗、大元门资历极高的牛长老等等，每一个都是一敌十的顶尖强者，每一个都是集合各支脉法术之大成，通晓皇城古老机密的大智者，每一个都是跺跺脚便能让一方之民为之震慑的超然存在。

　　而能够让这些人全都俯首听命者，唯有方陵一人。

　　对众人而言，真正钦佩的其实并不仅仅是方陵超然的炼器术乃至隐约感觉到的非凡修为，更重要的是越和他接触越感觉到他的超然智慧和心境，令人和他相处一阵都会有所增悟。

　　此行必定是秘密行事，不露痕迹，因而人数多了反而容易露出马脚，所以就算众人离开大同盟也是最高级的机密，除了当初参加议事的上位者外，无人知晓。

　　太华门自建立起之后，一直行事低调，甚至很长一段时间世人都以为其门派已经衰落，只是偶尔太华门门人又突然冒出行走于世的消息，然后又很快的销声匿迹，让世人有些琢磨不透。

　　直到近万年来，由于龙门势力飞速扩张，正气盟和九玄天的结盟，太华门才突然间现世，在短短时间之内凭借这威名和霸道手段，纳两千星球为管辖地，成为南方星域中的三霸之一。

　　本来南方星域这片地方，星球地形就极为复杂，各星球门派的势力也相对杂乱，数万年前，英雄盟和千秋宗这两大支脉势力崛起，互为眼中钉，一直明争暗斗，都想吞掉对方，结果不想突然间太华门冒了出来，变成三足鼎立之势。

　　如今三大势力在实力上不相上下，各有优劣，以至于南方星域亦是风气云涌，事端不断。

　　众人一路行进，很快就到达了太华门主星附近，此时，各星正盛传着一件大事，那就是太华门大长老柳永率领北方同盟大军击溃了邪道门派七星门一事。

　　七星门乃是南方星域历史上一个极恶的邪道大门派，其门人修炼至阴至邪的法术，为祸苍生，上至修真者下至凡人都是这个门派门人的目标，死在七星门门人手中的生灵不知几何，奈何正道屡次围剿，纵然有几次捣毁七星门总坛，但都让其重要人物落网，尔后对方又重建门派，势力更胜从前。

　　不过这一次，柳永施展奇谋，封住了七星门各个逃生之道，力斩诸多魔头，降服门徒数十万，最重要的，则是他还生擒下了七星门门主孟蛮。

　　事情传遍诸星，正道沸腾，受过七星门迫害的各大门派门人争相奔走，由于英雄盟和千秋宗也曾屡次出兵讨伐过七星门，最终无果，因而这一次，太华门一时风头大盛，压过两盟。

　　一得知到这个消息，方陵立刻改变了起初的策略，让一位长老先行回去，让鲁元德诸人带头再派一支大队伍过来。

　　本来，方陵一开始便想到要想渗透入太华门的主城绝非易事，所以队伍一明一暗是最好的选择，但问题是，大同盟突然派人去拜访太华门，必定惹人关注，行事起来反倒束手束脚。

　　但如今有这个消息那就不一样了，各大门派都在派人前往太华门，那大同盟派人过去也就理所当然，不会引人多加注意。

　　如此一来，鲁元德等人便可在明面上，而方陵一行人则可以在暗处行事，若有意外，便可互相照应，不至于孤立无援，而这样也可以将大同盟的支脉力量尽可能的发挥出来。

　　方陵等人先一步抵达主星，这里各大城池都是人满为患，各大同盟门派的门人如潮水般的涌入这里，除了太华门门主白先令借此事邀请各正道前来参加盛宴之外，多数还是来凑热闹的。

　　如此一来，太华门主星上修真者数量难以估量，门派自然也纷繁复杂，这样一来，自然也方便了方陵等人的潜入，一路顺畅无比，终于抵达了主城之外。

　　太华门主城位于一片平原之上，宛如巨山矗立，外有龙形盘旋而上，层层攀升，其气势之雄壮宛如巨神临世，令人深受震慑，尤其是山颠殿堂之上，那金灿灿的龙首似仰天呼啸，霸气非凡。

　　饶是秦天朗等人都面露惊讶之色，没想到太华门的主城竟有如此气势，直压大同盟主城。

　　牛长老轻嘘道：“好个太华门，当真不愧是十三支脉之一，只怕当年六朝皇城的皇城气势也不过如此啊。”

　　说完，他又突觉失言，不由朝着秦天朗望去，毕竟烈火堂也是十三支脉之一，那主城和这里比起来实在不是一个档次的。

　　秦天朗倒没介怀，微微一笑道：“无妨，太华门势力胜本门太多，有如此恢弘的主城倒也不足为奇。”说罢，他又道，“这太华门主城名为太华城，同时又被人称为十重城，因为其外形似龙盘巨山，以盘绕之势将城池由下至上分成十部分，自山脚开始分别为一重城，二重城，至最上方的十重城。每一重城池相对独立，但又都是主城的一部分，越往上走，守卫越森严，有资格进入的人就越少。”

　　“也就是说，如果我们无法弄到合适的身份，就只能悄悄潜入才行了。”牛长老说道。

　　秦天朗微微颔首，正色道：“一重城到七重城都还比较好办，尤其是最近人员众多，因此要混在其他门派的队伍里，想来也不会太难。问题就再于，主城最重要的办公机构、禁地之所、门主住所等等，全都在八九十三重城中，这三重城也是守卫最为森严的场所，就算以我等的修为，要想进去也并非那么容易。所以，只怕到时候还得等鲁盟主他们到来后再想想策略。”

　　众人都深以为是，虽然在场十几人都是各门派的顶尖强者，但太华门主城又岂不是高手如云，那后三重城中必定是强者林立，更布设下了各种超强法阵，万一露馅那就大事不妙。

　　方陵说道：“秦长老的担忧不无道理，不过我们暂时不必考虑这个问题。计划还是得一步步的来，首先我们要渗透入太华门中，找到关于资料的蛛丝马迹，到时候再想入城之策也不迟。”


　　第一千五百二十三章 探秘六重城


　　秦天朗便颔首道：“方前辈所言极是，确实线索不一定就在后面三重城中。太华门历史悠久，派系纷繁复杂，哪一个派系的门主上位，其派系就会繁荣昌盛，成为砥柱中流，因此说，就算天书资料在太华门，也并不一定就在现任门主白先令的手中。”

　　这样的说法无疑让资料的下落生出更多可能性，但也有了更多的下手之处。

　　方陵便说道：“那就按秦长老所言，我们分成数组，去调查一下太华门的各个派系的情况。”

　　众人便都点点头，各自分配任务后，便分成数路散开，待到众老都入城之后，方陵这才和三女一起几城。

　　一重城入口，可谓是人满为患，纵然四大城门开启，但人流依然如同过江之鲫。一重城是十重城的第一城，本来平日管理也颇为严格，但如今恰逢盛事，所以可谓城门大开，连检查都没有，不需要报上门派来历，便可径直入城。

　　当然，这并非就意味着任何人都可以进来，在城门通道两边树立着一块块上品正气石，每一块都凝聚着浓密的浩然正气，若是修炼邪法者，一旦出现在这里，必定邪气外露。

　　而一入城池，四人便豁然象来到了另一片天地似的，本来就壮阔的城池骤然扩展百倍之余，本来近在眼前的其他城池一下子拉到了极远的地方，在看半空中，更悬浮着一座座浮岛，其上楼阁亭宇比比皆是，大量的修真者往返于地面城池和空中浮岛之间，热闹非凡。

　　四人便立刻明白过来，原来这十重城竟是内处在一个空间之内，从外面看起来的壮阔主城不过是一个缩影，而如今入城，进入这空间之内，这才看到了百千倍于缩影的真实主城。

　　本来从外面看，主城已雄壮非凡，而如今一看，更是颇受震撼，进城的修真者们皆是愣在当场，一个个目瞪口呆，很多人都是平生第一次来到太华门主城，只怕这一眼的景象终生难忘。

　　但对目睹过太多壮观奇景的方陵而言，这主城起到的震撼效果则是大大降低。

　　接着，四人便沿着大道盘旋而上，一直来到了第四重城，相比起人潮拥挤的前三重城来，第四重城显然就要好一些了，但凡修为低于元婴境者都不允许进入，而且进入者须在门前登记所属门派并出示门派令牌，以作为身份的辨别。

　　对于这一点，方陵自是早有准备，随便胡编了一个门派的名字，自任了门主之位。

　　自然这也不会引起他人的怀疑，宇宙何其辽阔，门派何止兆亿，而且每一天都有大量的新生门派诞生，而这些新生门派很多都是由强者建立，像方陵这样的顶尖强者，脱离本来门派，建立新门派者并不出奇，抑或者说，他就算是个散人，突然起了兴趣要建立门派也不足为奇。

　　因而进入第四重城是毫无问题，如此一路继续行上，终于抵达了第六重城。

　　第六重城是方陵此行的任务所在地，其实太华门这十重城并非是一次性就建立起来，最初当葛大辉创立太华门，修建主城之时，主城仅仅只有六重城。

　　毕竟当初六朝皇城初灭，再加上三界大战时本来的元气大伤，分裂之后各个支脉的人力物力都相当不足，所以并没有多少资源来建造一座如此庞大的主城。如今的主城乃是在漫长的历史长河中不断扩展而建造成的。

　　因而第六重城在十重城的地位也相当的特殊，其城池亦因此被分成两个部分，即外城和内城。

　　无论是内城还是外城，都有通向第七重城的道路，当然，六重内城却并非什么人都能够进入的，那里有着诸多代表着太华门初建历史的古建筑及禁地，就连一些祭古类仪式都是必须在这里举行，所以就连太华门门主有时候都会来到这里。

　　当然，这里所留下的也仅仅是一堆象征物而已，所有重要的东西早就被搬迁一空了。

　　现今执掌第六重城的乃是大长老李巽，此人所属的派系并非是如今太华门的主流派系，而是比较古老的一支，虽然历史颇长，但在如今人数已很少，在太华门中并无多大的话语权，也仅仅是占了十几个长老席位罢了，比起动辄两三百的大派系而言，实在显得不起眼。

　　自然，身为第六重城之主，实际上比起管理第七八九十后四重城的职位而言，自然也无甚实权。

　　但既然是寻找线索，那就不能够放过任何一个可能。

　　早在一路上，方陵便听诸位长老说起太华门的各种历史事件，得到了不少的情报，更何况，如今四人亦有传音石在身，这传音石乃是方陵亲手炼制的奇物，就算身在城池重重法阵隔绝之下，只要距离适当，依然能够畅通无阻的交流。

　　十几人中，一半如今身在第七成，还有一半则在第六重，因而方陵亦可以随时联络在第六重的牛长老等人。

　　牛长老等人对太华门的历史比较了解，对其门派的结构，人员分工自然也就熟悉，因而他们肩负着打探主城情况的重任，方陵四人所做的事情就简单多了，那就是在城中闲逛着，通过接触太华门人来收集各方情报。

　　在傍晚的时候，四人又和牛长老等人碰了面，交流了一下所获得的情报，入夜之后，众人便悄悄来到了主城的右侧外围。

　　此时夜色无声，街市那边依旧繁盛如火，人来人往，相比起来，这里就稍显冷清，除了城墙上塔楼中的守卫外，只有偶尔有一群巡逻队路过，不过对于修为极高的众人而言，要瞒过这些人的耳目实在再轻松不过。

　　牛长老低声说道：“这里是整座主城守卫人数最少的一段，这片城墙上覆盖有一千多种法阵，层层紧密，扣扣如环，不过我们认真分析过，只消花半个时辰工夫，要想完美破解并非难事。”

　　牛长老几人都是顶尖强者，要想破解法阵竟也需要半个时辰的时间，足见第六重主城的防御有多么的严密。

　　“半个时辰么……”方陵自言自语，额上神光一闪，千种法阵顿时宛如白色的丝网般呈现在视野之中。

　　凭着方陵如今的半仙之体，天兆神目之力已几近极限，眼力所到，不仅仅是探察法阵的构造，更连里面的守卫情况都通过感知摸索了个七七八八。

　　他微微一笑，朝着柳青丝望了一眼，一个眼神便将所探察到的情况悉数传递给了对方。

　　柳青丝莞尔一笑道：“诸位长老请让开些，不如让小女子来开道如何？”

　　“什么，柳姑娘你？”牛长老等人都意外之极，若是方陵出手，那众人倒还觉得正常，毕竟他们都确定方陵必定拥有着超高的修为，否则又怎么可能拥有那么超乎寻常的炼器术。

　　但这柳姑娘不过是个后期境者，就算她有着非凡的知识，就算她真个知道了破解之法，也没有足够的能力来破解法阵的。

　　柳青丝无视众人的怀疑，迈步走到城墙之下，玉掌突然朝前一推，一圈无形之气骤然间释放开来，在城墙之上划出一个无形的圆圈。

　　圆圈似乎独立于法阵构造之外，并未影响到法阵的运行，牛长老等人也不知道她究竟要做什么，而当见到柳青丝接下来的动作时，一个个差点没叫出声来。

　　因为柳青丝就那么简单的，双手插入城墙中，尔后用力的猛然一撕！

　　构造成法阵的气息被她抓在手中，在如此用力之下，豁然崩断，化为丝丝缕缕的断线。

　　牛长老几人几乎不约而同的朝城墙上望去，这根本就不是破解法阵，而是在破坏法阵啊，如此一来法阵立生反应，必会被城墙上的守卫探察到这里的动静。

　　然而，事情却是古怪之极，守卫并无任何反应，而主城之上的法阵竟然似乎也没察觉到这里已经被破坏，自然的运行着，甚至还在不断的变换着构造。

　　“这是……”牛长老几人一时愣得发神，不知道这女子究竟使了何等法术，竟然能够做出如此神乎其神的事情来。

　　唯有方陵和二女心知肚明，这乃是柳青丝的万物静谧之术。

　　随着柳青丝修为不断提升，万物静谧的效用也强大到了普通人难以想象的地步，已经能够在法阵上施展，被她圈出的范围内时间空间都处于静止状态，同时亦会干扰主体法阵的感知力，使得这里发生任何变故都不会有所影响。

　　当然，这样做的基础还是方陵让她明白了法阵构造之后才能够实施的，否则的话，亦还是有一定的难度。

　　方陵三人穿墙而过时，牛长老几人才回过神来，连忙穿过去，待进入主城之内后，柳青丝轻轻一拂手，圆圈消失不见，本来破坏的局部法阵在瞬间恢复原状，就好似从来都没被破坏过似的。

　　牛长老几人皆是啧啧惊叹，这才知道方陵身边的女伴也非寻常之人，就算是这一手，已然高于诸人之上了。


　　第一千五百二十四章 神秘黑影


　　入城之后，众人便分为两路，牛长老等人因为对古遗迹比较熟悉，自然由他们去探察那里的情况，看能否找到关于资料存在的蛛丝马迹，而方陵及三女则前往主城的典籍库，寻找可能的线索。

　　典籍库也算是主城重地，里三层外三层都有强者把守，但这对于方陵而言，并起不到任何阻拦作用，四人悄无声息的突破防御，进入到了典籍库中。

　　典籍库分为数层，由于外层守卫严密，所以里面反倒无人把守，只是有着层层法阵设防罢了。

　　四人立刻搜寻资料，很快的便发现，这里的资料分为两类，其一是主城初建时期即葛大辉时代遗存的资料，只是这些古资料显然都经过筛选，重要的资料已全部被移走，所留下的只是一些派不上用场的文档，其二则是主城扩展时期到现在的典籍，记载倒也详细，但和天书资料毫无关系。

　　眼看一无所获，柳青丝突然轻咦了一声，轻轻一拂手，便见前方的书架下突而冒起一团黑光，尔后便从地面上冒起一团黑影。

　　不消说，这正是柳青丝的时间逆流之术，自离开云天域之后，时间逆流术自然威力更强，不仅可以追溯到更久远的时间，更能够重现当初的声音乃至已经消失了的气息。

　　只是，如今这道黑影似乎并非实体，只是由着淡淡的黑雾组成，而其气息也若有若无，捉摸不透。

　　黑影一经出现，便施展法术将周边书架典籍上的文字抽取出来，迅速的解读着，尔后似乎没有发现所寻找之物，又迅速的朝着下层移去。

　　柳青丝追踪着黑影的踪迹，众人一路又将本来走完了的典籍库重新行走了一遍，最后当黑影一无所获的时候，他又缩入地面，不见了踪迹。

　　柳青丝收回法术，萧雪便问道：“柳姐姐，这是多久前发生的事情？”

　　“具体的时间难以判断，但应该就在最近半年之内。”柳青丝答道。

　　“看此人来历难辨，但潜入这里必定有所目的。”宋影儿说着，朝方陵望去。

　　方陵略略思忖一下，说道：“能够神不知鬼不觉的潜入到这里，对方也颇有些能耐，按照我们所得的情报，这半年来，太华门并未发生过什么事情。那也就是说，其中若有阴谋，到现在还未发生。”

　　“会不会对方也是朝着天书资料来的？”萧雪突而说道。

　　方陵沉吟道：“这并非没有可能，无论是龙门还是正气盟，甚至其他支脉，只怕都一直在打听这天书资料的消息。但如果对方真的是朝着天书资料来的，那只怕这六重城中，还有另外的地方也会去。”

　　三女立刻明白过来，必定是牛长老等人前往的古建筑之地。

　　于是，四人便悄悄离开了典籍库，前往古建筑，由于古建筑分散在主城内，因而来到其中一处的时候，并未遇到牛长老他们。

　　柳青丝在建筑内施展法术，豁然间又见到那黑影，黑影在古建筑内四处搜寻，而且看其行踪，对古建筑的构造和所存在的法阵结构都相当熟悉。

　　四人不由互望一眼，心里都有了数，虽然现在尚不能完全肯定对方就是朝着天书资料而来，但如果推断成真，对方已经先行了一步。

　　尔后，四人追寻着黑影的足迹，沿着一个个古建筑而行，最后又和牛长老等人接了头，牛长老诸人果是一无所获，而听到四人的发现后，皆是大吃一惊。

　　如果被黑影首先找到天书资料，而又无法查清楚黑影的来历，那岂不是竹篮打水一场空。

　　余下几日，众人继续潜伏在主城内，对主城内的其他建筑进行调查，同时又和已经进入七重城的秦天朗等人保持着联系。

　　秦天朗等人并未采取破解法阵的方式，而是通过伪装身份，打通关节，明目张胆的进入到了七重城内城中，只是暂时也并无任何收获。

　　待到数日之后，六重城的调查结束，方陵一行人进入七重城，在秦天朗的帮助下，进入了内城。

　　有了柳青丝的法术辅助，秦天朗等人如虎添翼，谁也不知道在这守卫严密的内城中，有一群人正在各大机密重地中搜寻着隐秘。

　　而一如所料般，在七重城的典籍库中，柳青丝又捕捉到了黑影出现过的影像，时间虽然仍然是三个月以内，但柳青丝却可以确定，黑影出现在这里的时间比起六重城时要晚，那也就意味着，对方的行程和众人是相同的，也是从六重城开始，一层层递进。

　　七重城搜寻无果，黑影之谜宛如乌云般笼罩在众人头顶上，对于黑影穿梭的法术，众人也未有任何的头绪。

　　此时，鲁元德一行人也终于抵达了十重城。

　　按照太华门的接待规格，第十重城乃是门主及资历最长的大长老居住之所及诸多最顶级的禁地，第九重城乃议事及办公之地，亦是专用的浮岛之所用于同盟大门派成员的暂住，第非同盟成员中的大门派来人及同盟中的普通门派者则只能居住于第八重城。

　　如此一来，和鲁元德等人汇合之后，方陵等人亦顺利进入到八重城，展开了秘密的调查，而黑影亦在典籍库等涉及重要资料的地方再次出现，时间已提前到了一个月前。

　　在数日后的清晨，大长老柳永押解着七星门邪道首领及重要成员的队伍也终于抵达了主城，主城沸腾，千万正道相迎，门主白先令亲自率领大长老诸人在第六重城城门迎接，以示对此战的重视。

　　七星门门主孟蛮等邪道被一并关入位于第九重城的重牢：无天地狱中，同时，白先令大开例外之门，在第九重城池的最大浮岛之上设下晚宴，邀请各门派来者共享盛事。

　　此次参与者人数众多，除了太华门的同盟各门派的来人外，就连正气盟亦派遣了以长老王昌盛为首的队伍前来道贺。

　　正气盟派人来的用意自然也是示好，因为正气盟一直以来都有心将太华门纳入其同盟力量中，至于英雄盟和千秋宗自然是没派人来，此番太华门名声大振，力压两派，他们自然没兴趣来道贺了。

　　鲁元德等人自然是在邀请之中，而方陵等人则不去凑那份热闹，因为晚宴的关系，守卫九重城内城的一部分顶尖强者也都在入席之列，那城内防守自然就更多的依托于法阵的力量，这对于普通修真者而言，自然大为头疼，但方陵和柳青丝联手，破阵却是易如反掌，反倒轻松。

　　如此好的时机简直千载难逢，方陵等人在夜宴刚开始时便瞧准机会进入了内城腹地。

　　于是兵分三路，其中两路由牛长老和秦长老为首，前往各长老的住所，进行搜寻，而方陵四人则前往典籍库。

　　避过外围的守卫，四人进入到了典籍库中。

　　一入库房，眼前景象豁然一变，化为一个庞大无极的圆形空间，空间的光壁被分成无数的方格，这正是六朝皇城时代典型的库房结构，每个方格都是一个分空间。

　　如此可见这里所藏资料的丰富，只怕六七重城的资料加起来也不过这里的九牛一毛罢了。

　　就算是方陵也微微蹙了下眉头，今次能够轻松进来那是因为对方主要采取了法阵防守，但照这里的情况，若想将这里的资料全部搜寻个遍，只怕需要上月的工夫。

　　而到时候想要出去就麻烦了，因为等到那些本该镇守在此的强者归位，要想瞒过这些人的耳目也并非一件容易事情。

　　方陵虽有半仙之体，修为登峰造极，但到底并非仙人，若是硬闯，他倒不怕，但要不露一丝马脚的出去，确实也有些难度。

　　就在这时，却见柳青丝突而一拂手，空间中景象变幻，地面冒起一团黑光，黑影再现，那黑影一出现便钻进了一个方格中。

　　萧雪眉头一皱道：“这家伙真是无孔不入，这里平日守卫森严，他竟然都钻得进来，若太华门真有资料，只怕真个被他抢了先。”

　　柳青丝却说道：“这倒不一定，因为刚才所呈现的影像表示他进来的时间仅仅比我们多了半炷香的时间。”

　　方陵眉头一挑道：“也就是说，他极可能还在这方格空间中！”

　　宋影儿松了口气，笑起来道：“这下可好极了，把他逮得个正着，倒要看看他是什么来历。”

　　有方陵在，三女自然毫无惧意，四人一纵身，落入方格空间中。

　　一入空间，便来到另一片虚无之地，尔后一眼便见到前方的景象。

　　只见空间中矗立着上百座巨大的光塔，每一座都高达千丈有余，此时，在光塔之下，正有着一道黑影，他手上浮动着一个巨大的光圈，明显是一件法器。

　　光圈急速的转动着，而无数的文字则从周边光塔中倾泻出来，被吸入那光圈之中。

　　在万物静谧法术中所呈现出的黑影气息似有似无，而今亲眼目睹这黑影，天兆神目下其气息无所遁形，那周身释放出的气息竟然是——邪气！


　　第一千五百二十五章 邪王神顶天


　　黑影的身份竟是邪道，这让四人都大为意外，又怎能纵容他继续吸纳光塔中的资料。

　　方陵随手一拍，无上法力化为一只巨大的手掌，朝着黑影罩去。

　　那黑影右臂不动，身体一下子扭曲过来，左手朝前一拍，同样一只巨型手掌现形，霎时间两掌相撞，整个空间发出轻微的震动。

　　因而众人是处在这分空间之内，因而方陵亦不敢施展多高的修为，否则破坏了这分空间就麻烦了，但就算是他随手一击，亦不是什么人都能够轻易接下来的。

　　黑影虽然是后来出手，但却是稳稳的接下了这一招，而且法术亦未被打断。

　　就在方陵准备再次出手的时候，光塔上的释放出的文字急速的减少，那黑影手上的光圈迅速的停止了下来，显然已经吸取完了资料。

　　黑影脚下突而现出一圈黑光，他身体便迅速的下坠，眨眼间消失不见，与此同时，周边的光塔迅速的溃落，化为无数烟尘消失不见。

　　显然那黑影想在得到东西之后，将现存之物毁于一旦。

　　方陵五指一张，让那本来消失至一个黑点的光圈硬生生被撑开，四人一跃跳入光圈之中，尔后场景豁然转换，已然来到了一间庞大的地室中。

　　地室四壁之上刻画着密密麻麻的法阵，而在法阵中间，则盘坐着一个黑衣老者。

　　老者鹤发童颜，此时双目微睁，渗出几分凌厉的光泽，他显然对于方陵四人的到来亦有些意外。

　　方陵四人也盯着这老者，眉头都微微一皱，只因这老者身上释放出的气息居然并非是黑影释放出的那股子邪气，而是一股股的浩然正气。

　　以方陵的眼力，足能看出这正气是从老者的肉身中释放出来，那种深入骨髓的气息绝非是邪道能够伪装，但刚才那黑影身上的邪气却也是瞒不过人的。

　　更让他注意的，则是一个诡异无比的现象，这老者的修为竟无法用等级来衡量。

　　任何修真者就算包括方陵在内，纵然本身实力高于等级，但从其气息上必定能够分辨一二，大圆满境者，那就是大圆满境级的气息，一辨即清。

　　然而这老者身上释放出的气息，若有若无，又在高速的产生着变化，即好似普普通通，根骨俗到低的凡人，又好像刚刚踏入仙门的弟子，又好似飞升得道，进入修真界的修真者。

　　一会儿不过筑基境界，但一瞬又变成了大圆满境的强者，就好似容纳了从凡人到修真者各个阶段的等级，如此奇怪的事情饶是方陵也是第一次见到。

　　老者已然镇定下来，尔后一笑道：“没想到正道中还有如此级数的强者，真是令人意外。”

　　“你是什么人？”方陵沉声质问，双目一瞪，强大的意志力宛如巨浪般的朝着老者涌去。

　　就算是一般的大圆满境者，在这样的意志力冲击下也足以心慌意乱，但老者却是微微一笑道：“好强的修为，只不过你法力再高也无法影响到老夫。你想知道老夫的身份，那老夫便不瞒你，我乃——百邪盟之主神顶天是也！”

　　“百邪盟？”方陵微微蹙了下眉头，这老者当真是邪道，但这一身正气又要如何解释？而且就算在天兆神目下，也找不到他肉身中所存的半点邪气，此人即好像一眼就能看透，但又好像什么都看不到似的，只这一点，此人的修为之高只怕就不下于自己。

　　也就是说，这家伙只怕也达到了半仙之境！

　　邪道中人，初期修炼极为轻松，进展比正道快很多，但越到后面修炼难度越大，尤其是天劫出现的频率更是极高，因而要想达到大圆满境界都不轻松，而半仙者更是绝无仅有，不想这样的人竟然会出现在这里，若推断成真，那此人能够轻松接下自己那一掌自然也就是理所当然了。

　　只是，邪道大门派都早为方陵所熟知，什么百邪盟根本听都未听说过，而且邪道对于名望都有着非常的欲望，越强的邪道名声也就越大，但这什么神顶天之名也未听过，就好像是从石头缝里蹦出来似的，完全违背常理。

　　看清方陵的疑惑，神顶天傲然说道：“你不知道百邪盟也很正常，不过，今日一过，天下人都会知道百邪盟的存在！”

　　说完，他微微一笑道，“虽然老夫很想和你这样的顶尖强者较量一番，不过，今天我还有大事要办，所以就不久留了。顺便预告一下，半个时辰之后，太华门将有大事要发生！”

　　说罢，老者突然间化为一蓬黑雾，刹时已消失不见。

　　“分身么……”方陵眉头一皱，这法阵中所存在的竟然只是分身而已，那也就意味着，这老者的本体尚在其他地方。

　　“方朗，咱们现在该怎么办？”萧雪连忙问道。

　　“先回去，看看他盗取的究竟是什么资料再说！”方陵立刻做了决断，自众人出现，柳青丝一直保持着黑圈的存在，使得众人现在可以逆转穿回分空间中。

　　一回去之后，柳青丝便施展时间逆流之术，并且将速度放缓，这样一来，流入那光圈中的文字便清晰映入众人的视线中。

　　“这是——天书资料！”方陵双目一亮，忍不住有些兴奋。

　　三女也是欣喜过望，若是能够在这里将天书资料完全读取的话，那方陵便能够完全解读出天书资料，从而推算出三色莲台的下落，那就大功告成，什么百邪盟，什么六朝皇城之争都可以不去管他，一旦获得天书真容，广布天下，便可令三界众生消除战意。

　　只是，文字快到最后的时候，突然间扭曲起来，尔后消失不见。

　　“怎么了？”方陵连忙问道。

　　柳青丝摇头道：“只怕是刚才你们那一掌的缘故，使得这里的空间发生了扭曲，以我现在的能耐，无法将那个时候的文字正常的复原回来。”

　　“天书资料不可缺一字，否则难以和剑殿资料重组，不过，既然天书资料真的在这里，那也就意味着太华门还有资料的副本，只要能够找到副本，仍然有读取的机会。”方陵说道。

　　“但是，那神顶天为何又要谋取这天书资料呢？”宋影儿突然问道。

　　方陵沉吟道：“三册龙骨天书即能让妖魔都飞升，修真界的邪道自然也不例外，但这天书资料对于邪道来说应该没什么用处，纵然这神顶天再有能耐，也不可能像我般集齐妖魔两界的天书资料。”

　　“那他潜入这里，盗取资料又是什么用意呢？莫非，天书资料中还有我们未曾解读出的秘密，或者说——邪道也像当年剑殿一般，妄图寻求天书资料中暗藏的法门……”宋影儿说道。

　　萧雪脸色一变道：“若真如影儿这么说，那就大事不妙了。”

　　“还有，他所说的半个时辰之后有大事发生，又是什么事情呢？”柳青丝又问道。

　　方陵也颇感事态有些严重，说道：“此人修为甚是古怪，似乎拥有着正邪两种力量，纵然不是半仙之体，只怕也离此境界不远。有那浩然正气在，足可以避过正道耳目，自由在这里穿行，总之，我们先出去再说！”

　　紧接着，四人便悄悄出了典籍库，库外的守卫仍未发现一点动静，而天空浮岛之上，奏乐声不时传来，还伴随着哄堂大笑声，可见盛典正在进行，所有人都未察觉到可能出现的危险。

　　通过传音石，四人和牛长老等人汇合。

　　待到众人听到方陵等人的发现时，一个个豁然大吃一惊，听到这邪道竟拥有半仙级的战力，更是脸色大变，以至于未去想过，为何方陵几人能够从半仙级的邪道手中逃生，但不管如何，这都绝对是一件大事。

　　“那咱们要不要去提醒一下太华门的人？”秦天朗不安道。

　　方陵摇摇头道：“只怕即使去提醒，时间上也已经来不及了，而且咱们也空无证据。更何况，太华门能够繁盛至今，并非没有实力，这城中布设的防御极为严密。而且，搞不清楚神顶天的意图，而将此事给捅出去，反倒会自乱了阵脚。”

　　“要我说，或许此人是在说大话，任他修为再高，这里可是堂堂千万正道啊，他能够在这里搞出什么鬼来？”牛长老说道。

　　方陵却说道：“若真是如此就好了，但只怕此人并非虚言，而且潜入者只怕又不一定就只有他一人呐，而且他潜入的时间远在我们到来之前，足可以为行动埋下各种引子。”

　　“那我们该如何是好？”牛长老不安道。

　　“只能静观其变，我们先去天空浮岛上，那里是众正道云集之所，是最安全的地方，同时也是视野最广的地方，可以将九重城、十重城的范围完全纳入眼中，若能够发现一些蛛丝马迹就好了，若不能发现，一旦有状况发生，也可以和同道一起做出应变！”方陵说道。

　　于是众人立刻赶往天空浮岛，一场惊天变故即将在太华门的盛典之日拉开序幕。


　　第一千五百二十六章 惊现百邪盟


　　到达天空浮岛之上，整个岛屿都是一片欢腾景象，放眼望去，全都是正道中流砥柱，拥有非凡名声的强者不在少数。

　　门主白先令亲切的挽着大长老柳永的手，为他此番走出的功绩而兴奋不已，座下宾客们觥筹交错，笑声连连，外围各门派的门人们也都欢声笑语，因为能够亲眼目睹如此多前辈强者而兴奋不已，谁也没有想到一场危机即将来临。

　　方陵等人并未去和鲁元德等人接头，只是站在外围，观望着城池中的景象。

　　鸟瞰之下，城池各处尽落于眼底，可是并未发现一点异常，时间流逝，很快半个时辰的时限便到了。

　　突然间，本来明朗的天空吹来一片乌云，云色沉如铅石，更伴随着四起的狂风，异兆突现的同时，一声巨大的爆响声突然自第十重城传来，尔后，众人便见到令人惊愕的一幕。

　　第十重城乃是守卫最为森严之地，只有门主及少数大长老才有资格进住的地方，这里乃是整个太华门最坚不可摧的地段。

　　然而如今，第十重城好像被一把无形大刀一分为二，竟然生生裂成两半，而且随着开裂，城池各个地方发生巨大的爆响声，无论禁地还是建筑群，纷纷塌陷，驻守在第十重城的强者们也被迫离开城池，眼睁睁看着十重城在转瞬间化为一片废墟，像征着太华门的最高殿堂“神龙殿”亦轰然倒塌，巨大的神龙之首摔落在地，发出震耳欲聋的闷响声。

　　“不好！”

　　方陵脱口而出，尔后一下子恍然大悟，神顶天即得了天书资料，而不想让资料落入其他人手中，因而将文本所在的光塔给毁掉，若天书资料有副本，必定是在第十重城中。

　　所以，神顶天摧毁第十重城，同时也将副本给毁掉了，这样一来，天书资料便不存于世！

　　天书资料包含的内容浩瀚如海，更重要的是拥有无上至理，因而没有足够的资质，足够的境界，是根本不可能将其强行记于脑海之中，这也是为何当年解读龙骨天书都需要上千顶级智者共同研读的原因。

　　更何况，天书资料封存起来这么多年，更不可能有人专门去将其记下来，如今副本所在的第十重城被摧毁，那也就意味着，知晓天书资料最后一段文字的就只有神顶天一人！

　　方陵暗道失策，早该想到这一点，如今要凑齐资料，就只有从神顶天身上下手了。

　　就在第十重城被毁的同时，废墟上突而砖石飞升，在半空中凝聚成巨大的三个字，正是——百邪盟。

　　而在百邪盟三字之上，出现了一个黑衣老者，正是神顶天。

　　以一人之姿面对千万正道，神顶天丝毫未有惧色，他站在砖石构造而成的三个大字上，拂须一笑，朗声说道：“久闻太华门盛名，今日一见，原来也不过尔尔。”

　　一声轻笑讽刺意味十足，令全场正道都为之一震，太华门人更是脸色大变，毕竟对方可是还在毫无征兆的情况下就毁掉了第十重城，这等于狠狠的扇了太华门门人一巴掌。

　　本来今日乃是盛事，但怎料到居然还有人敢来捣乱。

　　而且，要这样轻松毁掉第十重城岂是那么容易，必定是早有预谋而事先做好了准备。

　　白先令勃然大怒，豁然站起身来，指着神顶天怒喝道：“堂堂正道，竟然为邪道为虎作伥，毁我城池，简直天理难容！”

　　神顶天似这才想起来，笑了笑道：“多谢白门主提醒，本尊都差点忘记转换一下气息了。”

　　说罢，他身上的气息便骤然间化为浓浓邪气，邪气之浓更在他背后聚合一个巨大的魔影，两对百丈长的黑色羽翼伸展着，还有一条长长的巨尾。

　　霎时间，正气不在，邪气凛然，令众人竟有种毛骨悚然的惊惧感。

　　众人都纷纷一惊，未曾料到此人竟然有如此奇能，刚才那一身浩然正气绝非作假，毕竟十重城虽毁，地下灵脉仍在，这十重城之颠乃是正气最为强大之地，若是刚才正气作假，地下灵气自生反应。

　　而如今，神顶天邪气昌盛，地下灵气也激起反应，从废墟之上大量冒出，神顶天背后的魔影如同沸水般滚冒。

　　“本尊乃百邪盟之主神顶天，今日借贵宝地一扬本盟之威名，还望白门主见谅。”神顶天朗声说道。

　　白先令脸色已阴沉至极，第十重城被毁令他恼怒之极，怎么肯让这邪道在自己面前耍威风，他便冷冷说道：“区区邪道竟敢在本门放肆，今日就让你有来无回！”

　　众正道也都神色凛然，一个个义愤填膺，这么多人在场，无论神顶天有多强，也定然能够将他拿下。

　　方陵站在后方，静默不语，这神顶天绝非有勇无谋之辈，相反，此人定然老谋深算，敢在这里现身，必定有退去的万全之策。

　　“有来无回么？”神顶天哈哈大笑起来，环视众人道，“诸位太华门的同盟们，见到这里城池被毁，莫非尔等还没有想到在贵门派也可能发生了类似的事情吗？”

　　一句话顿让众人大吃一惊，白先令大喝道：“此人妖言祸众，诸位同道切勿自乱阵脚！”

　　神顶天神色突然一沉，大声说道：“我百邪盟，乃是由定风、千嶂两域最顶尖的百大邪道门派集合而成，天鸦教、鬼冥门、布神岛……诸位如雷冠耳的邪道全都纳入了我百邪盟的麾下，其势力之庞大不逊于正道龙门之流，你们未曾发现最近百年来，各大邪道门派行踪几近销声匿迹，若你们以为是因为害怕正道昌盛那就大错特错，正是山雨欲来风满楼，我邪道正是要再掀波澜！”

　　众人听得脸色大变，一个个心头一沉，正如神顶天所言，最近百年来，各地方的邪道确实活动大大减少，很多大邪道都好似一下子消失了似的，有违于常理。只是在众人想来，或许是因为正道势力大为昌盛，因而邪道惧怕被围剿，所以不敢露面。

　　但现在神顶天这番话又给了众人另一个可能，在正道势力大盛之下，邪道为求生存从而开始了前所未有的联合，上百个霸主级的邪道大门派聚合在了一起，形成了史上最强的邪道联盟！

　　如果事实真是这样，那百邪盟的势力之庞大只怕尚在太华门之上！既能连太华门的第十重城都能毁掉，那其他同盟门派的城池岂不真个有遭难的危险？

　　方陵眉头一皱，这神顶天当真能耐非常，一席话便说得这里人心动荡，虽说大家都是同盟门派，但谁不惦记着自己门派的基业。

　　看到众人慌张之色，神顶天又哈哈大笑起来：“诸位正道不必担心，刚才本尊不过是说笑罢了，今日本尊过来一是亮亮名号，二嘛就是解救被关押的同道，仅此而已。”

　　听神顶天这么一说，众人脸色又是一变，不知道他哪句话才是真的，心里的担忧不仅没有消除，反倒更重。同盟门派的来者内心都矛盾之极，即挂念着本门派的情况，同时又知道，若是在这种场合下离去，就等于和太华门翻了脸。

　　白先令火冒三丈，指着神顶天呵斥道：“放肆，来人，还不快给我把他拿下！”

　　“尝尝本长老的长虹贯日！”

　　一位白发长老沉喝一声，腰间的长剑骤然疾驰而去，化为一道灿亮的虹光。

　　熟知此人者都知道这位长老非凡的实力，一出手便是雷霆一击，非常人所能抵挡。

　　就在虹光飙射，快要飞近神顶天的时候，突见虚空中现出一道光圈，尔后一道灰影现形，一声闷响之后，然后便见虹光被震得倒飞了出去。

　　众人定眼一看，只见灰影乃是一个面目狰狞的中年男子，披着一件灰色的斗篷，双手格外巨大。

　　“这是鬼冥门门主！”便有同盟门派的人认出此人身份来。

　　“蓬——蓬——蓬”

　　随着一声声闷响，一道道光圈现形，每道光圈消失后，都现出一个人影来，霎时间出现上百人，每一个都是大邪道门派的门主及长老级人物，这些平日里难得一见的大魔头如今竟然聚首在此，一个个在神顶天手下俯首称臣。

　　正道们看得脸色大变，这足可映证刚才神顶天所言绝非虚假，果然这些邪道大门派竟都联合在了一起。

　　就在众人震惊之时，白先令又叫道：“来得好，今日正好将你们一网打尽，我倒要看看你们如何从这里救人出去！”

　　神顶天咧嘴一笑，傲然道：“你们当真以为剿灭了七星门吗？那不过是本门主的一石二鸟之计罢了，将七星门主孟蛮关入无天地狱，早在本尊预料之中，而这亦是你们最大的失策。”说罢，他突而朝着无天地狱方向一指，厉喝一声：“起！”

　　起字落下，便见第九重城北面发生剧烈的震动，尔后便见到重牢无间地狱的四周出现了四道巨大的裂缝，开裂的同时，无间地狱被一团巨大的光芒笼罩，待到光芒刹时散去，无间地狱已然消失不见！

　　尔后神顶天背后出现一个庞大的光圈，一行邪众身影渐渐消失，神顶天则大声叫道：“下次再来时，必将血洗太华门！”


　　第一千五百二十七章 龙门使者


　　从无天地狱消失到神顶天等人离开，时间短短，以至于众人都来不及去出手阻拦，就算是方陵，亦自知就算出手只怕也拦不下神顶下的离开。

　　一来尚未搞清楚神顶天的虚实，二来对方毁掉第十重城，也就意味着将主城紧密的防御法阵破坏，对方可以任意打开传送阵。

　　而待众人回过神来，才一个个暗道了声糟，无天地狱九层，其中所关押的魔头级人物不知有多少，个个都是心狠手辣，为了擒下这些人不知道费了多少工夫，牺牲了多少同道，如今被放出去，只怕又要掀起一阵腥风血雨。

　　而且，无天地狱中不仅仅是魔头和囚犯，还有太华门的看守，这些人落到邪道手中，后果可想而知，而神顶天离开时说的话，更是在众人心头蒙上了一层阴影。

　　“邪道集合，大战之势难免，还请白门主早日做好决断，老夫就先行告辞了！”正气盟长老王昌盛拱手离去。

　　所谓决断，自然是想让太华门归属于正气盟下，接受领导。

　　王昌盛这么一走，其他各门派的人也都纷纷借口离开，本来一件大喜事以如此结局收场，实难想象，方陵等人自然也不便在太华门久待，启程返回大同盟。

　　余后一段日子，太华门之事已传得沸沸扬扬，百邪盟在这盛典上如此一闹，更从容不迫的离开，令太华门颜面大失，一时间名声大落，白先令紧急召集各同盟门派，商讨对策，以应对百邪盟未来的袭击。

　　只是百邪盟自一现身之后，又销声匿迹，然而众人都闻得到那腥风血雨的滋味，知道一场残酷的大战即将降临。

　　时隔半月之后，突然惊变传来，就在一日清晨，百邪盟突然出现在了英雄盟的同盟势力圈内，几乎是以席卷之势肆虐各大同盟门派，更一路势如破竹的攻到了英雄盟的主星上。

　　英雄盟盟主聚众反攻，但奈何百邪盟人多势众，更是蓄势而来，实力之强大远在英雄盟之上，短短数日，英雄盟连失数十城，最后无奈放弃主城，率残部逃离。

　　此一战来得突然之极，本来所有人都认为百邪盟进攻的目标必定是太华门，现在才知道被神顶天给摆了一道，邪道之言岂能尽信？本来对于太华门的遭遇，英雄盟的人多少有些幸灾乐祸，到头来却反倒落得了如此下场。

　　英雄盟主城被毁，同盟力量损失足足六成有余，各大门派如惊弓之鸟，要么封门闭山，要么撤出星球，一时间闹得人心惶惶，而太华门同盟都认为和英雄盟相邻的门派必定是百邪盟下一个袭击的对象，百邪盟似乎也如众人所想，一路席卷过来。

　　然后，就在太华门集合所有力量，准备在同盟势力边界和百邪盟展开决战的时候，百邪盟的大军突然间消失不见，出现在了后方千秋宗的势力范围内。

　　千秋宗虽然也一直关注着百邪盟的动向，但因为有太华门在前方打头阵，那他们自然就没有足够的警惕，结果百邪盟出现后，以雷霆之势肆虐周边正道，千秋宗很快被攻陷。

　　在百邪盟的势力引导之下，在定风域、千嶂域，各个邪道势力也都开始攻击各地的正道，借势扩张，一时间邪道昌盛，正道凋零，血流成河。

　　而百邪盟的大军亦开始出现在两域的各个地方，时而分散，时而聚合，神出鬼没，令人防不胜防，谁也不知道百邪盟下一个要进攻的目标，邪道大有逆反之势。

　　消息传到大同盟时，鲁元德紧急召开了议事会，众门主集合一堂，神情忧虑。

　　鲁元德说道：“百邪盟的大军神出鬼没，很可能是对方将上百个邪道大门派的巢穴都联系在了一起，从而大军可以通过星际传送阵进行长距离的移动。”

　　众人听得都甚是心忧，孙轰说道：“照如今这情形看来，这个可能性非常大，否则百邪盟不可能在攻陷英雄盟之后，突然又移动到千秋宗。”

　　鲁元德微微一拂手，殿中央便浮起一片星位图，正是大同盟所在的地方，在其间有不少星球上都被划了一个红圈。

　　他说道：“这是在我们大同盟范围内，有邪道中大门派所在的星球。”

　　“这几乎遍及七成以上的星球啊，就算是大门派所在的地方，似乎也有两成左右。”左定皱眉说道。

　　鲁元德颔首道：“正是，而且还有一些邪道大门派的老巢无迹可寻，因而如果百邪盟对我大同盟发动进攻，只怕本盟也要步两大同盟的后尘呐。”

　　这话说得颇为无奈，毕竟百邪盟的势力实在太大，足可以和龙门一较高下，众人对上百邪盟，就等于对上龙门这样的超级大势力，又岂有胜算。

　　众人忧心忡忡，目光都不由落到上位的方陵身上，杜东山问道：“不知方前辈对此有何见解？”

　　方陵平静地说道：“正如鲁盟主所言，百邪盟即建立了在各大门派高速移动的传送阵，那要防住他们偷袭已是极难，若我们正道无法联在一起，只怕难以对付。”说到这里，他又道，“而且我现在还想着另一个问题，当初那神顶天夺取天书资料后，并未对太华门发动进攻，那并非是他没有能耐将整个太华门夷为平地，而是天书资料对他太过重要而不想有任何意外发生。从目前我们所得到的情报看，百邪盟目前的战事都是由其他邪道首领主持，神顶天并未出现。”

　　“莫非，神顶天竟是在用天书资料做什么事情？”裘千宝吃了一惊。

　　方陵颔首道：“只怕是了，如果无法及时找到百邪盟的老巢，找到神顶天，只怕更大的灾难还在后面呢。”

　　众人听得心头一沉，本来事态就更加严重，若是对方还有更大的阴谋，那简直难以想象。

　　就在这时，突而有人急忙赶进来，跪地道：“禀三盟主，龙门使者求见！”

　　“什么，龙门使者？”鲁元德等人都不由大吃了一惊。

　　方陵则显得淡定多了，微微一笑道：“果然来了，如今正道危机，正是纳各大势力为一体的大好时机，我便料到龙门不会放过这个机会，只是来的时间倒比我预料的要早得多。”

　　“那这是见还不见呢？”鲁元德有点犯难，大家好不容易建立起大同盟，想要和龙门一争高下，本来事情进行得顺风顺水的，哪里知道突然杀出个百邪盟，把事情搅得一团糟，如今龙门派使者过来，用心昭然。

　　方陵说道：“现在是放弃成见，精诚合作之时，龙门即派人来，岂有不见之理？纵然龙门的心思咱们都清楚，但避而不见绝非上策。”

　　众人想想倒也是，鲁元德便摆摆手道：“请进来吧。”

　　未过多久，便见一个中年男子走了进来，这男子头戴银冠，身着银袍，袍子上还绣着一条飞蛇，腰间则挂着一个亮灿灿的腰牌，上面雕刻龙纹，书有二字：龙使。

　　龙使者，是龙门内专门担任向外围门派传递上位者消息的使者，听起来是跑腿的，但责任都非常重大，因而都是门中修为佼佼者才有资格担当。

　　这龙使一走进来，众人便都觉得眼前一亮，果是资质出众，人中之龙，虽然修为尚不足以和殿中诸强者相比，但和各门派的优秀弟子比起来，似乎更胜一筹。

　　龙使微微一躬身，摸出一封信函，说道：“最近邪道势力大胜，令我正道各方蒙难，主君忧心天下，特借此机会邀请各方正道前往我龙门宝殿中议事，此乃主君亲笔所书之函，请三位盟主过目！”

　　便有人过来将信函接过，递送到鲁元德手中，鲁元德看过之后，又交给裘千宝和杜东山，最后又交到方陵手上。

　　方陵扫了一眼，不过是些客套之词，只是看那文字龙飞凤舞，暗含霸气，足见龙门主君果然是个非凡人物。

　　他朝着鲁元德示意一下，后者便说道：“那就请龙使先在门中休息一阵，我们挑选人马，会尽快出发。”

　　毕竟众人所在南方星域，距离龙门所在的东方星域有着很长一段距离，要想过去自然得要挑选一大队人马跟随，以免半路上遇到什么危险事。

　　龙使则拱手道：“时间紧迫，主君特命我带来‘天启之阵’使用，所以请三位盟主放心，此去时间不会消耗太多。”

　　“嗬，龙门当真下了血本呢。”方陵嘀咕了一句，所谓天启之阵，是一种能够跨越极长距离的传送法阵，此法阵需要耗费数量极大的顶级灵物，而且随着跨越距离越长，消耗的也越多，而且只能够使用一次。同时，该法阵是印刻在法器之上，作为载体的法器炼制不易，而且失败率极高，所以就算是六朝皇城时代，非到万不得已的时候，都不会使用天启之阵，如今龙门派人过来如此说，一则即是时间关键，二则自也是宣扬实力。

　　对方做到如此程度，那众人自然也不好再拖延时间，于是便由方陵、鲁元德等仅仅几个领头的随龙使前往龙门，而裘千宝和杜东山则坐镇于主城，以防止有意外发生。至于萧雪三女，自然也要跟去，尤其是柳青丝，岂会放过去一睹龙门宝殿的大好机会？


　　第一千五百二十八章 诸强聚龙门


　　打开天启之阵，巨大的光门呈现，宛如炽热的炎阳落入凡尘，其蕴涵的庞大气息令整个大同盟之地都发生剧烈的波动。

　　待方陵一行进入光门之中，在传送阵力量之下立刻化为纯粹的能量，在时空之中迅疾的穿梭着，短短时间内跨越无数星球，当能量重归于肉身之时，周遭光芒消失，诸人已经来到了一座天空浮岛之上。

　　脚下是十丈高的传送阵地台，斑斑古迹彰显着古老的历史，周边是一根根粗壮的龙形石柱，代表着此地与众不同的地位。

　　精纯至极的气息让萧雪等人都不由得深深呼吸了一口，然后放眼望去，豁然见到一番奇景。

　　但见大地之上，无数巨型山脉纵横，大河湖泊，奇峰险境，茫茫白雾挥洒，直如仙境一般，而在这仙境之上，无论是广阔缭绕的平坦之地，还是锋利如刀的巨峰之上，都有着一个个巨大的巢穴，在巢穴之外，则是数以万计的龙种凶兽。

　　龙兽者，乃凶兽之首，平日里想要见到一只都难，而如今这数量根本就是难以想象。这些龙兽或在水中嬉戏，或在巢穴边懒洋洋的晒着太阳，看似凶猛但又像是圈养起来的宠物，而在天空上，更有着不少龙兽展翅翱翔，顺着龙兽上望，众人瞳孔豁然放大。

　　只见高空之上，有着密密麻麻数以百万计的浮岛，大小不一，风景各异，无数建筑林立，更有着大量的修真者不时来去。

　　随龙使高飞而上，无数浮岛被甩在身后，但前方却好似没有尽头似的，根本望不到边，而不知飞了多久，前方突然出现了一个庞大无极的浮岛。

　　岛屿之上是一座巨大的盘龙形城池，城墙的砖石刻意的制成鳞片之状，城中建筑鳞次栉比，一根根巨大的龙型石柱遍布各地，处处皆彰显着帝王城池的威严。

　　比起繁杂的太华门而言，这里的威武雄壮之气更甚，更何况还有着无数龙种巢穴构造而成的巨大龙气气场，使得身在此地，有着一种莫名的震慑感。

　　自然，这种震慑感对于方陵毫无作用，毕竟他可是拥有帝运之气，更何况又是半仙之体。

　　龙门大门之前，两列守卫林立，个个神色严谨，检查着入门者的路引，认真核查着身份，可谓一丝不苟，如此态度比起太华门而言也显然胜出一筹。

　　有龙使带路，众人自然一路畅通无阻，很快的便在半路上遇到了太华门来人。

　　太华门人由门主白先令带队，比起前阵子的意气飞扬，此时的白先令多少有些落寞，眉头紧锁，为门派的前途而烦忧。

　　未过多久，一行人便入了主城，穿过重重宫殿，来到了一座侧殿内。

　　侧殿里已经有着不少的人，每一个都是定风千嶂两域中各大势力的首脑级人物，若是在以前，鲁元德根本没有资格和这些人平起平坐，但如今好歹也算是一个同盟势力的领袖，而且大同盟最近名声大噪，倒也有不少人耳闻过。

　　再加上如今形势所迫，众人便都多了几分话题，于是一来二去倒也熟了，方陵和三女并不搭话，只是静静听着，各方言论都落入耳中。

　　自然，众人身在此地也颇有几分微词，在这侧殿内等候就好像是六朝皇城时代，臣子们等待着进入主殿议事一般，只不过，大家也只是在这里发发牢骚，也不敢说意气用事就从这里直接走掉，毕竟关于百邪盟之事，任何一派势力如今也想不出一个妥善解决的方法来。

　　随着时间推移，人数也越来越多，而待到等了约摸半日工夫后，便有龙门使者过来，告之可以前往宝殿。

　　穿过侧殿外的广场大门，赫赫宝殿呈现眼前，巨大的殿堂宛如巨神般矗立在广场之上，下有台阶上百，玉质极品，而殿堂之上九头活灵活现的神龙盘绕，这神龙乃是神龙之魂灵所化，在此镇守宝殿之地，更令这里蕴涵着极强的威慑力。

　　众人进到殿中，殿内早摆好了大量的席位，众人便按照势力大小，地位高低依次而坐，自然，六朝皇城的支脉都是坐在前方，鲁元德自也因此在前面有了一席之地。

　　就在众人快要坐好的时候，却听殿外突而传来一声冷笑：“姬爻何在？请本盟主过来议事，居然连身不现，莫非还要本盟主等他不成？”

　　一句话让众人大吃一惊，要知道众人虽然心里有些微不满，但谁也不敢在明面上表露出来，甚至在这大殿之内亦不好大声喧哗，然而却有人胆大如此，不仅直呼龙门主君的大名，更直接将抱怨大讲了出来。

　　待到众人回头一望，便发现殿外有一行来人，个个皆是威风凛凛，一身气势非凡绝顶，那气势铺天盖地而来，大有压倒宝殿龙魂之势，而众人居中者一人，四十来岁，方脸虎目，神威赫赫，其头戴紫晶冠，身着真龙袍，腰配黄金带，脚踏飞云靴，皇者霸气油然而露，让人不由得心头一颤。

　　“啊，是正气盟盟主金少昊！”

　　有人一言道出来者身份，众人这才恍然大悟，怪不得此人如此大胆，原来身份当真非凡。

　　方陵亦不由多看了此人几眼，金少昊慢悠悠走进来，环顾众人，目光中暗含神威，令人不敢和其正视，纷纷低下头去。

　　这在金少昊看来，自然是周围诸人皆有臣服之像，而在场中能够和金少昊对视者唯有方陵一人，但方陵并不当这出头鸟，微微垂下目光，并不和其相碰。

　　金少昊微微抬起下巴，对众人的反应颇为满意。

　　就在此时，外面传来一声长笑道：“我倒是谁在这里喧哗，原来是金盟主来了。”

　　众人又朝后一望，只见殿外又来了一行人，每一个身着金盔金甲，身上的光芒宛如太阳的光辉般，耀得睁不开眼，而这些人释放出来的气势之强亦如同亿万重巨浪般袭来，令人窒息。

　　居中这一人五十来岁，日角龙颜，肥鼻厚唇，堂堂一副帝王之相，他身着九龙冠，身穿百龙袍，一身气势浑然天成，身上隐隐龙气沸腾，而宝殿上的九龙之魂也似乎一下子真的活了过来，围绕着宝殿游动起来，令众人直呼奇观。

　　方陵看得也不由眼前一亮，此人必定就是龙门现任主君姬爻。

　　历代主君皆是由女修真者诞生而下，其资质非常人所能及，几乎都是天生仙骨，自然非凡，不过，其比起魔帝妖皇而言，在帝王之相上还是要逊色一筹。

　　“哼，我说姬爻，你既是请本盟主过来，怎地连个座位都没有，莫非是要我坐在这下方？”金少昊大声说道。

　　“大胆，在我龙门之地竟敢直呼主君之名！”

　　一个金甲武将怒喝一声，双目圆瞪之下，庞大的精神力量排山倒海而去，就连殿内诸人都感觉到一股发自内心的寒意。

　　面对金甲武将的精神攻击，金少昊看也未看一眼，而他身边的一名长老则是重重哼了一声，只是这一哼之力便凝聚成一道坚不可摧的无形之墙。

　　精神之力撞击在无形之墙上，霎时间消失得无影无踪。

　　殿内诸人都面面相觑，这两方人一见面便招呼上了，真不知道这事态要朝哪边发展，若是姬爻动起怒来，今日聚会岂不成了两盟之争？

　　只是那姬爻却是微微一笑，拂须说道：“是本君照顾不周了，来人，给金盟主设一金椅，就放在龙床一旁吧。”

　　“这还差不多。”金少昊微微扬起嘴角，显然这一场口舌之争，他是暂占了上风，而如此作态看似鲁莽，实则是必须的。

　　金少昊很清楚要想和龙门一较高下，任何场合都绝不可能有半分示弱，否则必会令盟派人心涣散，而如今殿内盟派势力之多，正是争取人心的好时机，而事实也如此，不少人都是心头一动，没想到正气盟盟主的气派竟比那龙门主君似乎还要高。

　　待到金椅设好，金少昊坐定，姬爻也坐在了龙床之上，尔后，他环视众人，目光看似柔和，其实却暗含穿透人心的厉光。

　　场中的每一个人那都是一方之霸主，手下能人万千，在一方之地呼风唤雨，无所不能，但如今面对姬爻的目光，亦都不敢正视。

　　待到姬爻扫完全场，便微微一笑，朗声说道：“诸位都是两域正道大家，每一个都是我正道的中流砥柱，正道有着一直以来的和平都是诸位共同努力维系的结果。但如今有百邪盟突现，作乱于世，掀起一番血雨腥风，令我正道蒙难。今日本君紧急邀请诸位过来磋商，相信诸位也都知道我的意思，那就是若不集合我正道所有势力的力量，只怕难以压制住这一股邪气！”

　　众人听得都是神色一凛，诸人心里都明白得很，百邪盟势力之强确实难以估量，而且连灭两大正道势力，确实也让人心惊胆颤，只是几股正道势力结合起来，只怕根本不是百邪盟的对手。


　　第一千五百二十九章 宝殿议事


　　姬爻微微一顿，沉声说道：“所以，重建六朝皇城已是迫在眉睫！”

　　金少昊便朗声说道：“不错，必须重建六朝皇城，我们正道势力合一，才能对付百邪盟！”

　　众人互相着，都已经闻到了浓浓的火药味，而至于重建之事早不是什么新鲜话题，其实场中诸人多多少少都是曾经被龙门或者正气盟邀请过的，早被游说过，只是如今集合的人比较全面罢了。

　　姬爻朝着金少昊说道：“金盟主看来是话中有话。”

　　金少昊毫不客气地回道：“姬主君你又何尝不是话中有话？今日既然大家都在场，正好是个决断的时候！”

　　姬爻微微一笑道：“如此正和本君心意。”他环视众人，说道，“要重建六朝皇城，不仅需要莫大的实力，无可取代的象征，更需要能够维护我修真界和平的能耐，试问在场诸位，有谁有信心能够破解如今之局？”

　　这话所问的无疑是在场六朝皇城的各大支脉力量，包括太华门在内的各大支脉，都是一心想要建立势力，凭一手之力收服其他支脉，从而建立六朝皇城，只是如今这情形，却将他们的美梦纷纷打破。

　　其实，若是有时间，或许数百年之后，各大支脉力量又是一番新气象，或许真能够成为和龙门正气盟一较高下的大势力。

　　然而如今百邪盟作乱，短短时间内将英雄盟和千秋宗攻陷，让正道心惊胆颤，惶恐不安，不知道灾难在什么时候就会降临在自己门派的头上，既无信心独立作战，那自然唯有让更大的势力来接过领导权。

　　鲁元德诸人也都是皱眉不语，像太华门这样的大势力都未敢有分毫异议，他们又岂敢说什么呢？正如姬爻所言，领导群雄是需要足够的能耐，而这能耐是除了资质外，更是需要长是的磨炼，否则，就算掌握了两域势力，只怕到时候也是手忙脚乱。

　　看穿众人心事，姬爻便含笑道：“看来诸位已经有了结论，有能耐结束这场战事的唯有我龙门和正气盟双方了，那接下来，便是我们两大门派之间的事情了。”

　　金少昊冷笑一声道：“姬主君你真没有自知之明，你祖先时代的六朝皇城犯下过多少杀孽你可知晓？当年有多少门派是被迫臣服在皇城之下，在三界大战时，又有多少门派被充当炮灰，死在了妖魔两界的屠刀之下？”

　　这一说，诸人便都望向姬爻，金少昊所说的正是众人的一块心病，这也是很多正道不想归于龙门手下的重要原因。

　　姬爻倒也不回避这个问题，他长长一叹道：“想我祖先建立六朝皇城，立下多少功德，但人无完人，却也犯下了一些错误，虽然这错误和功德相比，孰高赎低大家都清楚，但人命一条比过天，或许正是这罪过，才让苦心经营的皇城毁于一旦，此间之痛难以言喻。自后来，我的先辈们一直也都在思考祖先犯下的错误，也在尽力的弥补，这些年来也没有少行善积德，更将重要的法门无私授予同盟门派，以求善果啊。”

　　姬爻的态度可谓诚恳，但这话中还是颇有几分道道，既承认了错误，但更标明着祖先立下的功德，但就历史而言，六朝皇城的建立确实功大于过，否则名声也不会在如今都响彻大地，确实在皇城存世的期间内，邪道势力几近灭绝。

　　姬爻这样说，让众人倒不由有几分感慨，金少昊却依旧冷着脸道：“姬主君你的话说得漂亮，但依我来看，龙门还有着许多的皇城遗律，若不痛手改革，只怕龙门依旧要步六朝皇城的后尘，你又凭什么成为六朝皇城的领导者？”

　　金少昊不遗余力的抨击，但确实也都是说在重心上，就拿刚才让众人在侧殿等待半日这事情，想起来便都有些不悦，这居高临下的姿态实是让人寒心。

　　姬爻自知场中众人心态变化，他瞥了金少昊一眼，也没有生气的意思，只是淡淡问道：“若我无法成为皇城的领导者，那金盟主的意思是你就适合了？”

　　金少昊微微抬起下巴，傲然说道：“这是自然，当年我正气盟的创始长老们正是推翻六朝皇城恶政的功臣，自我正气盟建立之后，一直恩泽于世人，来者众众，而本盟也力求剔除皇城时代的恶瘤，力求天下大同之道！”

　　在场不少人都纷纷点头，显然颇为赞同，事实上，正气盟和九玄天两大盟派能够有今时今日达到与龙门抗衡的势力，确实在改革的力度上比龙门要大。

　　姬爻淡淡说道：“正气盟和九玄天是平等合作的关系，不分上下，金盟主你想成为皇城的领导者，只怕也要问问九玄天徐门主的意思吧？”

　　金少昊笑起来道：“姬主君你莫非不知道我和徐门主早已兄弟相称，我年长几百岁，故而为兄长，因此我们两派虽是合作关系，但关于日后谁领导六朝皇城却早有约定，所以姬主君就不必为这件事情烦恼了。”

　　姬爻又道：“看来金盟主真是万事俱备，只欠东风了。不过——”他声音微微一抬，“要想当领导者，彻底消除百邪盟那可不是空口白话，你若成为皇城领导，有什么计策来对付百邪盟？”

　　二人唇枪舌剑，互揭老底，到如今终于说到正事上，殿内诸人也都竖起了耳朵。

　　金少昊便说道：“本盟主敢来，自然也是有备而来。”

　　他微微一拂手，便见殿内中央之地浮起一团光泽，转尔扩散成一片庞大而密集的星位图。

　　金少昊朝星位图上一点，便见到图上大量的星球乃至虚空之地都被圈上了红圈，他大声说道：“这是本盟在短短时间内调查出的和百邪盟有关的各大邪道门派，诸位可以看到，的确有上百个邪道大门派已经归属于百邪盟，而且其势力范围正在不断的扩展，中小门派依附者极多，只怕不消多久，其势力范围就会延伸到整个两域之地。”

　　众人听得面面相觑，事情显然比想象的更加可怕。

　　金少昊又说道：“因此，在对方实力未曾达到圆满地步的时候，给予其致命一击是最重要的，因而现在的时机才显得尤为重要。相信诸位也都明白，百邪盟必定是在各大大邪道门派建立了类似于‘天启之阵’的远程传送阵，而且从一定意义上来说，这种传送阵比天启之阵更胜一筹，因为它不仅可以连续使用，而且所传送的人员数量远远超过想象，这也是为什么百邪盟大军能够在短时间内高速移动的原因。而为了维持法阵所消耗的庞大数量的灵物，对方也必定不断发动攻击，从正道门派手中掠夺灵物，所以对方的攻势不仅不会消停，必定会越演越烈。”

　　尔后，他食指轻轻一划，便见星空中分割成个个部分，他便又道：“这是现在我们两域正道势力的划分图，大大小小，清晰明了，如今最让我们头疼的无外乎两个问题，其一，是百邪盟人多势众，其二，便是百邪盟的高速移动。若然不联合在一起，必定被百邪盟各个击破，逐步蚕食。但一旦我们联合起来，便有了对付百邪盟的方法。”

　　众人脸色稍稍缓和，仔细听来，金少昊说道：“就以太华门为例，极有可能成为下一个被百邪盟攻击的对象，但咱们若是坐以待毙，等着他攻过来显然就不妙了。所以，不如兵分数路，直接对百邪盟各个老巢进行攻击！以往我们对付邪道门派，都是小规模的各门派势力，因而难以攻克，但如今集合大规模战力进攻，必能势如破竹，到时候，百邪盟必定被迫分散兵力救援，我方不断堆积兵力，即可牵制对方！”

　　不少人听得精神一振，都以为确有几分可行的道理，姬爻淡淡说道：“金盟主可曾想过，如此一来，正邪之战便成了拉锯战，到时候我正道力量损耗会相当大，就算胜利那也是惨胜，而且不少门派只怕都会在此战中消亡。而且，此战术还不一定能够奏效！邪道者何也？自私自利极重，更不把同类性命当一回事。那神顶天能够在太华门闹出那么大动静，足见是有几分智慧而不可轻视。所谓狡兔三窟，这百邪盟却有百个老巢，金盟主的策略是建立在对方死保老巢的基础上，但若那些邪道若弃门派基业而走，转而蓄势攻击我正道其他门派，不知金盟主又要怎么办呢？”

　　金少昊便沉声说道：“那还不简单，立刻聚合各方战力前去支援，对方要攻陷我方势力可不是一天两天就能办到的。”

　　姬爻笑起来道：“那邪道见你们来了，便撤退，又依托传送阵转而攻击他地，如此一来，我正道岂不是跟在邪道屁股后面，被逗得团团转吗？”

　　“这……”金少昊微微一愣，被姬爻一句话说得一时语塞，立刻反问道：“那我倒想问问姬爻你有何计策，能够高出于本盟？”


　　第一千五百三十章 方陵之策


　　姬爻淡淡一笑，神色突然一沉，大声说道：“我姬家历代都是继承了霸主血统，熟读兵书，精通治国之策，若非如此，先祖岂能在三界大战中运筹帷幄，将妖魔两界大军屡屡击退！换作在座各位，就算是金盟主你，你可自认能够调动我亿万正道，破解敌人层不出穷的策略奇谋和如狼虎般凶猛的攻击？”

　　一席话尽显威风，令众人脸色一变，目光黯然，虽说当年皇城主君确实手腕上有些霸道而不甚光彩，但那惊天韬略，奇谋奇智，在战场上运筹帷幄，确实令人深感佩服。

　　毕竟，比起松散的修真界，妖魔两界都是帝王制，一个个武将都是精通谋略的，一场战争动辄投入千万兵力，已远远超过普通正道修真者能够指挥的范围。

　　金少昊沉声说道：“那都是老掉牙的沉年往事，如今我们正气盟也有专门的人研究兵书策略，不比你们龙门差。”

　　“金盟主好大的自信，既然如此，本君就来说说，我龙门对付百邪盟的策略。”姬爻淡淡说道，“第一，实行势力紧缩政策，但凡中小星球全都放弃门派驻地，合并入大星球的门派中！”

　　一句话便让众人都大吃了一惊，方陵微微皱了皱眉头，一下子明白了姬爻的意思。

　　只听姬爻说道：“中小星球对于百邪盟没有任何的抵抗能力，死守门派驻地不过是白白牺牲。但若是将这些中小星球的力量全都集合在大星球门派身上，集沙成塔，便让大星球的门派增加数倍的战力。同时，其带来的资源更可以得到充分的利用，而其三，则可以迫使百邪盟拉长战线，让他们达不到突然出现发动袭击的战术。”

　　众人这才恍然大悟，但都是眉宇深锁，但听姬爻又说道：“在如此策略之下，每个大星球都宛如堡垒般，有了一定的抗击能力。而这个时候，我们便掌握到了一定的主动权。刚才本君也说了，百邪盟有百个老巢，以特殊的传送阵相联，使得其可以高速移动，但是有一点诸位可能没有想到，那就是在这一百个老巢中，或者其外，必定有着一个核心的巢穴！”

　　众人便微微颔首，若有所悟，姬爻沉声说道：“神顶天即有能耐一统百邪盟，作为首领的他必定是有着一个最大的老巢，若是我们能够找到这个老巢，然后发动全面进攻，必定能够重创百邪盟。”

　　说到这里，他微微一顿道，“所以，我们必须有针对性的对敌人的百个巢穴发动进攻，并且派人秘密潜入，收集必要的情报。对于攻打巢穴这件事情金盟主刚才也说过了，而和他的战斗策略不一样的是，本君以为，既是为收集情报，刺探虚实，那就要不能强攻莽撞。敌人若退，咱们就不去追他，同时让其他地方的门派提高警惕，以防止敌人偷袭，敌人若不退死守，那正符了我们的意，便集中战力消灭敌人，打压敌人士气！”

　　殿内诸人听得都连连点头，比起金少昊所言的策略而言，姬爻所说的这个策略确实信服力更甚。

　　却听金少昊突而说道：“姬主君说得轻松，各门派驻地都是各门派祖辈流传下来的基业，若说暂时放弃门派基业，集中于本星球的大门派之上倒也罢了，你竟要他们连星球都放弃，这一手未免太冷酷了。这些星球一旦被邪道门派所占领，立刻会变成邪道滋生之地啊，而且，放弃星球，岂非是将下界凡间百姓拱手让给邪道？”

　　姬爻淡淡说道：“身为上界中人，本就不该去挂念凡尘之事，天道有轮回，冥冥之中自有天意主宰。象你这般墨守成规，又岂配领导六朝皇城？”

　　一句话顿时激怒了金少昊，一时间殿内演变成二人的口舌之争，各有各的道理，各有各的立场，而殿内诸门派的领导者也各有各的想法，一时间争论不休，甚至有两派同盟势力争得面红耳赤，亦有中立势力静坐观望，并不参与争执。

　　就在事情闹得不可开交的时候，方陵突然站起身来，淡淡说道：“诸位可否稍停，听在下一言！”

　　话语轻轻宛如柔如清风，传至众人耳中竟有醍醐灌顶之感，令人浑身一震，因为争执而生出的戾气一下子消失得无影无踪。

　　简简单单一句话竟有如此魔力，顿时吸引了所有人的目光。

　　见到方陵说话，众人望来，鲁元德等人连忙挺直胸膛，又紧张又自豪，他们可是知道方陵的能耐，他即敢说话必定是有能够让人信服的想法，若是能够取信于众人，那大同盟的名声岂不一时冲天？

　　“你是何人，你想说什么？”金少昊未和姬爻分出个高下，心里颇有几分不悦，一时忍不住将怒气发到了方陵身上。

　　方陵微微一笑，说道：“无论是金盟主的策略还是姬主君的策略，都是集合了门派智者而成，各有千秋，但也有着重大的缺陷，在下有几个想法，或可弥补。”

　　姬爻微微蹙了下眉头，以他的修为和境界自然看得出眼前这男子实力的非凡，光是刚才那一句话便令这宝殿龙魂都为之一颤，似有被压倒之势，这乃是前所未有。

　　只是他敢妄言来弥补两大盟派策略的缺陷，便让他亦有些不悦，声音不由一冷道：“那本君倒要听一听，你有何主意？”

　　众人都听得出这话中暗含威慑，毕竟如此场合，有资格和姬爻平起平坐，讨论策略的也唯有金少昊一人，其他人在身份地位上始终逊色一筹，而不少人也通过鲁元德认出方陵身份，知道他必定是大同盟的人，而大同盟和龙门正气盟相比，那可是差了一大截，若真有好策略那倒也罢了，若没有，那只怕是自取其辱。

　　只听方陵说道：“百邪盟之所以在短短时间内连续攻陷我正道两大势力，除了神顶天本身拥有极高的智谋外，对方最大的而最让我们忌惮的便是将百个巢穴联系在了一起，从而达到大军神出鬼没的目的。但我方却缺乏对付敌人这一点的利器，因而金盟主和姬主君的策略也就出现了最大的破绽，从而很容易被敌人牵制。”

　　“哼，真是说得轻松。你的意思我清楚，你因为本盟主就不晓得这一点吗？但是，要想对付百邪盟这一点根本就没有办法。邪道之所以能够高速移动必定是采用逆天的邪法才能办到，而我正道所能够在短时间内高速移动的法阵唯有天启之阵，而天启之阵不仅需要消耗数量庞大的灵物来制成，更只能使用一次，而且能够传送的人员数量也相当有限。”金少昊沉声说道。

　　众人倒也都暗叹一声，很是理解金少昊的难处，若真有方法谁又不愿意使用呢？同时又大感失望，还以为这男子能够提出什么好意见，原来不过如此尔尔。

　　正如此想时，却听方陵微微一笑道：“金盟主误会我的意思了，在下并非求全责备，而是说在下有对付邪道这一利器的方法！”

　　话一落下，众人精神都为之一振，姬爻亦忍不住问道：“你有什么方法？”

　　方陵便说道：“在下有方法能够设置媲美邪道的远距离通行的星际传送阵，而且在人员数量上也不会逊色于对方。”

　　“什么？”金少昊几乎是一下子从金椅上站了起来，众人亦是大吃一惊，顿时议论纷纷，那邪道是用逆天之术才制成的传送阵，在正道来说用正统的方法是根本不可能制成的，就算是龙门和正气盟，能够制成的类似法阵也只有天启之阵。

　　“你该知道这是什么场合，可不是开玩笑的地方！”姬爻一字一句的说道，明显以为方陵是在说大话，不过求个名声罢了。

　　方陵微微一笑，说道：“在下当然知道空口无凭，这样吧，就由在下来演示一番好了！”

　　说罢，他突一拂手，一团半透明的光泽霎时间扩散开来，在众人还未来得及有任何反应的情况下遍布全场，构造成一个庞大的光罩。

　　光罩在凝合的同时霎时间消失不见，再看周围，众人豁然已不在宝殿中，取而代之的则是一片巨大的地穴奇景。

　　奇景并不足以令人震撼，令人震撼的则是这里的气流明显分为三种截然不同的类型。

　　“这……这里是三气交汇之地！”金少昊微微一愣，突而脱口叫了出来，数百人顿时发出惊嘘声，一个个如遭雷击，鲁元德诸人亦是嘴巴张得老大，一时间合不拢来。

　　姬爻亦是双目瞪大，感知外放，想要确认所在的环境究竟幻景还是实物，这一探悉后才豁然大吃一惊，这里分明就是另一片真实存在的天地啊！

　　众人心头的惊愕可想而知，大家几乎都能猜到刚才方陵是使用了星际级的传送阵，能够在如此快速的时间内施展，更超过众人反应的速度，足见这男子修为之高深莫测，只怕达到难以想象的境界，只是，别说堂堂龙门宝殿之内，就算是宫殿群落中，亦是根本不可能运行传送阵的。


　　第一千五百三十一章 第二提议


　　在各大门派的主城之内，一般除了固定存在的星际传送阵外，重要的场所基本上都设置了禁制，杜绝了传送阵的运行。虽说星际传送阵是需要通过消耗大量的灵物作为基础来运行，但本身劫器就蕴涵着莫大而强劲的能量，所以一些劫器上是有刻画星际传送阵的可能，当然使用一次后需要非常长的时间才能够恢复，或者说只能够使用一次，但作为保命的东西，亦是值得了。

　　象当日在太华门，神顶天也是破坏了主城法阵之后，才解除了星际传送阵使用的限制。一般大门派尚且如此，更何况还是在龙门最高规格的宝殿之内，那里不仅有千重禁制，更有着九头神龙之魂镇守，防止一切异变的发生。

　　然而，这男子仅仅只是一拂手，竟化这不可能为可能！

　　众人惊讶之时，却听方陵又慢慢说道：“不错，这里正是三气交汇之地，而这洞穴所位于的星球距离龙门主星之间有五十六颗星球。”

　　“五十六颗星球？”

　　众人又是一愣，暗暗吃惊，一般来说长距离的星际传送阵跨越都会产生肉身和能量的转换，几十颗星球之间的高速移动必定会段时间内的这样的转换，然而刚才事情发生却不过短短一瞬，如果这男子所言是真，他所使用的传送阵比起普通星际法阵拥有更高的传送速度。

　　“既然大家来了，也别白来一趟，这地方我也是第一次来，里面应该有着不少的顶级灵物，不如就采摘一些走吧。”方陵微微一笑，天兆神目之下，十万里洞穴之景早巨细无遗，灵物无处藏身。

　　众人一愣之下顿时喜上眉梢，虽说这颗星球按照势力范围而言是属于龙门之地，但是，三气交汇之地是天下正道共认的无主之所，因而来到这里，灵物自然亦是无主之物，而且，谁都知道三气汇聚之地所滋养的灵物非外界所能得，每一件都是稀罕至宝，就连姬爻和金少昊都不能说不动心。

　　于是，众人便分散开来，在这十万之地内寻觅灵物，很快的便有幸运者找到珍稀之物，堂堂绝顶强者亦不由发出惊呼声，本来空荡安静之地一下子变得热闹起来，惊讶声此起彼伏。

　　唯有方陵和三女未有动静，就站在原地等着众人回来。

　　一时半刻之后，众人都赶了回来，大部分人都是两手空空，看人家得了灵物，多少有些眼红。这三气之地在场数百人也都是凭生第一次到来，想着日后只怕难以再找到这样的宝地。

　　“那我们就走吧。”方陵微微一笑，轻轻又是一拂手。

　　众人皆以为是回去了，倒也没多想，待到光圈散开不见，周边景色转换，却并未回到大殿，而是来到另一片异景之中。

　　这是一个庞大的火山群，不断滚冒出的浓烟令天空结成了厚厚的云层，以至于阳光都无法透射进来，再看火山周边，虽然寸草不生，但是却存在着大量露于表面的珍稀矿脉，全都是顶级灵物，而且种类极为繁杂。

　　更让人惊讶的，则是这里竟又是一个三气汇聚之所，也就是说，方陵的传送阵并非瞒无目的的随意传送。

　　此时，突然一声声尖啸从云层中发出，尔后便见到一头头似龙非龙的异兽穿破云层而出，每一头都体型庞大，全身的鳞片宛如晶石雕琢而成，闪烁着异彩。

　　“这是百脉矿龙！”姬爻瞳孔放大，喜色油然，一边的龙门诸将亦不由激动起来。

　　龙门之地，为了保证龙气充足，因而耗费了极大的人力物力搜集各种龙兽，别看龙门之地数以万计的龙兽，每一头都是来之不易，但纵然如此，世上仍有诸多稀罕少见的龙兽寻觅不到踪迹，其中便包括百脉矿龙一系。

　　百脉矿龙只能够在顶极矿脉存在之地，但光拥有顶极矿脉是远远不够，还需要各种复杂乃至苛刻的条件，可以说就算是现在，也没有人搞清楚百脉矿龙存在的所有的条件，在亿万年长河的历史记载中，发现百脉矿龙踪迹者也不过区区十几例罢了。

　　但如今，这先辈苦心寻觅之物突然间出现在眼前，又岂能不让龙门上下欣喜若狂，而且出现的还不止是一头，数量达到几十之巨！

　　“快，快将它们都抓起来！”姬爻大手一挥，便要命身边诸将行动。

　　方陵却立刻说道：“姬主君且慢，你就算现在将百脉矿龙抓回主星，也无法在短时间内建造出适合它们生存的环境，一旦脱离环境，百脉矿龙就会迅速的步向死亡。不如这样，我在这里专门建造一个传送阵，这样一来，龙门中人便可以自由往返此地，待到研究好它们生存的环境后，再将它们迁徙过去也不迟。”

　　这一说，姬爻倒觉得自己有些失态，方陵说道：“此地不宜久留，百脉矿龙的攻击性极强，咱们换个地方！”

　　他一挥手，光圈再起，周遭视野再次变换，来到一片灵湖之上，却也是三气聚集之所。

　　众人还未适应过来，方陵又是一挥手，到达了另一处异境。

　　连续转变之下，众人已是愣得说不出话来，眼前发生的事情已完全超出了常理的范畴，就算方陵手上的法器能够祭起法阵进行远距离的传送，那也顶多使用一两次，就要废弃，毕竟那可是保命用的，哪有象方陵这样，动用传送阵就好似玩儿似的。

　　待到方陵停下来时，才朝着众人微微一笑道：“想来诸位已经清楚我的话并非虚言，重复使用远距离的星际传送阵并非传说，当然，刚才的距离传送所消耗的灵气也是相当庞大。不过，若两域各大门派通力合作，这一点自然不成问题。”

　　众人不由四目相望，吃惊之余又不由得激动起来，这样一来，各大门派人力的调动便可以在短时间内完成，任何一个门派遭受袭击，各大门派都可以迅速前往支援，如此中小门派便可汇聚于本星大门派之上，而无需进行星球间的迁徙，更容易接受。

　　鲁元德几人更是振奋得很，谁也没想到这前辈还有如此手段，简直就是惊世骇俗，这样一来，何愁大同盟名声不振？

　　而此时便有人过来询问，这位前辈究竟在大同盟中任何席位，是何身份，待到确认乃是传说中七天炼成天运之物的那位前辈人物时，一个个又豁然吃了一惊。

　　方陵便朝着姬爻二人说道：“想来姬主君和金盟主也不会反对这件事情吧？”

　　“这是当然，若能够在各大门派建立起这样的传送阵，那可是对付百邪盟的一件利器！”金少昊沉声说道。

　　姬爻则笑了起来：“既然这传送阵的事情你最清楚，我看这建立传送阵的事情就交由道友所在的大同盟来统一如何？”

　　鲁元德等人顿时精神一振，金少昊则暗道不好，姬爻这样说明显是在拉拢大同盟。

　　要说大同盟这样的势力并不足以影响到龙门和正气盟之间实力的对比，但是姬爻这样做明显会赢得人心，让其他门派都知道，即使实力不大，但只要有能耐，便可以上位。只是他想到这一点的时候已经晚了，话已被姬爻给抢了先。

　　其他门派势力果然听得也都眼睛一亮，自有思索。

　　方陵微微一笑道：“这件事情在下自是义不容辞，到时候还得借助各门派的人力物力，还请诸位到时候不要推辞才是。”

　　众人都义正言词，自言不敢有推委，如今大家都是系在一条线上的蚂蚱，可谓同心协力。

　　接着，方陵又道：“除了传送阵的事情，在下还有一点提议。”

　　“什么提议？”姬爻问道。

　　方陵便正色说道：“在下以为，无论是姬主君还是金盟主，都有资格和实力成为六朝皇城的领导者，但现在却不是争执这件事情的时候，毕竟要分出个胜负来何其之难呐？所以，在下便有一个提议，不如这样，六朝皇城重建已是刻不容缓，那么我们集合全力重建皇城，至于这皇城领导者，便由姬主君和金盟主共同担当。”

　　“什么，共同担当？”姬爻和金少盟都同时瞪了瞪眼，一国无二君，侧卧之旁岂容他人酣睡？

　　“这样一来，两位领导者意见不统一，那我们该听谁的？”便有人发出疑问来。

　　方陵淡淡一笑，说道：“为了解决这个难题，必须建立长老院，长老院的席位由各个盟派挑选出德高望重而才智兼备的长者担当，尔后对两位领导者的意见进行决议而最终进行决断。相信集思广益之后，足能解决意见之纷争，而且，能够对二位的权力进行限制，二位不都说要对建立一个崭新的皇城，革除以往皇城霸权弊端，相信这定然是一个好的开始。”

　　诸人大吃一惊，同时议论纷纷，而姬爻二人更是脸色一变。

　　方陵声音又一沉道：“我以为，六朝皇城领导者究竟是谁，在眼下的情况下是根本难以分出，或者说根本无甚根据。但是若二位在大战中尽情施展才华谋略，赢得民心，那大战结束之后，究竟孰能胜任，岂不是人心自有公断？”


　　第一千五百三十二章 两帝闻讯


　　“正如姬主君要求金盟主拿出实际对抗百邪盟的策略一样，改革并非空口白话，并不是小打小闹就能够办好，是需要足够的魄力！如果连这份魄力都没有，又谈何天下大同，谈何成为一朝之领导？若然一直为谁为领导人的事情争执不休，百邪盟就要打到我们的门前来了！不知道又有多少无辜性命要蒙难，此时争执，莫非真是为了天下正道，莫非真的不是为了一己之私？若不是，那就请二位拿出魄力来吧！”

　　一席话掷得有声，说得众人脸色一凛，心脏狂跳不止，姬爻二人更是被说得一时哑口无言，不知道该如何接话才对。

　　场内顿时静悄悄的听不到一丝声音，这话更是将姬爻二人推到了死路上。

　　如果继续在这里争下去，的确真争不出来个结果，到时候百邪盟又发动进攻，血流成河，就等于延误了战机，也就是说争执是建立在同道牺牲的基础上，为这口舌而争而让无数同道因而丢掉性命，岂非是天下罪人？

　　这样一顶大帽子扣下来，谁也不敢轻怠。

　　须臾之后，姬爻深吸了口气，终于做了决定，他一字一句地说道：“本君就以大局为重，金盟主，你我携手共建六朝皇城如何？”

　　金少昊紧皱着眉头，却也不想在这时候输了豪气，便点点头道：“比起你我二人之争，确实天下同道的安危更加重要！”

　　二人暂时握手言和，殿内诸人也下意识的松了口气，目光纷纷投向方陵，敬佩之色溢于言表。

　　这样一来，六朝皇城重建之事终于步上了正轨，接下来商讨要事，自然最重要的便是各盟派选拔长老院席位之事，这位置自然诸人都看得眼红，毕竟长老院是制约两大领导人的存在，地位自然不消说，鲁元德等人则暗暗欣喜，这席位大同盟自然是少不了的，一则事态能发展到如今都是靠方陵，其二他还掌握着传送阵的秘密。

　　经过数日商讨之后，终于确定了长老院席位分为一百三十席，而列席的长老也陆续选出，一个个果都是德高望重之辈，颇有贤名，毕竟只有这样才能服众。而且，事关整个正道安危，众人倒也摈弃了私心，六朝皇城和各大门派都呈现出了前所未有的和睦关系，自然，方陵也毫无悬念的列位其中。

　　紧接着，便是紧锣密鼓的布设传送法阵的事情，方陵准备将迷惘天传送阵进行改良，制造成可以远程及大规模兵力输送的星际传送法阵，这若放在以前，是根本不可能的事情。但方陵如今达到半仙境界，自然今时不同往日。

　　就在正道筹备战事的同时，远在魔界的帝都之内，魔帝正在审阅边关送来文书。

　　自当年他采纳了方陵的意见，驱狼吞虎，在大殿赐封之时，借方陵之手取缔了大日王等数位魔王的王位，设立奉天院，列轩辕破为首执掌大权，同时将大日王诸王兵权交于其管理。随后短短时间之内，便消除了长久以来存在的隐患。

　　而自方陵领命前往妖界这段时间，他更屡下策令，消除四大势力残留的影响，更令有所异动的地方各域不敢再轻举妄动。

　　只是让他未曾想到的，方陵一去妖界，虽然处理好了虎妖王作乱一事，却不想妖界竟然发生了左徒重现于世的大乱之事。

　　本来这种事情对于魔界而言绝对是坐山观虎斗的大好之事，哪知道方陵竟然协助妖皇平乱，更和妖皇联手击杀了左徒，从而被列为了一字王，成为妖魔两界共主。

　　魔帝自是知道方陵前去妖界是要获得天书资料一事，只是未曾想到他竟能翻云覆雨，在妖界都弄出如此大的动静，更在此事之后突然间就消失不见，不消说，必定是前往了修真界。

　　不过好的一方面，则是经此事情之后，妖界没有了发动战争的借口，虽然在两界边境之地仍然有大军云集，但在没有充足借口的前提下，对方是不会贸然发动大战的。

　　而且，方陵的身份无异于也成为了两界战争的缓冲地带，一人身兼两界共王，可谓前所未有。

　　以至于魔帝想起方陵来，便是心情复杂，尽管他身为一界之主，掌握天下兆亿臣子生杀大权，却惟独这方陵是个例外。

　　就在此时，突然首席侍卫元天泰匆匆赶了进来，激动地说道：“陛下，有天王的消息了！”

　　“什么，快拿过来！”魔帝连忙说道，这些年他可是没有少去派人搜集线索，只是修真界地盘也甚是广袤，魔道潜入不易，因而要找寻一人确也大有难度。

　　待到元天泰将文书呈上，魔帝立刻翻开细读，这一读之下，顿时脸色豁然一变，呢喃道：“这……这怎么可能？竟有如此怪事？”

　　元天泰当年随方陵同游妖界，对他早是佩服得五体投地，回到帝都后对方陵去向之事也甚为重视，如今听到魔帝的话，更是好奇心大增，不知道是什么怪事竟魔帝也变了脸色，只是身为下属臣子，魔帝不说，他自然不敢发问。

　　倒是魔帝最后吐出两个字：“半仙。”

　　“半……半仙？”元天泰吃了一惊。

　　魔帝将文书一合，闭上眼睛，悠长一叹道：“是啊，半仙，天王已达到了半仙之境。”

　　“这……这怎么可能，天王此次修真界也不过区区数年时间啊？”元天泰惊愕之极，想想方陵离开妖界时修为也不过后期境界，而且还是达到后期境界后不久，然而半仙之境是什么概念，那是指距离仙境只有临门一脚的境界啊，就算大圆满境者达到通天心境，一般人也都需要上百年时间才可能达到半仙之境呐，那可是千万人中无一的高度。

　　魔帝慢慢说道：“天王此去修真界，出现在世人面前仅有三次，第一次，是在云天域紫霄殿击败了邪道召唤出的两头远古凶兽，第二次，则是天降域卜玄宗施展了身手，第三次，便是让剑殿重现于世，如今更成为了剑殿历史上第一位名誉大长老。”

　　“剑殿重现？”元天泰自然清楚剑殿的威名，听罢大吃一惊，尔后瞳孔猛地放大，失声道，“这岂不是意味着……”

　　魔帝脸色一沉道：“意味着天王如今不仅站到了妖界那一边，更也站到了修真界那一边！”

　　“但天王若在剑殿获得如此地位，岂不是说他很可能得到了剑殿的天书资料？”元天泰说道。

　　魔帝说道：“只怕是了，那他下一步要去的地方应该就是龙门。”

　　“天王若再获得龙门的天书资料，那么三界天书资料便算集齐了，以天王的卓越智慧，有极大可能会解出三色莲台的所在，那到时候必定会邀请陛下和妖皇前往三界交汇之地，共商寻找莲台之事……”元天泰边说边看着魔帝的脸色。

　　魔帝闭着眼睛，仰靠在龙椅上，他当然清楚元天泰话中的意思。当年方陵说起龙骨天书之事，确实让他心动，因为当时方陵还是魔界天王，他若解读出龙骨天书必定可以让魔界位于其他两界之上，毕竟身为一界帝王，魔帝并非没有野心，只是魔界尚不安定而不敢有非份之想，若魔界强大，他又岂不想成为三界之主？

　　只是如今方陵真个如他所说将凑齐天书资料，只是他的身份也发生了巨大的变化，独一人之力而纵横三界之地，前所未有，闻所未闻。

　　如果他真找到三色莲台，将龙骨天书的奥妙传授于世，到时候三界大战必定不可能再打起来，而诸多强者都可能因此领悟从而得道飞升，其中自然也包括魔帝自己。

　　飞升成仙乃是修道者毕生最大的目标，但是，要因此就放弃这一界之主的地位，放弃这高高在上而兆亿人不可攀登的帝位，放弃还未来得及实现的称霸三界的野心，亦是两难的抉择。

　　“陛下，那咱们该怎么办？”

　　身为首席侍卫，元天泰自然揣摩出了魔帝犯难之处，他也清楚，如今就算魔帝想破坏方陵的好事，只怕也没有办法，就算将他的身份泄露出去，只怕以方陵半仙之能亦无法阻挡他获得最后一部资料。

　　飞仙之愿，霸权之心，令魔帝眉头深皱，最后长长叹了口气，似有所决定，又似乎烦恼无解，他摆摆手，元天泰躬身退去，宫殿内再次寂静下来。

　　与此同时，妖皇那里亦得到了关于方陵形迹再次出现的线索，当初方陵突然消失，令妖皇也深为意外，而后发现他并未返回魔界，便猜到他很可能是去了修真界。

　　待到得到方陵进入半仙之境，更成为剑殿名誉大长老的时候，妖皇亦大吃了一惊，然后陷入沉思之中。

　　两界之主都明白，纵然他们手握天地苍生的生杀大权，但三界未来的命运已经冥冥之中被方陵一人所掌握，他能否找到三色莲台，能否解读出龙骨天书蕴藏的天理，将会将三界引导向不同的方向。


　　第一千五百三十三章 太华门之战


　　方陵建立第一个传送法阵的地点是龙门，第二个则是太华门。

　　这是姬爻和金少昊难得的共识，也是包括方陵在内一百三十位长老认同的一件事，那就是百邪盟下一个要进攻的目标必定是太华门。

　　从策略上而言，英雄盟和千秋宗已被攻陷，一旦太华门再失守，整个定风域南方星域就完全落入百邪盟之手，对方的势力将会大肆扩张。

　　另一方面，百邪盟当日树威于太华门，可见其对名声的渴望，要想成为修真界最强的邪道，除了神出鬼没的偷袭战外，正面战场的胜利也是必不可少的。

　　因而太华门一战绝无悬念，待传送法阵建立好之后，龙门大军便在姬爻的带领下神不知鬼不觉的进入了太华门，成为改变战争结局最关键的一环。

　　这一场战事将会影响到整个修真界正道的士气，因而不容有失，除了姬爻亲自坐镇外，长老院一半的长老们亦都来到太华门，使得太华门的士气一时高涨了不知多少倍。

　　布好阵势之后，便是对邪道动向的侦察，对方除了不知道龙门的大军到来外，可以料到太华门蓄积了周边盟派的战力，因而对方的人马也必定不在少数。

　　时间一晃，四日后的清晨，突有消息传来，在北方乌丘星上发现大量邪道踪迹，数量在百万之上，已在迅速接近正道城池。

　　“终于来了！”姬爻嘴角一勾，立刻下达命令。

　　此战的计策简单明了，本来姬爻的策略堪称完美，从以往的战事上看，邪道出现的地方都必定是有邪道老巢所在的星球上，毕竟，老巢里要有星际传送阵，才可能传送过来大量的兵力。

　　因而，只需在邪道可能出现的星球上布设防御，一旦邪道大军出现，便可在防御力量牵制敌人的同时，尔后由主星通过星际传送阵根据各方战事将兵力源源不断的输入过去，便可以达到分而袭之，将敌人兵力逐个击破，从而大获全胜，毕竟正道的战力可谓充足，比起邪道的兵力必定要多出不少。

　　此次太华门联络同盟力量，光是蓄积于主星之上便有足足三百万元婴境级以上的战力，更别提还有龙门过来支援的一百万级兵力，加上在各星球上的兵力，达到七八百万之巨。

　　本来在乌丘星上便有五十万兵力，如今敌人百万人马出现，姬爻立刻分拨了主星四百万兵力中的一百万过去，准备将敌人的百万兵力消灭。

　　与此同时，新月星、道川星三大星球上也同时出现了邪道一百万级的兵力，可见邪道也打的是分散袭击的策略，这倒也极容易理解，毕竟每颗星球上正道驻守的战力不过五六十万，以百万邪道兵力去进攻，自然没有太大问题。

　　姬爻和诸位长老坐镇于太华门主城大殿中，可谓运筹帷幄，姬爻一声令下，又将主星上两百万兵力投入到了两大星球之上。

　　如此一来，三颗外围星球上，正道兵力都是三倍于敌人，胜期可至，很快的便得来了消息，邪道攻城不利，损兵折将，迅速的朝老巢方向退去。

　　姬爻不由哈哈大笑：“百邪盟也不过如此，追！”

　　他大声下令，龙门使者立刻前往主城传送阵，前往各星球各城池传令，太华门主白先令一脸欣喜，虽然这场战事是由姬爻在主持，但战事发生的地点毕竟是太华门，日后太华门之名必定跟随这场战事的胜利传遍三界。

　　殿内诸长老也都是拂须含笑，认为此战胜事可期，实在没有什么悬念，百邪盟当初胜利不过也是搞了突袭战，如今正道蓄势以待，又何必再怕他们？

　　唯有方陵微微蹙眉，略略深思，总觉得这其中有一点古怪，那就是邪道败得太快，那其中必有阴谋。

　　就在三大星球的正道力量将敌人逼回老巢，准备再集中力量进攻，攻入其老巢之地时，主星北侧外的虚空间突然生出异象，出现了一条横跨数百里地的黑色气流，邪气弥漫，以至于连主星上都感知得到。

　　气流乍一出现后，便迅速的扩展，短短时间内变化成一个庞大无极的光门，数以百万计的邪道人马从光门中涌出，分为数十路兵力直朝着太华门主星各城池而去。

　　霎时间，邪道宛如蝗虫雨般降临，铺天盖地而来，漫天黑云，雷声轰轰，仿佛世界末日般。

　　消息传至主城，殿内诸人都大觉意外，谁也未曾想到事情竟然发生了如此剧变，对方的传送阵竟然能够直接投在星空中，一下子将兵力输入到主星上！

　　“莫非，这竟是敌人的真正目的！”姬爻蹙了蹙眉头，众人也都豁然明白过来。

　　百邪盟之所以故意兵分三路，是看准了众人的策略，故意诱使主星战分散到各星球去进行防御，而他们在虚晃一枪之后回到老巢，然后借助星际传送阵，三路兵马合一，三百万大军直接投放在了主星外，转而攻打主星。

　　本来有着四百万兵力驻守的主星可谓坚不可摧，但因为支援三个星球的战事，输出了三百万，如今主星上所留的兵力只有一百万，分散开来，主城所有的战力仅仅三十万！

　　而输出的三百万兵力如今正在进攻三颗星球上敌人的老巢，就算现在传令过去让他们退回来，由于星际传送阵在使用一次之后需要补足灵力后再次使用，因而是需要一段时间的，而这一段时间，众人将要面临着敌人三倍于己方的战力。

　　然后，便听姬爻突然哈哈大笑起来，直说道：“有意思，百邪盟果然和其他邪道不一样，竟然让本君都中了他们的调虎离山和金蝉脱壳之策。不过，他们再如何耍手段，只要本君在这里，又岂能让他们称心如意？”

　　殿内诸人都是各门各派的长者，一个个修为惊人，自然不会被这等形势给压倒，只是说对于敌人的策略稍稍有些意外，但回过神来仍是气定神闲。

　　而见姬爻如此霸气，方陵亦是微微一笑道：“一对一，胜过邪道并不出奇，难增我正道士气，但若是在此劣势之下，以少胜多，岂不彰显我正道之威？凭龙门之势，太华门之力，众同盟齐心协力，别说对方三倍于我，就算十倍百倍又如何？”

　　一句话说得众人拂须颔首，笑容满面，姬爻哈哈长笑道：“方长老说得极是，走，咱们这就去迎战！”

　　来到主城城墙之上，城外已有邪道百万大军逼近，领头者三人，分别是鬼冥门门主呼耶笑，天鸦教教主木寒鸦和布神岛岛主甘沧鲨。

　　三大邪道都是两域鼎鼎大名的魔头，个个凶狠残酷，死在其手上的正道不知多少，那名字听得都令人心悸，如今三人齐聚于城外，连同百万邪道，煞气满天。

　　但三十万正道在士气上亦不逊色于对方，其中十万人皆是龙门强者，个个都是千里挑一的好手，否则又岂能随姬爻出军。

　　远望诸人，姬爻哈哈大笑道：“原来是三个跳梁小丑，也敢来在本君面前耍威风，还是快快滚回去，叫你们的主子过来！”

　　“哼，老东西口气猖狂，你是什么人，敢对本门主大呼小叫！”呼耶笑冷着脸大喝道。

　　姬爻微微一抬下巴，傲然道：“尔等听好了，我乃龙门主君姬爻是也！”

　　“龙门主君？”

　　众邪道都不由吃了一惊，万没想到对方将龙门主君都给请到了这里来，虽说百邪盟势力昌盛，但到底也是邪道门派组成，而以单独的门派而言，龙门可是绝对不能得罪的对象，以至于呼耶笑三人都脸色微微变了下。

　　尔后，呼耶笑突然狞笑起来：“没想到在这里碰上龙门的主君，真是天助我也！今日就将你项上人头取下，一显我百邪盟之威！”

　　“好大的口气，想要本君的人头，只怕你还没那本事！”姬爻冷笑一声，一挥手，三十万大军在城池内拉开阵形，一个个手握法器，朝天一举。

　　“轰——轰——轰”

　　雷声轰轰，直九天而来，巨大的陨石群以极高的速度急坠而下，周边伴随着火云飓风，各种天地异象在霎时间挤满全场。

　　“给我冲！”

　　呼耶笑大吼一声，百万邪道便发出声声厉啸，朝着主城冲去，冲在最前面的自然成为了法术下的炮灰，在浩大凛冽的攻势顿时被炸得连渣滓都不剩。

　　三十万正道都是正道拔尖的强者，比起普通门派的正道不知道强大多少，而且太华门主城尚有防御法阵在，如此一来邪道在还未攻破防御法阵之前只有被动挨打。

　　众正道不惜消耗体能，施展出至前的杀招，要在敌人攻破防御之前将敌人的人数尽量的减少，与此同时，在主星各个城池的正道也都迎来了正邪之战，万年平静的太华门主星短短时间化为血腥沙场，正邪之气相互冲击，在太空外远远望去，黑白二气宛如雾气般包裹着星球，不断的冲击变幻。


　　第一千五百三十四章 二重修真诀


　　依托防御法阵，邪道数量急速减少，短短半个时辰的攻城战，死伤已达十万之众，而且伤亡率更在不断的飙升，足见正道诸人强悍的战力。

　　象渡劫境期的强者一出手，前方的元婴境、化神境邪道几乎都是一死一大片，数量达千余众，更连躲避的机会都没有。

　　渡劫境者的法术攻击范围是相当庞大，尤其是众长老一出手，各种攻击叠加在一起，那更是犹如末日般的恐怖。

　　但就算如此，邪道仍然如同蝗虫般的密集，更不怕死的一直朝前冲，凭借数量优势，仍然有少数邪道攻至防御阵下，挥器砸阵，虽然这些人几乎在出手的同时就被斩杀，但防御法阵还是被各种邪道法术所击中，但距离攻破法阵尚需要不短的时间。

　　众正道倾其战力，一记记杀招绵延不绝的挥洒着，眼看一片片的邪道被杀，一个个信心大振，下手更不留情。

　　这攻城战，邪道大军几乎是倾巢而动，后方仅余十万众，领导十万众的三大邪道门主呼耶笑等人都冷眼旁观着眼前的战事，这十万众显然是三个魔头手下最精锐的战力者，其中渡劫境者的数量比正道更多，但众人并未因为前方众邪的死亡而有任何出手帮助的意思，纵然那里血流成河，都未让众人有半点怜惜之意。

　　硝烟弥漫，战火连天，除了主城这里的战事外，其他各城池的战事亦在如火如荼的进行着。

　　历时三个时辰之后，随着一声轰隆的巨响声，太华门主城外的光罩轰然崩溃，化为无数星尘消失不见。

　　凭借着人海战术，以血肉之躯为盾，损失四十万众之巨，邪道终于攻破防御阵，而前方战场所剩者却只有五十万众。

　　“杀！”姬爻一声令下，一马当先冲出，化为一头神龙幻影闯入邪道大军中，凭一人之力便杀得邪道鬼哭狼嚎，龙势之下，无人可挡。

　　三十万正道随之涌出，宛如巨浪般冲击着邪道大军，一场正面厮杀霎时间拉开序幕。

　　短兵交接之下，正道很快出现了伤亡，而这伤亡自然是不可避免，毕竟正道的元婴境者、化神境者遇到了敌人中的强者，几乎也是一照面的工夫便被夺取了性命。

　　对邪道而言，并非每个渡劫境级的强者都喜欢和正道同级数的强者来个强者级的战斗，很多反倒喜欢拣便宜，专门对低修为的正道出手，当然对于这些人，正道强者自然不允许他们乱来，一个个截了下来，逼对方硬战。

　　大战在大地和长空之上拉开，一时间绚彩流连，天地间仿佛沧海桑田般，就连地质状况也在不断的变换，九天之上的云层莫测的剧变着，正邪两股力量在这万年基业之地不断的冲撞。

　　若只是太华门的人马，要想打退五十万邪道，是有着相当的难度，虽然从地位实力上而言，太华门比起三大邪道显然要强上一筹，但三大邪道以人力弥补单体实力的不足，因而整体势力更甚。

　　不过，龙门的十万战力外加几十位大长老级人物的超然战力，使得三十万对五十万之战很快呈现出了压倒性的优势。

　　方陵和三女一同在场中杀出一条血路来，三女出手毫不留情，招招凌厉，置敌于死地，以超渡之心将这些邪道送归轮回之所，比起三女来，方陵并无杀人之意，他只是一挥手，一投足，周边的邪道便被吸入寸鼎中，当然这在外界诸人看来，以为在他一掌之下，对手便被气化成了粉末。

　　如此轻柔但可怕的战力令周边邪道都吓破了胆，但邪道人数众多，纵然再害怕也无法后退半分，唯有硬着头皮，冲上去。

　　而姬爻一人已经突破邪道最后一重防线，冲至了三邪道魔头的前方，猛一扬手，一头恢弘的龙影便呼啸而至。

　　呼耶笑不敢怠慢，双掌朝前一推，一个庞大的鬼影便朝着龙影撞去。

　　双影撞击在一起，鬼影顿时被轰成渣滓，而龙影的余力则继续朝着呼耶笑飙射而去，天地震动，仿佛仅仅这余力便能让天地也消失似的。

　　木寒鸦和甘沧鲨亦未料到这龙门主君的战力竟如此之强，二人纷纷出手，这才卸掉了龙影之势。

　　“九字帝皇诀·君！”

　　姬爻落地，手中九龙剑遥遥指向三人，君字落下时，突然九天之上凝聚成一方九龙神座，骤然急速降落而下。

　　那九龙神座纵横十里地，九龙缠绕，仿佛活物般，更有着兆亿吨级的重量，如此重物以绝高的速度降下，其产生出的冲击力连大地亦承受不住，裂出一条条口子，大地之下的灵脉通过缝隙释放出浓密的灵气，朝上涌来。

　　这灵气释放对于正道而言是有着极大辅助作用，但对于邪道自有克制之用。

　　“鬼手支天！”

　　“漫天邪鸦！”

　　“巨鲨阵！”

　　三大邪道魔头同时一声大喝，各自祭起杀招，将神座轰碎，尔后集合三人之力大战姬爻。

　　姬爻和三人之战打得惊天动地，更大增了正道气势，三十万正道施展出浑身解数，保家园，御正途，将邪道众打得连连后退，死伤无数。

　　随着时间推移，邪道大军损失总数超过足足七十万，前方剩余的二十万人亦是损兵折将，重创者甚多，防线已无法联纵，终于溃散开来。

　　邪道防御溃散，急往后退，此时呼耶笑也趁着迎击姬爻的机会朝后迅速的一退，正邪两道顿时又拉开了距离来。

　　城外之地，两军再次对峙，正道三十万战力经过这一场战事死伤达到五万，剩余二十五万的战力体能损耗也是颇大，所以敌人一退，众人倒不急着去追，争取些时间来恢复体能。

　　反观邪道，有十万战力尚未投入战场，只是前方剩下的二十万人已经不足为惧，一个个都是重伤在身，最重要的是，士气全无，个个如同惊弓之鸟般，大战胜负已见曙光。

　　姬爻傲然说道：“胜负已分，尔等还不速速投降！”

　　“胜负已分？姬主君这话只怕说得太早了。”呼耶笑诡异的笑了起来。

　　“太早了么？那你们三人再来尝尝本君更厉害的杀招！”姬爻霸气非凡，刚才以一敌三，尚能保持上风，其实力之强悍令人震惊，更大壮正道威势。

　　“真个是目中无人，不过身为龙门主君有这样的实力倒也是理所当然，没想到你们龙门竟能赶得及时间来到这里助阵，这一点倒是出乎本门主的预料。不过，有些事情你们正道却也预料不到。”呼耶笑深邃的一笑，朝着身边二人说道：“木兄，甘兄，此人就留给我来对付如何？”

　　二人便一笑道：“既然呼耶兄要露真工夫，那咱们就退到一边吧。”

　　众正道皆是奇怪之极，刚才三人力战姬爻尚分不出胜负，而且看状况一个个有是施尽了压箱底的工夫，如今这呼耶笑竟想以一人来对付姬爻，这岂不是找死么？

　　却见那呼耶笑突而蓄力一声抖喝：“二重修真诀·鬼修！”

　　一声暴喝惊天动地，尔后便见呼耶笑身体里释放出一圈圈的异字符纹，霎时间包裹全身，然后便见到他的肉身结构竟然在迅速的发生改变，一瞬竟然转化成了鬼修者！

　　“这……这是……”

　　众正道不由大吃一惊，人修鬼修之道可谓殊途，鬼修之道荆棘布满，步步艰辛，但实力却是所有修真道中最为强悍的一类，拥有着至强至上的近战攻击力和防御力。

　　二者之间可谓天壤之别，万万不可能转化，然而眼前所发生的却再真实不过，呼耶笑身上释放出的战力持续不断飙升，煞气布满全场，比起之前显然实力提升不止一倍。

　　方陵额上神光一闪，天兆神目以锐利之光穿透对方，洞悉着其中真相。

　　看到正道诸人发愣的样子，呼耶笑不由大笑道：“这可不是简单的转化，所谓二重即是本门主现在在人修者力量的基础上拥有了鬼修者的能耐，两修合一！”

　　这话说得众人更是大吃一惊，若真是如此，那也怪不得此人敢以一人之力单挑姬爻了。

　　“二重修真诀·灵修！”

　　“二重修真诀·妖修！”

　　木寒鸦和甘沧鲨同时一声大喝，化为灵修之体和妖修之体，同时战力飞速飙升。

　　众正道又吃了一惊，原本以为这所谓的二重修真诀乃是这呼耶笑的独门法诀，没想到其他二人竟然也会。

　　就在这吃惊之余，呼耶笑右手微抬，而后一挥，仿佛给后方十万邪众下达命令似的。

　　便见后方邪众纷纷发出震天咆哮声，一圈圈咒纹从肉身中冒出，覆盖身体，霎时间转化成了鬼修、妖修之流。

　　十万邪众同时施展二重修真诀，那气势霎时间陡增百倍，竟将这大地之下渗透出的浩然正气一下子压制了下去，就连二十多万正道亦不由感到一股发自内心的颤栗感。

　　包括姬爻在内的诸位强者亦不由得脸色微微一变，如此异事简直闻所未闻，而现在才知道，对方原是有备而来。


　　第一千五百三十五章 独闯敌阵


　　怪不得无论前方战事如此惨烈，呼耶笑都未有调动后方十万众，而且如此气定神闲，原来对方还有这杀手锏。

　　呼耶笑一咧嘴道：“二重修真诀乃是本盟神盟主一手钻研出的奇术，可让修炼者获得其他修真道的力量，以二合一，提升实力。所以说，你们之前所做的一切不过是白费工夫，真正的战斗现在才开始呢！”

　　话一落下，他骤然一下子出现在姬爻身前，闪电般的一拳直轰而去，饶是姬爻这样的强者，也不敢承受同级鬼修者近战一拳之力，立刻飞身而退。

　　也是姬爻反应快，这一拳几乎是擦中衣边，若是他退得稍晚一分，被这一拳轰中也难免遭受重创。

　　而呼耶笑一拳出手的同时，木寒鸦和甘沧鲨一声令下，十万邪众便宛如潮水般的朝着正道涌来，同时前方二十多万邪道也一个个不怕死的朝前冲去。

　　一时间，正道压力大增，本来邪道中本就是人修者占了大部分，像鬼修者之流顶多也就一两个，灵修者和妖修者等其他修真者所占比例也都相当少，毕竟这些修真道都是很少见的，而且纵然有，大部分都转向了魔道。

　　当然，这里的妖修者和妖界的妖修者又有着本质意义上的不同，只是说具备了其体质的部分特征，自然也无法使用无限妖化这样的妖道特有力量，其释放出的气息自然也是邪气，而非纯粹的妖气。

　　凭借着二重修真诀，邪道们化为鬼修、兽修之流，其可怕的近战能力相当强悍，一旦两军接触，正道死伤率将大大提升。

　　而且，观姬爻和呼耶笑之战，呼耶笑凭借着近战之力猛攻猛打，虽然姬爻并不一定会落败，但要想取胜显然也需要一些时间。

　　本来这一场战斗，方陵并未想夺姬爻的风头，因为就连他私心下也认为，姬爻要成为六朝皇城的领导者，本身的威名是必不可少的，如此一战正可树立大威。

　　不过，如今这情形，他却不得不出手。

　　要想快速的解决这场战斗，令邪道退散，唯一有效的方法就是击杀三头邪道魔头，一旦贼首被杀，自然邪众溃如散沙。

　　就在这时，一个大长老已经高声喊道：“大家连成一线，层层相叠，以阵形驻守防御，切莫贸然深入！”

　　这话才落下，方陵已一步踏出，陡然化出无数幻影，朝着前方行去。

　　分身无数，如真似幻，众邪道朝着分身扑去，结果每每都扑了个空，反倒三三两两撞在一起，一时混乱不堪。

　　待到分身突然消失之时，方陵已然出现在了十万邪众之前。

　　邪众乍见有正道强者闯过来，二话不说便一起涌了上去，方陵身形一旋，再次化身无数，在场中穿梭，众邪道顿时又扑了个空，一时间眼花缭乱，不知其真身在何地。

　　而转瞬间，万千分影消失不见，再看方陵，已然出现在了十万邪众的中间，而在他面前不远处便是邪首木寒鸦！

　　方陵突然之间的举动让所有人都大吃了一惊，谁也没想到方陵居然孤身深入敌群，而且若是深入前方二十万的残兵败将中那倒也罢了，竟然进入到使用了二重修真诀的十万邪众之中，那岂不是找死吗？

　　方陵所在之地，乃是整个十万邪众的核心地带，满是渡劫境级后期以上的超强者，而他才一现形，前方一个邪道便一闪落到他前身，一拳直挺挺的轰了过去。

　　这邪道强者拥有后期级接近大圆满境的战力，并且已然转化成了兽修者级的肉身，如此一拳看似简单，其蕴涵的战力之强却足以将高一级人修者重创。

　　木寒鸦嘴角勾笑，负手而立，根本未有将这闯过来的正道强者放在眼中，在他或者周围邪道看来，对方的行径无异于是自寻死路，想进来容易，想要逃脱出十万邪众的包围圈，那就难了。

　　众正道又焦又急，谁也没想到这位前辈竟如此鲁莽，若是他死了，岂不连传送阵的奥妙也跟着丢失，那正道岂不又要落入劣势。

　　只是事已如此，无法挽回，众人便都暗叹口气，只能眼睁睁看着方陵丧生在敌人的拳锋之下。

　　而且，这邪道的速度实在太快太快，几乎一瞬便轰中了方陵，而方陵虽然刚才移动速度极快，但似乎这个时候根本来不及躲避。

　　只是事情突然间变得诡异起来，邪道的一拳显然稳稳轰中方陵胸膛，只是方陵并未如众人所想那般被震飞出去，他就那样安闲的站在原地，动亦未动。

　　邪道强悍一击象拍打在无形之物上，未发出任何响声，浩大的拳劲更连方陵的衣角都未震动。

　　正邪两道诸人都深感意外，那邪道更是愣得发神，信心十足的一拳击在方陵身上就好像没有打中东西似的，而且，对手身上似乎有一股强大的吸力，将他的拳头吸在身体上，怎么扯都扯不出来。

　　就在众人愣神时，只见方陵不紧不慢的伸出一根指头来，轻轻的朝着邪道额头上一点，尔后那邪道便霎时间消失在了场中，一瞬至无形，就好似从来就没有出现过似的。

　　“杀！”

　　木寒鸦冷冷挥手，他岂容一个正道在自己眼皮子底下捣乱，而且，无论这男子用什么方法化解了刚才的一拳，但必定是死路一条。

　　一句话落下，周边十数位后期级的邪道强者一拥而上，经过转化之力的他们陡增的实力足以压倒大圆满境级的强者，而且即使是大圆满境级的强者，其近身防御力仍然是其最大的弱点，一旦贴近，以兽修者、鬼修者级的近战力，足以给予重创。

　　众正道看得直是提心吊胆，心到只怕方陵这次要糟，而念头刚起，十数人的拳锋已经从各个角度轰中了方陵。

　　然而，本该被打得吐血摇晃的方陵却仍然面不改色的站在当场，然后，轻轻拂手一划，手掌过处，左侧的数个邪道霎时间消失不见，被强大的寸鼎吸力纳入宇宙空间中。

　　右侧诸邪道顿时脸色大变，使足了吃奶的力气想要将拳头给扯出来，然而那拳头被死死吸在方陵的衣服上，宛如一体似的。

　　眼看方陵的手掌便要挥至，诸邪道猛一咬牙，硬生生自断了右臂，纷纷朝后退去。

　　只是他们退得虽快，方陵的手势却更快，诸邪还未落地，便被笼罩在无上神力之下，宛如被气化般的消失于无形。

　　“区区正道，正敢在本座面前耍威风，给我上！”木寒鸦脸色渐冷，身边一个大圆满境级的兽化者一跃而出，瞬闪至方陵身前，戴着利刺拳套的右拳蓄积全力轰砸而出。

　　方陵微微一笑，同样一拳不紧不慢的迎了上来。

　　众正道看得又是大吃一惊，大家都猜想只怕方陵身上佩带了什么法器能够增强近身防御，所以才能够承受攻击，毕竟这种法器并非不存在，像卜玄宗所授予的冠帽之类便专门是增强防御的。

　　不过，方陵这一拳之势完全脱离了人修者的战术，人修者必须要在和敌人拉开距离之后，施展远程法术才能够展现威力，如今近的距离，直接一拳打过去，根本就是绵软无力，更何况他还没用法器呢。

　　那邪道兽化者满脸狰狞之笑，哪会将方陵这一拳放在眼里，心想着只这一拳便能将这家伙打得骨头寸断，跪地求饶。

　　只是当拳锋相撞的时候，他陡然察觉到对方拳头上涌过来一股庞大无极的力量，仿佛巨浪一瞬间将自己的力量压倒，然后铺天盖地的冲袭而来，强大的战力震得他发出一声闷响，厚实的身体倒飞出去。

　　后方的诸邪道哪里来得及闪避，顿时被冲得人仰马翻，倒了一地，甚是狼狈。

　　尔后，方陵微微弓身，右臂缩肘于腰间，然后慢慢的一拳朝前轰去。

　　强横的拳劲宛如铺天盖地的巨浪冲击而去，前方的数百邪道竟然都承受不住这冲击，修为低者直接被震飞出去，修为高者亦被震得摇摇晃晃，最后一屁股坐在地上，唯有木寒鸦尚且稳立于场中，但脸色已经阴冷得宛如铅石似的。

　　正道诸人此时不知道是兴奋还是惊愕，大家都知道方陵的修为必定极高，但谁也没想到竟然高到如此程度。

　　他所对付的邪道可不是普通的邪道，每一种修真道路而构造成的体质都有其优劣，而当两种修真体质结合在一起的时候，所造成的实力上升绝非简单的一加一，然而方陵在十万邪众的核心之地，面对那些转化了的顶尖强者，居然一以敌百，如入无人之境一般，如此可怕的近战能力，绝对是鬼修者之流才拥有的，然而方陵却又是货真价实的人修者之身。

　　众人满腹疑惑，但同时又明白过来方陵闯入敌阵的目已是再明显不过，必定是意图击杀木寒鸦，而一念到此，果见方陵身形一闪，已然落至木寒鸦身前，二话不说，一拳轰砸而去！


　　第一千五百三十六章 半仙无敌


　　木寒鸦绝非是神顶天手下的最强者，其实说起来所谓鬼冥门、天鸦教之流只是在太华门附近鼎鼎大名的大邪道门派，在百邪盟中仍有实力地位比之更高者。

　　只是说拥有了灵修之体的木寒鸦，在实力上大大提升，因而无法轻易纳入寸鼎中，所以方陵亦唯有出辣手解决。

　　以他半仙之力，虽然一拳未尽全力，但其蕴涵的力量之强，在轰出的刹那，余劲已化为亿万重巨浪朝着四面八方狂涌而去，吹得周边邪道强者左摇右晃，纷纷朝后退去。

　　同时，这一拳也毫无悬念的轰中了木寒鸦。

　　木寒鸦似乎毫无抵抗力，一下就被震飞出去，所有人都瞪大了眼睛，被方陵的攻势吓了一大跳，唯有方陵目光一闪，似是发现了什么蹊跷。

　　突然间，“蓬”的一声闷响，木寒鸦肉身消失，陡然化为一张麻黄色的灵符，轻飘飘的朝地上落去。

　　众邪道皆不由得长长嘘了口气，捏了把冷汗，还以为这正道真有能耐击伤邪首。只可惜，木寒鸦拥有了灵修者之躯，具备了符咒之术的基础，只怕在受拳的刹那前，已用灵符代替了肉身，这一拳因而未伤到木寒鸦分毫。

　　但可以确定的是，眼前这正道男子和普通的人修者级正道显然大不相同，拥有着极为强悍而可怕的近战攻击力和防御力，只怕不在鬼修者之下。

　　众正道则是暗道了声可惜，若是这一拳就直接将木寒鸦给震杀那该有多好。

　　此时，灵符落地，突而化为一大蓬黑气朝天空散去，众人定眼一看，才发现竟是数以万计的红眼乌鸦。

　　与此同时，地面开始迅速的黑化，浓密的邪气将大地灵脉的浩然正气完全压制下去，地面上迅速的构造成异景，霎时间十里范围之地化为一片阴森森的墓地。

　　一块块古老的石碑横七竖八的倒着，大量的黑色杂草凌乱的生长，周边矗立着宛如妖物般的巨大枯木，树枝张牙舞爪的延伸着。

　　黑鸦从天空上飞落下来，落在枝头上，杂草丛间和墓碑之上，一时间阴冷恐怖之气遍布全场。

　　“不好，是领域空间！”鲁元德直呼一声，众正道脸色都顿时一变。

　　领域空间，是修真者以特殊的法门将无上法力释放出来，构造成为的空间，在空间之内，构造者的力量呈百倍千倍的增强，可以说处于绝对强大的位置。

　　而在空间之内的被困者，就算修为和构造者相当，但实力却被拉开了极大的差距。

　　一旦修真者领悟了领域空间之能，随着等级提升构造力也会逐渐增强，像眼前这般宛如墓碑般的情景已经完全实体化，在这个空间之内，木寒鸦便主宰其间一切生灵的性命。

　　所有人都不由得为方陵的命运担心起来，尤其是鲁元德等大同盟的正道，方陵能否在此战中再树威名关系到的不止是正道日后的走向，更关系到大同盟是否能够名声再盛。

　　而正在和呼耶笑激战的姬爻亦不由眉头微微一皱，喜忧参半。

　　呼耶笑实力突增，姬爻虽自信实力稳胜于对手，但斩杀对方却并非短时间能够办到。

　　毕竟遇到这种两修之体的事情尚是首次，以至于一时间还摸不到对付敌人的窍门。虽然他也时不时抓住机会准备压制对方，却仍被对方强悍的近战力逼得一退，而且被呼耶笑缠着，根本就无法阻止十万邪众对正道大军的进攻，一旦攻击开始，后果难以想象。

　　本来方陵突现，展现出犹在他之上的战力，让他即吃惊同时又感受到一种威胁，只是他又知道，若方陵能够击杀木寒鸦，自然对这场战事的走向有着极大的影响。

　　只是如今方陵被困领域空间中，他便知道只怕事情要糟。

　　“还愣着干什么，给我上！”布神岛岛主甘沧鲨突然一声厉喝，十万邪众和前方二十万邪道顿时回过神来，一个个叫嚣着朝着正道冲去。

　　大战再次开始，凭借着十万邪众超然的战力，邪道三十战力几乎能够媲美六七十万的兵众，尤其是里面转化成兽修者鬼修者之流的近战能力，更对于正道拥有着极强的杀伤力。

　　本来二十多万正道经历大战之后，体能消耗不小，如今遇此态势，很快转攻为守，前方诸强承受着莫大的压力，更不时有正道丧生在邪道手中。

　　方陵很清楚，必须速战速决，额上神目一闪，洞察天地巨细，整个领域空间的结构迅速的被破解。

　　空间里，木寒鸦发出阴森森的怪笑声：“任你有多强大，进了本座的空间内，便只有等死一途，给我受死！”

　　话一落下，无数黑鸦宛如炮弹般朝着方陵疾冲而来，一副同归于尽的攻势。

　　方陵信手一挥，宇宙之力构造成庞大的防御层，乌鸦撞击上来，顿时发出剧烈的爆响声，上万黑鸦爆炸成无数的黑气弥漫着整个墓区，关注这战事的人都不由得心惊胆颤，只怕方陵承受不住如此的冲击力，毕竟这些黑鸦的冲击就宛如修真者自爆一般，其威力之强悍可想而知。

　　而且，黑鸦爆炸后产生的力量除了对方陵产生冲击外，剩余的力量则完全被空间所吸收，使得空间反而更加强大。

　　待到烟尘散去时，其间情形却令众人大吃一惊，只见方陵悠然而立，浑身上下竟未伤分毫，如此实力远比众人想象的更加强悍。

　　众人并不知道，当初，恶魂首领以一人之力独战十几位剑殿长老，尚游刃有余，轻描淡写便击败众人，实力超然，如今方陵修为尚在恶魂首领之上。木寒鸦纵然具备人修灵修两重之体，借助领域空间提升战力，但其实力也绝不可能比十几位列阵的长老聚合之力更强，因而岂会如此轻易就伤到方陵，二人之间的差距可谓极大，只是木寒鸦毫无自知之名。

　　而对方陵而言，对方的法术的确诡异，要找到对方真身所在，仍需一点时间。

　　木寒鸦似乎也未料到方陵的防御力竟强大到如此地步，他重重哼了一声。

　　“咔——咔——”

　　一声声裂响声从地面传来，一具具裹着盔甲的骷髅战士从墓碑前冒出，一个个竟然都是大圆满境级的修为，它们一经出现便朝着方陵扑去，挥动刀剑疾砍。

　　众人直看得心跳加速，生怕这些家伙的近战攻击破坏了防御，只是方陵巍然不动，那防御层在数十具骷髅战士的进攻下竟然宛如金刚般好无损坏的迹象。

　　尔方陵突然间一扭头，轻喝一声：“破！”

　　左掌迅疾的一把拍出，一道浑厚的神光霎时间从掌心射出，防御层外的几个骷髅战士顿时首当其冲，霎时间被震成了渣滓，而神光透地而出，便听到一声闷响声，尔后墓区之地突然间扭曲而后轰然崩散，化为滚滚烟尘朝天而去，而木寒鸦则露出身形来。

　　木寒鸦此时哪里还有刚才的威风样子，浑身衣甲破碎，左手小臂竟被刚才方陵一掌之力震断。

　　他眼神中明显带着几分恐慌，更多的则是难以置信，凭着他两重肉身属性合一，实力之强只怕足以和龙门主君一战，但没想到这个不知道从哪里的修真者竟然拥有着如此超凡的战力。

　　正道中人也是大吃一惊，谁都在为方陵的命运而担忧，心想着即使他能够脱困，只怕也要付出惨重的代价，但却万万没想到，这才不过片刻工夫，他竟然便找到了木寒鸦的真身，更能一击重创对手。

　　毕竟，这可不是简单的对战，要想找到木寒鸦的分身那就要破解对方的领域空间，而这领域空间乃是木寒鸦最强级的法术，自领悟之后又耗费十万年的时间不断精进改善，堪称完美。

　　而且，木寒鸦自己更清楚，他的真身是在整个空间之内以极限的速度高速移动，不停的变换着位置，纵然对方的力量巧合的冲击过来，他也可以在瞬间移动开。

　　然而他却没有躲避过对方那看似简简单单的一拳，这又岂能不让他惊慌失措？

　　“给我上！”

　　木寒鸦一挫钢牙，厉喝一声，显然放弃了单打独斗的方式，要以人海战术将方陵击杀。

　　在周边尚且有上百强者，听到木寒鸦的话便朝着方陵一拥而上。

　　方陵微微一笑，身形骤然间一闪，霎时间化身无数，上百邪道都是顶尖强者，但仅凭着还未达到通天心境的凡眼，又岂能看透方陵的真身所在，一个个挥拳使剑疾攻，却连方陵的影子都捕捉不到。

　　木寒鸦大吃一惊，连忙朝后飞退，身边诸强者立刻列阵阻拦，试图阻击方陵。

　　只是方陵速度之快，身形之诡，已远远超出众人的想象，一瞬间，方陵已闪身现形于木寒鸦的背后，一掌再次轰去。

　　“想杀我，没那么容易！”木寒鸦低吼一声，再次施展灵符之术，金蝉脱壳。

　　在方陵一掌拍中木寒鸦肉身之时，肉身倒飞出去“蓬”地一声化为灵符，而与此同时，方陵也突然间消失不见。


　　第一千五百三十七章 连杀两邪


　　待到方陵现身在距离原地百丈之外时，一拳轰出，同时一声沉喝：“三千倍·通天拳！”

　　“砰”的一声沉闷巨响，一拳轰在虚空中，突然间空间迅速的扭曲，化出木寒鸦的身形，他低下头来，看见从胸口冒出来的拳头，双目瞪得陡圆，颤声道：“你……怎么可能看得透我的——灵符术？”

　　这乃是木寒鸦自修得二重修真诀后的保命之术，以诡异见长，自信能从任何强者手中逃生，只是未料到在方陵面前施展第二次便已被看透。

　　他又怎会料到方陵的天兆神目又是何等逆天的存在，在神目之下还敢施展同样的法术，岂非找死！

　　而这三千倍级的通天拳可是蕴涵着将半仙级数的恶魂首领也给震飞出去的强悍战力，力之贯透，木寒鸦的肉身在宇宙之力下迅速的朽化，眨眼间已化为无数尘埃不见踪影，灵魂化为一道虹光冲天而起，进入轮回之道。

　　正道此时正在邪众强大的攻击力下几近败退，前方阵线已几乎防守不住，而防线一旦溃散，敌人闯进来，只怕死伤难料。

　　不想方陵在片刻间力斩木寒鸦，顿让正道士气大振，三邪首死其一，邪道自是大受震撼，就在此时，突然间方陵背后闪过一道黑影，竟是甘沧鲨！

　　趁着二人大战时，甘沧鲨不知何时悄悄潜伏过来，如今一现形，便一剑刺来。

　　由于甘沧鲨出现得极为突然，抓住的时机也极好，这一剑几乎是毫无悬念的刺中了方陵，锐利的法剑穿胸而入！

　　众人大吃一惊，一颗心都差点从嗓子眼里跳了出来，甘沧鲨则一脸得逞的笑意。

　　只是，长剑贯透，方陵背上的伤口并没有流出任何血液，其神情之淡定，更未有一点遭受重创的表现。

　　随即，甘沧鲨顿生感应，脸色骤然一变。

　　要知道甘沧鲨的邪器可是以百万生灵的灵魂炼制而成的至邪之物，被此物直接刺伤，正道体内的气息将会被打得溃散，瞬间失去防御力，任人宰割。

　　然而，方陵被邪器穿透，其气息竟未发生丝毫的变化，而且，透过邪器，甘沧鲨的感知力也透入方陵的体内，这一渗透进去，豁然间大吃一惊。

　　他感应不到任何骨骼、经脉和组织的存在，唯有无穷无尽的宇宙空间，无数星辰，浩瀚星海，真实得让人似乎触手可及，就好像方陵根本不是实际存在，而是庞大宇宙缩小的化身，更令他的意识一经接触就好似要被宇宙的漩涡给吸过去。

　　“这是……宇宙之力？”

　　甘沧鲨也算见多识广，顿时身上冷汗直冒，他当然知道宇宙之力是什么，事实上修为达到大圆满境界，领域宇宙天理之后，有少数修真者便可以通过吸收高浓度的天地之气转化为宇宙之力，只是这种宇宙之力仍属雏形，但对于自身修为能力的增强却是相当大，一丝宇宙之力能够造成的修为加倍就难以想象。

　　然而，这正道体内的宇宙之力却哪里是一丝一缕，分明宇宙之力充斥在肉身的各个角落，如此庞大的数量简直难以想象，更是闻所未闻，而且其宇宙之力的纯度之高更是达到理解之外。

　　甘沧鲨顿时明白过来二人之间天壤之别的差距，他起初还以为方陵能击杀木寒鸦不过是巧合，现在才知道实力差距乃是硬伤啊。

　　他连忙收回意识，同时运力欲抽出法剑，然而，法剑就好似卡在了方陵体内，竟无法移动分毫。

　　甘沧鲨脸色一变，陡然想起刚才众强者贴身攻击时拳头被方陵吸住时的诡异情形，也就是说，他要么弃剑，要么就要硬生生承受方陵近身一击。

　　此时方陵已经扭动身体，左掌似缓实快的拍了过来，那五指张开，在甘沧鲨眼中却好似增大了无数倍，化为一只能够遮天蔽日的巨掌罩来。

　　手中邪器乃是甘沧鲨毕生心血之作，但是始终性命最为重要，他最终一松手，朝后一退之时，身形骤然消失不见，这正是甘沧鲨最强的潜鲨术，能够在瞬间爆发出千倍瞬移的速度，接近或者脱离战圈，刚才他便是靠这千倍瞬移之力无声无息接近方陵，完成了刺杀。

　　正邪两道大军本都以为方陵就要死在甘沧鲨的手中，哪知却见到甘沧鲨突然后撤销失，分明就是被方陵逼退了，而且看方陵那样子，根本就未受到半分伤害，而且，他嘴角微微一笑，额上神光一闪，身形也骤然消失不见。

　　“刹——”

　　甘沧鲨瞬间现形，出现在三千丈外的邪道大军外围，尔后他突生感应，瞳孔骤然放大，只因背后突然出现了方陵的身影。

　　甘沧鲨大吃一惊，他这千倍瞬移之术可是用独门法术催动，是他人学不会的，不想方陵竟能捕捉到自己移动的目的地，他身形在现形时又霎时间消失不见，而方陵也随之消失。

　　甘沧鲨再次现形，距离原地已有万丈，而他一出现，方陵又如鬼魅般的出现在背后。

　　一时间，事态诡异之极，甘沧鲨豁足老命，不断提升移动的速度，然而无论他速度增强到何等地步，方陵总是在他出现的瞬间便现形于其背后，就好像摆不脱的影子般。

　　而周边邪道则是吓得颤栗不安，刚才方陵击杀木寒鸦的事情历历在目，其手段之惊人令人不寒而栗，如今他不断闪身出现在众人身边，若是一出手，那众人岂有命在，于是这邪道大军后方顿时人心惶惶。

　　甘沧鲨更是脸色惨白，他亦是邪道中的大魔头，见过的诡异事情何其众多，但像这样可怕的敌人还是第一次碰到，那如影附骨的感觉令他心生惶恐，越逃越怕，最后竟在这恐惧之下现形之后一个趔趄摔倒在地。

　　方陵一现形，二指一并，宇宙之力凝聚而成的剑气瞬间贯透甘沧鲨的肉身。

　　剑气自后背而入，一入体内之后便迅速的扩散，甘沧鲨的肉身便如同烧着的纸张，迅速化为无数的粉尘，随风飘散。

　　看着肉身朽化，甘沧鲨目露恐惧，失声惊叫，哪里还有半点大魔头的威武姿态。

　　他的恐惧也并非没有原由，想他这样种下万千罪孽的魔头，一旦重入轮回之道，必受尽亿万年苦痛，只怕永生永世也无法再入现世。

　　从击杀木寒鸦再到甘沧鲨之死，不过短短片刻工夫，如此逆天之术击杀邪道魔头，这是何等超然的实力，远远超乎众人想象，那种神临天下般至强无极的强大更令邪道惊恐万分，大失战意。

　　方陵解决完甘沧鲨，扭头朝着呼耶笑望去。

　　呼耶笑虽然在和姬爻大战，但自然对这里所发生的事情再清楚不过，见到方陵望过来，顿时心头咯噔一下，大叫不妙。

　　他自知修为虽然在木寒鸦二人之上，但对方如此轻松的将两人给击杀，说明其战力的强大远在自己之上，若是对方过来，哪里还有命在？虽然周边尚有十万邪众，但就算有这些人在，对方咬紧自己不放，只怕自己也是小命难保。

　　恐惧顿生，他突而一式逼退姬爻，同时大喊一声：“退！”

　　一声退去，十万邪众顿如潮水般而退，众人早是心生恐惧，战意全无，而邪众后退时更不敢经过方陵的身边，离得远远的，脚程更十倍加快，恨不得一下子就飞到天边去，远离这煞星。

　　正道士气大振，一个个施展法术，打得邪众后方诸敌丢盔弃甲。

　　而主城邪道一退，进攻周边城池的邪道也都随之而退，待到各方消息传回来后，众正道都不由暗道了声庆幸，有不少城池其实已经被邪道所攻破，正道死伤惨重，但幸亏方陵力挽狂澜，才让战局扭转。

　　此时，二十几万正道目光都集中在方陵身上，心想这些人为何竟拥有如此强悍的战力，只怕在龙门也数不出比他更强的修真者。

　　但是，这事情又透着几分古怪，龙门毫无疑问位列两域第一，其间强者无数，今次随姬爻过来便有几位超强级的长老级人物，但却无一比得过方陵，那方陵的来历便值得人深思了，如此强者不可能是突然间就蹦出来的。

　　大同盟诸人则都是激动得满脸通红，鲁元德等人紧紧握着拳头，谁也未想到方陵竟有如此压倒性的强大，想想当初赞同方陵联盟的决定，简直就是英明之极。

　　此时，姬爻也将目光落到方陵身上，众人便都心头一沉，生怕二人起了冲突，毕竟方陵在这里大展神威，明显是抢了姬爻这个领导人的威风。

　　而姬爻突而一开口道：“无门无法，万术皆通，莫非——你竟达到了半仙之境！”

　　一句话顿令在场诸道豁然失色，一个个心脏狂跳不止，一股凉气儿从脚底直窜上脑门。

　　方陵微微一笑，看着他道：“不愧是龙门主君，竟看穿了我的境界。”

　　这话等同承认，姬爻脸色便不由一变，他本是大胆推测，未料到事实果真如此，这男子竟真是半仙！


　　第一千五百三十八章 方半仙


　　突然间，姬爻脑海里冒出一个人物来，他狠狠蹙了蹙眉头，问道：“你当真姓方？”

　　这问题问得毫无来由，让人不由二丈摸不清头，人家姓不姓方有何关系？但却有聪明人一下子想到了姬爻问这话的意思，更脱口而出：“方半仙！”

　　三字一出，二十万正道都仿佛如遭雷击，愣在当场，一时间脑袋里乱成一团麻。

　　天下修真者何止兆亿，但其中能够成为半仙者却是凤毛麟角，而姓方者又不是绝无仅有？

　　方半仙是谁？那可是在突然间崛起，令剑殿重现于世，而位列其历史上第一位名誉大长老的人。

　　无论是地位还是身份，都具有着极强的冲击力，让人短时间内难以接受，鲁元德等人更是呆若木鸡，抓破头皮也想不到方陵的真实身份竟是如此显赫。

　　如此一来，他身边的三个女子中，有两人便是和斗神宗和卜玄宗有莫大的关系的仙子了。

　　虽说剑殿是抗衡六朝皇城霸权唯一的力量，说起来也算是对手，因而方陵出现在这里更显得有些突兀。

　　但是，认真说起来，所谓名誉长老的身份本身就意味着并非是剑殿中人，而且，到达了半仙这种境界，离成仙不过临门一脚，对这凡世间的霸权之业自然毫无欲念。

　　更何况，若非方陵，两大盟派只怕还在为谁当领导人的事情争执不休，若非方陵，又有谁在这场战事下能力挽狂澜？因而，谁也不敢去怀疑方陵的用心，直道他是云游而来，仅为除魔卫道罢了。

　　至于方陵也没想过现在就表明自己的真正目的所在，免得横生枝节，他便说道：“眼下最重要的事情，是敌人传送阵法阵的变化和二重修真术的出现，若不即使寻找到方法加以对付，只怕我们会再陷入困境之中。”

　　一句话将众人的心思一下子拉了回来，在今场大战之前，众人可谓是信心满满，准备在这一场大战中狠狠重创对手，哪知两次意外几乎将众人推往绝境，幸而有方陵在，才最终保住了胜利，但敌人虽然损失惨重，但精锐力量得以保存，而且顺利退走，众人在体能损耗的情况下亦未敢去追击。

　　“看来这个神顶天当真厉害，竟能创造出二重修真术这样逆天的功法，而且传送阵的改变也就意味着对方集合了大量智者级的人物，正在不断的研究各种有利于邪道的法阵。”萧雪说道。

　　“若我们建立起大量的星际传送阵，要想对付敌人传送阵上的变化应该是足够了。到如今，敌人应该都还没有发现我们拥有新星际传送阵的秘密。”鲁元德大声说道，“但关键就在于，敌人这二重修真术实在太过霸道，而且对方现在只是十万邪众修炼了此术，若然全线推广，那战力岂不恐怖？”

　　众人也都是心头一沉，想起刚才那些横冲直撞的邪道，便不由心有余悸，在同一等级上，鬼修者战力大于兽修者，兽修者再大于人修者是恒定不变的真理，而灵修者的诡异亦是在战场让人头疼，而且对方还是两重属性加一，自然更加可怕。

　　只听方陵说道：“刚才我和两个邪首一战，倒是对这二重修真术有了一点了解。”

　　众人连忙竖起耳朵，仔细听去，但听方陵说道：“这所谓的二重修真术只怕是先将强大的力量以咒纹的方式灌入人体之内，而后在战斗中释放，强行将肉身的一部分力量转化成了不同属性的体质，因而一个肉身就分成两部分，一部分具备原来人修者的体质，另一部分则具备了转化成的体质，如此法诀可谓逆天，的确也可以发挥出强大的战力，几乎没有弱点可寻。”

　　听到方陵都说没有弱点可寻，众人顿时大为失落，一时间彷徨得很。其实回头想想，能够把这些敌人当西瓜砍的也不过方陵一人而已，就算是姬爻也只是和敌人打了个平手，更别提其他人了。

　　唯有三女听出蹊跷，宋影儿娇声道：“殿下说几乎没有弱点，那也就是说还是有弱点可寻咯？”

　　众人连忙又望去，便见方陵微微一笑道：“敌人功法的弱点就在于，这种强行转化属性的法术其实让肉身承受了极大的压力，为了分散肉身的压力，所以功法将部分压力转化到了灵魂上，这样一来，灵魂分摊了一半的压力。如此的确解决了肉身压力，使得对方能够自如的施展招术，将两重属性的力量完美的释放出来，但也暴露了对方的弱点所在。”

　　“方前辈的意思是，我们去攻击对方的灵魂？”一个长老恍然大悟。

　　方陵微微摇头道：“仅仅攻击灵魂是不够的，攻击灵魂，其压力会朝着肉身转化，而灵魂所承受的压力一消失，压力又会逆流回来。所以，我们必须对其肉身和灵魂进行同时的攻击，在双重攻击力下，对方的肉身和灵魂都会因为压力的加大而紧绷，紧绷之下，体内的气息流动速度自然受到影响，从而影响战力，轻者，多余的属性力量无法发挥，重者更会为此气息紊乱，自创其身！”

　　众人听得精神一振，姬爻更是脸色一变，这哪是什么知道一点，分明就是将对方的功法摸了个透彻。相比之下，他却还未摸到对付敌人的门道，足见他和方陵之间的差距。

　　不过，众人的喜色只是一瞬，很快又脸色黯淡下去，只因为都想到一个问题。

　　世间法门法术多是针对肉身进行攻击，在攻击肉身的基础上，强大的战力可能影响到对方的灵魂，也就是说，伤害灵魂是在以对肉身进行重创的基础上。但方陵话中的意思再明白不过，法术的攻击是同时针对两者，也就是说在攻击肉身的同时对灵魂进行攻击，两种力量是相同而相融，并无前后因果之分。

　　的确世上也有着直接进攻灵魂的法术，但这些法术都需要独特的法门作为依托，首先寻找不易，纵然对方本着大义贡献出来，也不是什么人都适合修炼的，更何况现在时间仓促。

　　退一万步，就算修炼了这样的法术，那就意味着战斗时同一时间必须运行两种法门才行，一种攻击灵魂，一种攻击肉身，只是这根本是不可能的。

　　至于法阵，那同时攻击肉身和灵魂的类型倒是不少，但是战场上，敌人首先要处理的就是法阵，根本不会笨到直接闯到法阵内去。

　　方陵看穿众人所想，便说道：“诸位修炼的都是攻击肉身的法术，要想起到同时对灵魂进行杀伤的目的，选择修炼法门法术自是下策，上策者乃是法器！”

　　“但是，就算前辈能够七天炼器，要想炼制成对灵魂造成杀伤力的法器也远远不够啊。”一个长老说道。

　　毕竟这一场战事动辄就是几百万，其中渡劫境强者足十万有余，敌人此次战败，为挽回颜面必定在短短时间内卷土重来，不给正道喘息的机会，因而时间相当紧迫。

　　方陵便淡淡说道：“以我一人之力，要想炼制出崭新的法器的确时间上大为不足，所以我便想到，干脆不炼制新型的法器，而对旧法器进行重新的锻造。”

　　“重新锻造？”众人都愣了愣。直以为是听错了。

　　众所周知，法器一旦成型，品级固定，无法再重新入炉炼制，就算扔回炉中，重新化为原料，这些原料也成为了废料，无法进行第二次运用。

　　就算是成长型法器，其成长也是因为灵气不断的增长而自然提升品级，也没有回炉锻造这一说，更别提还要加入新的灵材，毕竟新的材料加入就等于完全颠覆法器本身的配方，如此强化之术简直闻所未闻。

　　“前辈，你……不是在开玩笑吧？”鲁元德颤声问道。

　　方陵七日炼器已经是突破常规之举，如今竟说出让法器重新回炉锻造之说，这简直就是颠覆了整个修真界一直以来的炼器理念。

　　方陵正色说道：“如此大事，岂容儿戏？不过，我所说的重新锻造之法，并非是回炉锻造，而是——镶嵌！”

　　“镶嵌？”众人又都愣了愣。

　　方陵说道：“其实一直以来，我便在思索关于法器重新锻造的可能，若然如此，世间必定多出许多珍宝级的法器，而能够让那些灵材不必浪费而大放光泽，物尽其用。只是一直以来不得其法，不过如今我倒是受了邪道那二重修真术的启发，重新锻造未必一定要新灵材和原本的灵材完全融合，若只是附加的话，也能够发挥作用。”

　　本来这事情若是他人说出来，必定极为荒诞，听来不过是笑料，但方陵身为半仙身份，更是剑殿名誉大长老，他这样一说，纵然是如此不合常理，但众人心里却已信了三分。

　　却听方陵又道：“不过，纵然以此术来节约时间，但以我一人之力只怕也炼不出足够数量的法器，不如这样，待回龙门之后，由我来开坛讲法，为皇城诸位同道讲述此炼器之法，若诸位能有所领悟，那岂不就足够了？”

　　众人听得又是一愣，尔后激动得差点叫出声来，谁也未料到方陵竟如此大方，愿意传授这足以改变修真界未来的炼器法。


　　第一千五百三十九章 盛名大于天


　　方陵有心布道，引领正道提升实力，广布重铸之法，就连姬爻亦不由得有几分神往，他当然很清楚，如果方陵所言是真，那正道尤其首先是六朝皇城，整体战力将会有何等程度的提升。

　　随即，清点战场，除了留了部分人继续在太华门防御之外，大部分都转而返回龙门主星，随着正气盟、九玄天两大主星之地星际传送阵的建立，也终于迎来了六朝皇城重建之日。

　　这日，由三大同盟牵头，六大皇城十三支脉聚首，包括两域其他同盟门派，聚集于龙门主城，由姬爻与金少昊携手，共登宝座之位，同时宣布六朝皇城重建。

　　一石激起千重浪，分裂数十万年的六朝皇城豁然重建，同时关于太华门之战，百邪盟被击退的消息也随之传了出去。

　　两域邪道之乱本来就为修真界各域所热议，都在想着各同盟会拿出什么样的方法来对付百邪盟，但六朝皇城重建的消息仍然是让人大吃一惊，毕竟谁都知道，十三支脉之间巨大的矛盾冲突，而众人也未料到，关于领导人之争最后竟然是二人携手共同执掌，这在修真界历史上也是稀罕之极的事情。

　　就在众人满腹迷惑之时，关于方半仙出在六朝皇城的消息立刻如野火燎原之势扩散了出去，一时间，关于方陵七天炼成天运之器，一手撮合龙门和正气盟两大盟派，更在太华门之战中深入十万邪众，轻描淡写斩杀两大邪首，令邪众溃逃的消息传得沸沸扬扬。

　　众人惊愕连连，更将方陵的名声推向绝高之地，前阵子方陵可是没少闹出动静，而且自从成为剑殿名誉大长老，位列半仙之境后，可以说一时风头盛极，无人能及，周边各域各大门派的修真者，无论强弱，都想一睹这位半仙的风采。

　　只是要想见半仙岂是那么容易，而且剑殿重现于世，有着太多的事务需要去处理，自然更无暇关注众人的期望，而不少人便在剑殿主星上一直等待着，希望有朝一日能够目睹半仙真容。

　　而关于方陵形迹的消息也是传言纷纷，一则说他在剑殿禁地之内闭关，不日即将飞升，这个消息自然将更多人引到了剑殿。

　　远古时代，有龙骨天书现世，飞升可谓容易之极，然而随着龙骨天书消失，修真之路变得越加艰难，能够达到宇宙天理之境的人已是亿万人中无一，而能够达到通天心境者更是凤毛麟角，至于能够成为半仙者那更是屈指可数。

　　而且，成为半仙的绝顶强者们都早已超脱于下界，行踪缥缈如鸿，就算现身也如同仙迹一般。

　　另一说则是方陵已离开剑殿，云游天下，行善积德，点化世人。

　　无论哪一种，都让方陵的存在成为正道最强者的象征，名望无人可及，无人敢去和他争锋，而借助方陵的威名，斗神宗和卜玄宗亦名声大盛，毕竟二女乃是半仙的道侣，日后成为半仙，飞升得道亦是指日可待，而且两宗和剑殿结为同盟，更是令实力大增，一时间有囊括三域之势。

　　在如此压力之下，又有百邪盟现世，六朝皇城支脉联合的确也是势在必行，只是众人未曾料到这其中有方陵起到关键的作用，而且有心人一推算方陵出现在定风域的日子，便豁然大吃一惊，在时间上要从剑殿赶过去是根本来不及的，但对方确是偏偏做到了，这便是半仙的能耐。

　　而且，方陵已经正式列位于六朝皇城一百三十长老中的一人。

　　六朝皇城长老院的建立乃是重大的改革，长老们拥有着制约主君的实权，这在皇城历史上可谓是颠覆性的，而方陵即为剑殿名誉大长老，又成为皇城长老中的一员，自然以他的身份，虽为一席，但却掌握着绝对的话语权，也就是说，他一人便拥有着左右两大领袖门派意见的权力，这在修真界历史上亦更是绝无仅有！

　　如此地位，如此实力，如此手段，又岂能不引世人追捧，而且，伴随着六朝皇城重建，还有着另外一个引人热血沸腾的重要消息，那就是方陵将在龙门主星的龙渊宝地上开坛讲法十日，诉修真之道。

　　一时间，整个修真界为之涌动，各域各方门派的强者们争相而去，涌向龙门。

　　毕竟，半仙讲法，这在历史上也是不多见的，若能亲耳聆听，必能有所突破。

　　如此一来，龙门大有成为修真界核心之势，聚集在主星之上的正道势力成百千倍不断增长着，如此来势宛如六朝皇城当年接受天下正道膜拜一般，何等恢弘。

　　而借此势，六朝皇城也争取到了不少的时间。

　　太华门一战，神顶天派遣三邪领头，欲以新传送阵和二重修真术攻下太华门，自然也是信心十足，但没想到被方陵一人之力给生生推向了败局。

　　神顶天自然是想要挽回名声，因而再次发动进攻是势在必行，而且一来必定是雷霆之势，因而借助开坛讲法之事，将大量周边各域的正道吸引到龙门来，以此便可大增正道势力，令神顶天也不得不考虑一二。

　　而在十日开坛讲法之前，在六朝皇城内部，另一场讲法已然先行到来，这即是对新炼器的讲解。

　　因为炼器之事是迫在眉睫，关系到下一战的胜负，因而不能够将时间推到十日开坛讲法之时。

　　这日，六朝皇城中渡劫境级的强者聚集于龙渊宝地之所。

　　龙渊宝地者，据说乃是神龙飞天世所留下的一方奇景，道道柱型石山冲天而起，围绕着一根飞天盘龙石山。

　　强者们三三两两坐在周边石山顶峰上，数量达数十万之众，这些强者有来自十三支脉亦有来自其他各同盟，人人皆是门派中拥有绝高地位，在外大有名声之人，其中亦包含着各门派门主之列，就连姬爻和金少昊也不例外。

　　可以说，这些人是整个两域最强的存在，引导着修真界的方向，如此聚合在这里，人人神情肃穆，目露景仰。

　　而在石山之外，则是一方方悬崖之地，在这些地方亦布满了皇城中人，全都是元婴境级以上的修真者，数量更有数百万之中，一眼望去，密密麻麻，浩如烟海。

　　这些人也都是各门派中的精英，是门派的未来和希望。当然，半仙级数的讲法对他们而言充满了考验，或许听完之后，脑袋是一片糨糊，未能理解分毫，但只要能够记住一语半字，或许日后心境提升之后，会迎来大悟。

　　因而谁也不敢有任何掉意轻心，每个人都竖直了耳朵，生怕听漏分毫。

　　方陵盘坐于龙山之顶的宝座上，神情淡定，嘴角含笑，身侧则是萧雪三女，目光沉静。

　　待到初日东升，光辉照于龙山之时，方陵微微一笑，开始讲述重铸法器之事。

　　所谓开坛讲法，并非只是局限于重铸一事，乃是以小见大，万般真理信手拈来，而且，所言所语绝不直白，万千至上之理浓缩在一字一句之间，深邃莫测，非修为极高，心境极深之人绝不敢放言开坛讲法。

　　事实上，在各门各派，基本上修为到了渡劫境，都有开坛讲法，布施法念之能，在场数十万强者，几乎都有过讲法的经历，要么是给座下弟子，要么便是门派中人，讲法时自然也是来者众众，但像眼前如此多顶尖强者聚集的规格却是远远不及的。

　　方陵一言道来，话语间有着一种难以想象的魔力，就好似将人的魂魄都勾了出来，肉身不在，唯有灵魂永存，那一字一句间蕴涵的真理仿佛是天地宇宙最深奥最难解之谜，每一个字都是解开那奥妙的钥匙碎片，而若将这些言语全都领悟透，便能够打开天地之门，一脚踏入通天心境。

　　没过多久，便有人露出若有所悟的表情来，而渐渐的，这种表情开始在大量的人脸上蔓延开去，关于重铸炼器术的奥妙也渐渐为众人所了解。

　　原来，所谓重铸炼器术的镶嵌法，是指在不破坏法器本身结构的前提下，将其他灵物镶嵌在法器之上，自然要对付二重修真术，所镶嵌的便是有影响或者攻击灵魂的灵物。

　　当然，以普通方法根本无法达到这一点，因而方陵所传授的方法也甚是特别，即是：灵魂镶嵌。

　　众所周知，就连凡间都有兵器有通灵之象，更别提修真界的兵器，无论是最基础的灵器还是最上品的劫器，都有着极强的通灵之力，从一定程度来说，这通灵之力便是法器的灵魂雏形，若是让这通灵力一直修炼，经历万年甚至更长的时间，或可脱胎成为修真者，而正因为这雏形灵魂的存在，也使得镶嵌法成为了可能。

　　只要和这雏形灵魂沟通，将灵物直接镶嵌在灵魂之内，如此一来，便可自然而然的发挥灵物的功效，也就等同于将灵物安置在了法器之上。


　　第一千五百四十章 讲法十日


　　即为讲法，方陵所讲之理便不局限于重铸炼器术上，关于他这毕生对炼器术的领悟都悉数传授，融入在那一字一句中，任人去领悟钻研，传承发展。

　　想方陵自在凡间习得炼器术后，其所炼制和经手的法器无一不是同级中的极品之物，经历数百年光阴，炼器术对他而言已不再有任何的难题，就像一本看透了书册。

　　只是在场虽然强者诸多，但连到达通天心境的人都没有，因而对于这些衍生出去的内容，纵然能领会其十之一二亦是其中佼佼者了。

　　讲法过程中，方陵还拿出寸鼎来炼制法器，亲自演示灵魂镶嵌之术，如此一晃三日过去，待讲法结束时，仅仅只有三千强者摸索到了重铸炼器术的门道。

　　接下来，各门各派开始将门派宝库中作用于灵魂的顶级灵物运至皇城之内。由于敌人的二重修真术是自上而下的推行，所以为了应对这种局面，而且由于时间的缘故，因而进行灵魂镶嵌的法器自然首选劫器。

　　炼器之地乃是龙门最高规格的宝器堂，三千强者依席位盘坐，一人一鼎一器一灵物，方陵坐在大堂后方，一眼扫去，纵观全场。

　　待开始炼器，便有不少人差点出了岔子，毕竟摸到门道是一回事，真正亲手炼制又会遇到诸多难题，好在方陵将众人炼器的过程都看在眼中，不时分身出去，悉心指导。

　　于是，在方陵护航之下，众人炼器的过程倒也算是有惊无险，如此磨炼数日之后，众人便渐入佳境，炼器的速度越发迅速，而众人更在炼制后发现了一个惊人的事情，那就是有少数经过灵魂镶嵌术重新铸造的法器竟然在炼制完成后提升了品级。

　　众所周知，除了成长型法器可以提升品级之外，任何法器一经固定品级便无法再有所改变，然而如今这常理亦被方陵的炼器术给生生扭转了过来，这自是让众人欣喜若狂。

　　而这段时间里，六朝皇城亦是动员全盟派的力量在各大势力的主城内修建星际传送阵，自然，这星际传送阵的建造方法也早有方陵传授了下去。

　　随着一个个传送阵的建立，分散的皇城开始变成一个庞大的网络，兵力可以自由的穿行，而同时，皇城亦为放松警惕，派遣出大量的人马侦察百邪盟的动向。

　　只是百邪盟自太华门一战之后竟然销声匿迹，如此不合常理的举动自然代表着敌人有着巨大的阴谋，而敌人毫无动静，也让正道无法摸清楚神顶天所在老巢的具体位置，这样一来，正道也唯有以守代攻，全力戒备，等待敌人的卷土重来。

　　一个月后，终于到了方陵为天下众道开坛讲法之日。这一日，无数正道齐聚于龙门的龙渊宝地，放眼望去，人数之众遮天蔽日，无法计量，其中更不乏各门派资历极高的老一辈强者，而这些老前辈内心深处的期望其实比普通门人更高。

　　普通门人无论资质如何，有着大把的时间和未来，说不定日后还能有着一番奇遇。而对于老前辈们，修为虽然都是绝高，但也同时意味着已然达到瓶颈，他们所剩下的时间则在飞速的减少，如果在寿元耗尽时还无法领悟更深的境界，便只有再入轮回，数十万年艰辛修炼最后又重入轮回，如此结果自然甚是悲凄，因而老前辈们都想通过着半仙讲法而有所领悟，希冀能有朝一日也踏入半仙之境。

　　待方陵出现，全场寂静无声，每个人都睁大着眼睛，看着这宛如流星般闪现于世的传奇人物，在数年之前，世人根本不知道天下有着这样一号人物，而如今，他的名望堪称位列修真界第一，地位更是横跨两大领袖门派，可谓修真界绝无仅有。

　　天空初露曙光，似乎也为了衬托这日子般，光芒中隐现神采，似乎在九天之上有神人亦在观看着一场讲法盛事般。

　　方陵盘坐而下，微微一笑，便信口道来，短短几句话便蕴涵着至上真理，那些老前辈们听得便是眼前一亮，便知道这半仙当真是货真价实，否则岂能够将天地至理浓缩在这字里行间。

　　包括姬爻在内的皇城上位者自然也都列席其中，认真聆听。

　　其实姬爻在太华门大战之后，心里仍有几分介怀，毕竟他是想借此一战提升威名，好为日后争夺领导人之位树立基础，因此也好不容易才说服众长老，让金少昊坐镇于龙门，而让他来领军。

　　结果不想半途杀出个方陵，生生抢走了风头。但是，经过这两次讲法之后，姬爻却暗生惭愧，只因为方陵所讲的天地至理实在是超脱了俗尘万物，舍弃了权欲霸业才能够达到的境界，所以之前所想无非是以小人之心度君子之腹，而经历这一次讲法之后，对方陵自然也是由衷的钦佩起来。

　　十日时间，犹如过了千年之久，方陵一字一句所蕴涵的意境构造成一个庞大的宇宙空间，众人便如同这宇宙中的尘埃一般，领悟着其间的真理。

　　根据悟性高低，众人所见所闻所感皆不相同，而待到十日之后，方陵已然离开，众人却依然沉浸在那种个自的意想中，久久未能离去，不少人更感觉到好似摸到了门道，就快突破瓶颈一般，所以更不敢生出离开的意念，就怕一动身，这好不容易琢磨到的门路就消失不见了。

　　而萧雪三女跟着方陵如此久，也终有突破大圆满之境的迹象，差的也只是临门一脚。

　　开坛讲法结束之后的第二日，六朝皇城的上位者聚集于大殿之内，姬爻和金少昊同坐金椅，下方左右两侧为一百三十席长老位，再下则便是皇城中的要职诸人。

　　待到方陵入殿时，众人皆微微躬身，行后辈之礼，一个个神色恭敬，更有几位长老神色间透着喜色，只因为听闻方陵讲法，而终于窥探到了通天心境的门道，相信只需耗费数年甚至更短的时间便能够突破。

　　众人坐下之后，姬爻便含笑道：“本君还有点期望这神顶天会不自量力，趁着方前辈开坛讲法的时日来个突然袭击，倒头来看来他还是有自知之名。”

　　众人便都笑了起来，经太华门一役，再经过十日讲法之后，六朝皇城名声如日中天，此次过来的不少周边域的门派都提出了结盟之意，这也就意味着六朝皇城的势力将会突破两域的界限，纳入第三域的地盘。

　　大支脉乾龙宗的宗主吴立傲然说道：“太华门一役，方前辈尽显威风，半仙之力震慑群邪，那神顶天自然被吓得不敢轻举妄动，否则暴露了老巢之所，就凭方前辈一人，便足可以深入老巢，于亿万邪众中轻松取那神顶天的首级！”

　　众长老便又大笑起来，如今各势力传送阵建立，连纵一线，在场诸人又都有兼合肉身灵魂两种攻击力量的法器，再不怕敌人的二重修真术了，因而可谓信心十足。

　　却听方陵突而说道：“诸位只怕小瞧了这神顶天，当初他在太华门大闹一场，来去自如，不仅仅是有着高深的谋略，而且，此人的修为——也是半仙境界！”

　　“什么？半仙境界？”

　　众人豁然大吃一惊，姬爻脸色微变，忍不住求证道：“前辈所言当真？那神顶天真是半仙之境？”

　　方陵微微颔首道：“绝非虚言，此人的修为是货真价实的半仙境界。”

　　“那莫非当初他不战而退，乃是识破了前辈的修为？”太华门主白先令恍然大悟道。

　　方陵摇摇头道：“他的确识破我的修为，不过不战而退却并非因我，而是此人早就决定当日只是宣扬名声。”

　　金少昊突然说道：“若神顶天知道方前辈的修为，只怕也会料到你不会对他们袖手旁观，因而极有可能出现在太华门一战中。那按理说，他知道有方前辈在，应该亲自出战才能够保证太华门一战的胜利，还是说他就那么自信二重修真术能够不被方前辈所破解？”

　　方陵淡淡说道：“神顶天此人颇为高深莫测，以前从未听闻过，他突然间便让百大邪道归于麾下，正如蛰伏之龙，其实力和智谋之强绝不能够轻视。太华门一战在我看来，无外乎两个原由，其一，此应该只是对方试验二重修真术战力的一战，纵然被我所破也不打紧，因而这不过真正大战前的序幕，这一战的成败对对方而言无关大局。”

　　“这么说，百邪盟的战力比我们想象中的更加庞大了，几十万人马的损耗不痛不痒？那第二原由呢？”姬爻蹙眉说道。

　　方陵沉声说道：“这神顶天和一般的邪道门派似乎并不相同，极具创造性，无论是那诡异的星际传送阵还是二重修真术都堪称逆天，此人闭门不出，派手下人进攻，那也就意味着，他只怕是闭门研究更逆天之物，一旦研究成功而投入实战，后果将会难以想象！”


　　第一千五百四十一章 异变的凶兽


　　一席话宛如泼了盆冷水似的，让众人心情一沉，无论是邪道的传送阵还是二重修真术，都是占了先机的，正道虽然研究出了解决的方法，但那都是根据敌人的变化而做出的。如果敌人在下一场战斗中又出了什么新招，那正道只怕又会被打得个措手不及。

　　“所以，我们必须要加大情报收集的工作，无论敌人隐藏得多深，掘地三尺也要将线索给挖出来，这样子才可能占领先机，避免下一场战事被敌人所克制！”方陵说道。

　　众人皆点点头，渐渐去了骄傲，冷静下来，姬爻便问道：“下一场战事的地点，不知前辈可有定论？”

　　方陵环顾众人，说道：“一般来讲，百邪盟在太华门吃了败仗，理应卷土重来，在这里争回颜面，所以在太华门布下防御是必不可少的，但又并非绝对。邪道狡猾，不可能次次都按常理出牌，而且，一场战争最重要的并非是过程，而是结局。对方纵然目标定在太华门，但很可能首先进攻的星球并非在主星上甚至外围星球上，通过迂回攻击其他盟派所在的星球，从而引开我们注意力，到最后又来一次突袭。”

　　“这样说来，这一次敌人很可能同时进攻多个目标，咱们必须将战力给分散出去，四处布防了。”姬爻说道。

　　方陵颔首道：“正是如此，不止是南方星域、正气盟九玄天之地有可能受到敌人的偷袭，甚至是龙门之地亦有可能。关键是看神顶天此战是否亲自出战，他若出手，必定是暴风雨般的攻势，轻视不得，所以情报收集工作就显得尤为重要，如今敌人在暗，我方在明，我方犹如瞎子般，无法抢得先机。”

　　姬爻便说道：“那就按照方前辈所言，再加大搜索工作，定要挖出敌人的蛛丝马迹来。”

　　就在这话落下时，突然外面有人来报：“禀主君，列位长老，京华门门主李厚道有要事禀告！”

　　“李厚道？十日讲法似乎没有京华门的门人，他这事后赶来，莫非有事不成？”姬爻自言自语道。

　　金少昊则摆摆手道：“让他进来吧，这李厚道我倒是见过几面，为人极懂分寸，算是我皇朝中的正道清流，只是地方颇远，所以只怕十日讲法是未能及时赶到。他知道我们在议事还等不及就要求见，只怕是有什么大事。”

　　众人便都神色一凛，不知道这位远在北方的李门主会带来什么样的大消息。

　　京华门亦是六朝皇城十三支脉之一，一直以来与世无争，和各方都保持着良好的关系，其门主李厚道亦是人如其名，为人实在得很，所以结交也甚广。

　　李厚道一走进来，便被殿内诸多强者的气息震得脚步一缓，他看起来四十来岁，一副老实相。

　　微停之后，李厚道又连忙加快脚步，待来到殿中央，行了一礼后，便连忙说道：“见过二位主君，列位长老，在下冒昧闯入，还请诸位见谅。”

　　姬爻含笑道：“李门主那里尚未修建直接通往这里的新传送阵，过来必定费了不少功夫，不知道是有什么急事？”

　　李厚道便直言道：“前些日子，我门下弟子为搜寻邪道，深入了一片邪道老巢附近的森林，在那里意外发现了一头凶兽。”

　　“凶兽？”众人皆互望了一眼，一时间又点不解。

　　李厚道脸色一正道：“这凶兽凶猛异常，把本门弟子几近重创，好在我门下弟子也聪明，将他从邪道的地盘上引了出来，才被后援赶去的门人降伏。”

　　“莫非这凶兽有什么奇特之处？让李门主如此在意？”金少昊问道。

　　“我已此凶兽带了过来，就在殿外，还请二位主君允许将它移进来。”李厚道说道。

　　姬爻便点了点头，接着，便见几个门人将一个囚车给移了进来，只见囚车中有着一头百丈长的巨兽，等级化元境，鹰头狮身，却又遍布虎纹，背上还长有两只尚未发育完全的雏翼，搭配在巨大的躯体上显得毫无相称，而其足又爪上生蹼，宛如水中之物，就连尾巴也是鱼尾。

　　凶物见到众人，顿时面露凶象，龇牙裂嘴，发出低吼声，同时身躯微微抖动，明显又有着几分恐惧。

　　众人一看便议论纷纷起来，殿内诸人，无一不是博学之人，更别提凶兽的辩识乃是修真的基础功，这化神境级的凶兽目录那都是倒背入流，纵然有些个别凶物罕见难觅，记载者渺渺，但在场这么多人，却没有一个人认出这东西的来历。

　　姬爻亦蹙眉说道：“奇怪，但凡这凶兽，水中游的，陆地上行的，空中飞的，无论有多特异，多少有着同属的特征，如鱼类必有蹼鳍，飞鸟必有羽翼，而此物好似包含了三种特征，莫非乃是三类凶兽的杂交后代不成？”

　　金少昊说道：“不同类的凶兽杂交本就是少见的事情，纵然是杂交，那生出来的后代也只是符合两类特征，但此物却有着三种特征，那莫非祖辈也是杂交出来的？这样的几率太小了。不过，李门主此行过来应该不是简单让我们看看这凶兽吧？”

　　李厚道便沉声说道：“这凶兽奇怪的地方并不仅仅是它的特征，而是我们在捕捉它的时候，它的等级才不过元婴境界。”

　　“凶兽的突破也并不稀奇呀，很多幼兽成为成兽，等级都会有所提升的，不知李门主在意的地方在哪里？”姬爻问道。

　　李厚道便答道：“正如姬主君所言，一般幼兽成为成兽，等级会提升，同时，其体貌特征也会发生明显的变化，这凶兽成长时也确实发生了外表的改变，但最值得我注意的是，当它成长的时候，释放出了一大圈符纹咒路！”

　　“什么？”众人顿时吃了一惊。

　　金少昊直问道：“李门主你可没有看错？”

　　李厚道正色答道：“当时本门上下至少有数十人在场，绝不可能看错。那符纹咒路从它体内释放出的刹那，它的气息便飞速上升，瞬间成长，达到了化元境，然后那符纹便收入了其体内。”

　　“莫非……这东西竟和百邪盟有关？”鲁元德忍不住脱口而出。

　　众人皆是心头一沉，想起在太华门大战时，邪道施展二重修真术时，符纹外散的情景。

　　凶兽无论成长如何，乃是自然生成，不可能成长时还伴随着符纹咒路，也就是说必然此物是有人为加工的份了。

　　“莫非，神顶天又开发了什么邪术，将其印刻在凶兽的体内，帮助其快速提升等级？”姬爻说道。

　　“若是这样，那对方只怕会集合成一支庞大的凶兽大军，再配合二重修真术……”金少昊说道。

　　话到这里，人人脸色皆变，光是二重修真术便令人不得不好生对付，若还有着这些快速成长成的凶兽，那大战又是何等的惨烈？

　　“而且，这头凶兽明显比同级的凶兽还要强大，殿内如此多强者，光是这气场便厚重不必，根本不是化元境级的凶兽能够抵御的，一般的早就被震昏了过去，但这头反倒是一脸凶相，更有种欲反扑之相。”

　　这话说得众人更是心头不安，就在这时，一直未说话的方陵突然间站起身来，慢慢朝着凶兽走去。

　　他一步踏出，那凶兽便立刻感应到了他身上释放出的强大气势，被震慑得浑身发抖，目光中充满畏惧，但同时又全身肌肉绷紧，紧紧弓着身体，牙齿狠狠磨挫着，凶相毕露。

　　方陵每朝前走一步，凶兽便越发的颤栗，越发的凶性大放，更不时发出低沉而尖锐的嚎叫声。

　　众人都不知道方陵要做什么，但却知道他必定有所目的，因而全都静静不语，观望着接下来的事情。

　　一步，两步，待到方陵踏出第四步的时候，突然间，凶兽全身力量仿佛达到极限似的，突然间气息狂涌，无数光圈陡然从其体内释放出来，每一道光圈都是由着大量符纹异字构成，果然和二重修真术极为类似。

　　而在光圈释放的刹那，凶兽的肉身突然间暴涨，伴随着的则是气息的迅速攀升。

　　囚车上虽有法阵，但只是限制化神境级的凶物，如今凶兽气息飞涨，按照修真者的级别的换算，也不过是化神境初期，但这凶兽几乎在瞬间飞速跃至了化神境中期、后期，大圆满。

　　囚车剧烈的震动着，最终承受不住这气息突然间爆发而产生的冲击，法阵崩碎，囚车碎成一地渣滓，而凶兽的体型则从百丈成长为两百丈长，样子更加凶猛，身上那两只本来做装饰用的雏翼也骤然间成熟起来，化为百丈长的巨大黑翼。

　　而与此同时，这凶兽的等级也终于突破，达到了渡劫境界！

　　短短时间之内，凶兽以不可思议的速度再次成长，饶是殿内诸老见多识广，此时也吓了一跳，一个个豁然变色，几疑是眼花了，然而事实却是毋庸置疑。


　　第一千五百四十二章 前往白雾星


　　凶兽异变证明了李厚道所言属实，就在众人惊讶之时，只见方陵突而五指一张，便见那凶兽浑身剧烈一震，凶相毕露，但只是一瞬，它那凶猛姿态便弱了下去，全身瘫软的匍匐在地，仿佛失去了所有力气般。

　　同时，众人便见到一团白光从它的身体里抽离出来，待白光离体，便渐渐清晰起来，诸人一看清楚，心头又是一振，鲁元德更忍不住惊呼道：“这是……”

　　白光显然就是凶兽的魂魄，被方陵强行抽出，只是这灵魂不同于普通凶兽的魂魄，显然是由着几个不同西欧功能兽的灵魂组成，它们被一股股咒纹符字缠束在一起，露出即凶恶又痛苦的表情来。

　　方陵微微一拂手，灵魂重归于凶兽肉身，而经此一下，那凶兽如大病初愈般，再也提不起凶猛劲来了。

　　“莫非，这东西并非是人为加入法术改造，而根本就是直接将几头凶兽糅合而成？”

　　姬爻站起身来，大声说道。

　　方陵微微颔首道：“只怕是了，这东西不仅仅是肉身的改造，连灵魂都被一并改变了，足见是人力而为，只怕和神顶天脱不了干系。”

　　“天呐，这神顶天究竟是什么来历，竟然能够做出如此逆天之事？莫非，这就是他下一场战事的筹码不成？”金少昊惊讶道。

　　姬爻连忙问道：“李门主，贵门是在哪个邪道门派的地盘上发现此物踪迹的？”

　　“是屠龙教的地域，按照目前侦察的情况来看，此教应该也是百邪盟的加盟门派。”李厚道答道。

　　姬爻便道：“经过对方这样改造后，使得凶兽拥有了短时间内强行提升等级的可怕能力，如果大规模的投入到战场上，杀伤力可想而知啊。”

　　殿内诸长老们都脸色深沉得很，本来二重修真术就够折腾人了，不想对方又研究出了这异变凶兽的玩意儿。

　　此时却听方陵说道：“这次意外发现，以我来看，有三种可能：其一，是这头凶兽被误认为是残次品，而被抛弃在野外，结果却顽强的生存了下来，意外被我正道所寻获，也就是说屠龙教并不知道。但这种可能性微乎其微，再如何的残次品，对方也不可能随意的丢弃掉。所以余下两种，可能性便极大，其二，即是凶兽是意外从邪道的老巢中逃了出来，这其中原由究竟如何难以推测，而邪道也要四处找寻它，防止它落入我正道之手；其三，便是敌人故意将此物放出，用于诱饵，也就是说，此物只怕是对方的一个幌子，用来吸引我们的注意力，令我们人心动荡，而对方真正的杀手锏或许并非如此，而此兽的出现，也就意味着对方已经拉开了下一场大战的序幕。”

　　众人听得神色一凝，纷纷窃窃私语，都觉得三种可能性都有存在的可能，而以现在的情报无法进行确切的断定。

　　姬爻突而问道：“若对方真个是大规模创造了这凶兽，那方前辈可有方法对付？”

　　众人便都望了过去，这听方陵淡淡说道：“对付凶兽的方法，我刚才不是已经演示过了吗？”

　　众人便都微微一愣，鲁元德一脸哑然道：“莫非就是抽取凶兽的魂魄？”

　　方陵颔首道：“正是如此，这种凶兽的肉身因为是由多个凶兽强行聚合而成，拥有着超越等级的防御力量，而且一旦提升等级，就会成百十倍的增强，所以最好在其初期阶段就将其击杀掉。消灭的方法，就是将其灵魂直接抽取出来。”

　　众人便都神色一凝，这抽取凶兽的灵魂其实并非什么难事，但要做到这一点必须有两个条件，其一，便是凶兽位于一定范围以内，其二，则是需要消耗一定的时间。这若是正道野外狩猎，遇到凶兽还好办。但若是在大军临城的情况下，要想挤出时间来对付凶兽那可就不妙了。

　　方陵又道：“以渡劫境者的力量，要想抽取出化神境级凶兽的灵魂不过举手投足之事。只是这异兽似乎拥有在受到极大威胁的情况下就会被动进化的能力，也就是说，当我们抽取化神境凶兽灵魂的同时，很可能反倒迫使对方进化到了渡劫境凶兽的姿态。”

　　这一说，更让众人心头一沉，光是想想无数凶兽攻到城下，而且还在战斗中不断进化的场面，便大为不安，而且这些凶兽本身都是攻城肉盾，让它们横冲直撞，必定是城池防御阵在短时间内被攻破，正道必定大失优势。

　　“那我们现在该如何是好才对？”姬爻一时间也没了主意。

　　“我这就启程去一趟屠龙教，这条线索对于日后的战事有着极大的影响，绝不能轻易放过。”方陵说道。

　　“那我这挑选高手，随方前辈同行。”姬爻连忙说道。

　　方陵微微摆手道：“不必了，还是留人在各地设防为上，多一个强者，在战争中就能多一分胜算。而且，人多了难免打草惊蛇，若那个地方真是敌人研究此兽的巢穴所在，那此行必有收获，只希望时间上能赶得及，在大战前回来。”

　　这道理分明，众人亦不好再说什么，于是，姬爻等人继续在殿中商议筹备战事的策略，方陵和三女则随李厚道前往北方星域。

　　十三支脉之一的京华门位于定风域和千嶂域之间，这里有着一个自亘古以来便存在于世的风暴地带，横跨上千星球之地，成为两域自古以来的天然分界线，在星海中远远望去，便宛如一条黑色的绸带般，而星空中的星辰不过是带子上镶嵌着的宝石罢了，由此可见这风暴圈的庞大无极。

　　风暴带的起源据说是远古时代一颗巨型星球爆炸产生，其爆炸的威力使得周边的星球都受到影响而逐渐导致了裂变，逐渐变成一条巨大的宇宙飓风之所，在风暴圈内，有着强大至极的力量呈高速旋转着，能够将一切进入其范围内的物质吸纳其中而无法逃脱。

　　自风暴带横割两域，多少年来，都有修真者试图破解此风暴带的谜团，但却都是无功而返，而因为涉足此地而无法返回者众多，最后久而久之，风暴地带便被列入了修真界最可怕的禁地之列，而诸如此类的禁地都有着一个统一的名字——仙人之域，即是这里只有仙人才能够涉足。

　　不过，由于风暴带一直以来都未有扩张之势，因而周边的星球反倒十分一直以来十分安宁祥和，而且，由于风暴带的影响，很多星球都发生了异变，京华门所处的星球矿脉资源便异常的富足。

　　屠龙教老巢所在地，并非是在京华门主星上，而是距离其有三个星球之远的白雾星。

　　白雾星也是受到风暴圈影响发生异变的星球之一，其大地之上的很多地方都终年被白雾所环绕，这些地方即被称为“雾区”。

　　屠龙教的老巢位于的雾区是最为凶险的一个，周边生活着不少适应了雾区的凶兽，这些凶兽都在进化中拥有着各种可怕的能力，所以京华门虽然一直以来想要剿灭屠龙教，但每次大军进攻都未能起到相应的效果。

　　能够和半仙级的人物同行，李厚道一路上谨慎之极，生怕有丁点伺候不周，倒是方陵随和得很，和他随意攀谈，自然李厚道也就渐渐放松，有问必答。

　　众人直奔白雾星，抵达之后，方陵四人便直接进入了雾区地带，李厚道则在星球上的正道城池上等待消息，同时派遣大量正道在雾区外设下眼线，以观察动静。

　　雾区深深，一切白茫茫的一片，对一般修真者而言，眼睛已经派不上用场，就算是渡劫境级强者，视野所能及的范围也被大大的缩短。

　　雾区的可怕之处不仅仅在于这里的雾气能够衍生出各种幻象，而且适应了雾气的凶兽能够将气息完全隐匿在这雾色中，因而京华门数次进攻都直接冲到了凶兽的老巢里，打到最后连敌人的半个影子都没摸到。

　　当然，在方陵的天兆神目下，雾区里的一切虚实都被洞察得一清二楚，未耗费多少时间，四人便已然来到了屠龙教老巢所在的区域。

　　这里是一片巨大的丘陵地带，无数山峰林立，险壁无数，而这些山林上尽是寸草不生，到处都是大大小小的洞穴，宛如蜂巢一般，而这些洞穴亦有所名称，被称为雾穴。

　　雾穴释放出的大量纯度不一的雾气，在这里构造成庞大的雾区气场，使得如同千万重幻术法阵似的，重叠在一起，几乎朝前走一步，周边景象便会为之一换，让人难以辨清真切，这也是屠龙教能够一直安然在此地繁衍的重要原因之一。

　　方陵站在山口外，额上神目一现，目力闪烁之下，雾气气场宛如纸片般纷纷破碎，露出真容来，很快的，他便在几座大山的山腰处发现了有邪道的踪迹。

　　显然邪道们是将这些洞口当成了哨所，观察外围的动静，这些守卫的修为都不过化身境，四人便悄悄接近，化作虚影沿着洞壁溜了进去，而守卫自然未有任何察觉。


　　第一千五百四十三章 深入屠龙教


　　沿石洞深入，地势很快降低下去，一路直下，通道也变得渐渐宽阔起来，未过多久，一个庞大的地下世界便映入了视野中。

　　山川大河，异草奇树，似繁衍千万年似的，古老却有着强劲的生命力，而在一座大山之下之矗立着一座庞大的城池。

　　城池亦和这地下世界一般，斑驳的城墙和古老的建筑显出厚重的历史来，而其规模竟然比起太华门也毫不逊色。

　　若是正道目睹此景只怕要大吃一惊，不会想到一个邪道门派竟能壮大到如此程度。

　　站在城外，便能远望着城中繁盛的景象，无数的邪道来来往往，而在城池外四方则有着四外形特殊的传送阵。

　　一般的星际传送阵都是以地台为载体，将法阵印刻其上，而这四个传送阵则是浮在半空中，纯粹的就是一团光圈，似乎并没有什么载体似的，而若定神望去，又会发现随着光圈闪现，不时有一些符文涌冒而出。

　　不时的有大量的邪道从四方传送阵中出现，又借此离开，可见通过四个传送阵，屠龙教和其他大邪道门派已经联系在了一起，成为百邪盟庞大网络中的一员。

　　“莫非这法阵就是神顶天所创造的新星际传送阵？”宋影儿说道。

　　“只怕就是这东西了。”方陵微微眯起眼，神目不停闪烁，显然是在分析这传送阵，好一会儿，他便说道，“这东西果然精妙异常，和普通传送阵大不相同，但可以看出来，其内部应该是有一个核心存在的，只是外围的光圈构造成了强大的防御阵形，就算是我的天兆神目，短时间内也无法探悉。”

　　“就算洞察了这传送阵的奥妙，咱们也不能够拿来做什么，这传送阵再如何厉害，能够传送到星球外应该已是它的极限所在了，大可不必在其上面浪费时间。”柳青丝说道。

　　方陵微微点头，却听萧雪突而说道：“方陵，那神顶天不惜潜入太华门寻找天书资料，莫非……”

　　话未完，但方陵已是明白了她话中的意思，便又点点头道：“这法阵的来源的确很可能和天书资料有关，甚至说，二重修真术和那能够进化的人造异兽，只怕都和天书资料脱不了干系。”

　　“说起来，龙骨天书既能让修真者成仙得道，那能够获益的不止是正道，邪道也可以才对。但是在历史上并未听说过有邪道打过天书资料的念头，这神顶天夺取天书资料绝非是突然的心血来潮，莫非他是找到了将天书资料中的某些知识转化成邪法的用途？”萧雪思忖道。

　　柳青丝二女都听得脸色微微一沉，剑殿发生的事情可谓是历历在目，而那只是因为改动了天书资料中几个字而已，所引起的后果便是那领袖门派沉寂数十万年之久。

　　若神顶天将天书资料用于邪途上，后果难以想象。

　　方陵淡淡说道：“现在还不知道神顶天究竟是如何运用天书资料中的知识，但任事态恶化下去对我正道一定相当不利，走吧，我们先入城去再说。”

　　三女也知道事态紧迫，因而并不多谈，在城外擒下了几个邪道，打晕之后，吸走其邪气覆盖于体，从而伪装成了邪道。

　　就在四人准备大摇大摆入城之时，突见一大支队伍从传送阵那边走了过来，周边的邪道都纷纷避闪。

　　方陵等人定眼一看，只见来者有两三百人，前方有一行人马开道，这些人个个骑在凶兽上，一手持着旗幡，上面写有“盟”或者“使”二字，气派十足。

　　在中间则是一头数百丈长的巨龟，其背上驮着一方金色帐篷，显然里面坐着一位身份极高的人，而在后方又是一群举着旗幡的步行者。

　　城门之下有几十号守卫矗立两边，见到这一行人来了，领头的连忙让手下回城通禀，自己则整整衣甲，标杆似的一个个把腰停得直直的。

　　在未有任何阻拦的情况下，这一行人径直的入了城。

　　方陵四人对望一眼，便知道来者必定大有来头。虽然到现在为止，还不知道百邪盟里的权力究竟是如何分割，在盟主之下，各盟派门主之上又布设了哪些职位，但显然这个盟使的身份地位绝然不低，从字面上来解释，那就是传达盟主指令的人。

　　四人便迅速的跟了上去，想着说不定会有所收获。

　　盟使一行人入城，街道两边的邪道唯恐避之不急，很快大道便清得一空，四人尾随其上，未过多久，一行人便进入到了内城。

　　高大的内城城墙宛如水桶般矗立着，上方设置着大量的尖塔岗哨，布设着诸多守卫。

　　只是，纵然是在这大白天里，也挡不住方陵四人，柳青丝接近大圆满境界，时空法术已然大成，已然突破了在同一时间内只能够施展一两种法术的局限，她一边令周边时空停止，一边施展万物静谧之术破坏了城墙，让四人得已轻松破墙而入。

　　一旦入了内城，跟踪就方便多了，四人飞身在宫殿上方潜行着，这里虽然布设着诸多法阵，但对于到达了半仙境界的方陵而言，根本造不成任何阻碍。

　　很快的，四人便找到了一处至高点，将盟使一行人的动静收归于眼底。

　　在盟使一行人来到一处广场入口时，大殿方向便有另一群人匆匆赶来，其领头者乃是一个四旬左右的高大汉子，其一双红眼，口生獠牙，满头赤发，身着龙鳞链甲，披着大红披风，显然便是屠龙教教主古应天。

　　随古应天而来的，自然也都是屠龙教中的上位者，一个个修为也甚是不俗。

　　待到古应天赶得近了，便深深一躬，大声道：“见过金盟使大人！”

　　盟使队伍停了下来，前方人马分散两边，金色大帐篷打开来，便见里面走一人。

　　这人宛如金人一般，全身金光灿灿，不止皮肤是金色的，眼睛眉毛，无一处不是金色，而就连他穿着的衣服也都似金箔制成般，整个人一出现，便晃得人眼花。

　　金盟使并未搭理古应天，一落地，便微微摆手，身后随行的人便都停在这里，而他则迈着步子朝前方行去。

　　古应天等人连忙起身跟在后面，待到入了殿，金盟使直接坐在了门主宝座上，而古应天等人更连坐都不敢坐，一个个束手站在殿中间。

　　“这盟使可真够气派的，地位比起古应天不知高了多少呢。”宋影儿小声嘀咕道。

　　萧雪点点头道：“是呀，要知道这古应天也算是一方霸主，听李门主说，此人性情还颇为骄横，居然在这盟使面前毕恭毕敬的，如同只小绵羊似的。”

　　方陵淡笑道：“这邪道中人多是吃软怕硬，神顶天能够一手将百大邪派联合起来，必定用了不少霸道手段才肯让他们听命。这盟使若是直接领神顶天之命，那便是他的耳目心腹，这古应天自然不敢放肆，且听听他们说些什么。”

　　此时，那古应天已在说道：“金盟使突然驾临敝门，晚来失迎，还望恕罪。”

　　金盟使冷冷盯着他，沉声问道：“古门主可知我突然到来所谓何事？”

　　古应天答道：“人造凶兽的工程已接近尾声，金盟使到来莫非是来巡视此事的？”

　　“自然有这一个目的。不过古门主你就猜不出我来的另一个目的吗？”金盟使问道。

　　古应天直摇头道：“这，在下愚钝，实在猜不出来。”

　　金盟使脸色便为之一沉，冷冷说道：“那你是不知道你门派中丢失了一头人造凶兽的事情了？”

　　“这……”古应天不由得一愣，下意识的朝着左右两边的长老们扫了一眼，显然此事事关机密，知之者甚少，只是长老们也都一脸惊讶，不似作假。

　　方陵倒没想到对方一来就提到正事，而从这情形看起来，似乎古应天并未将这事情上报上去，想想理由也很简单，这种事情若是被神顶天知晓，怪罪起来就算撤了他的门主之位也不稀奇，而纵然那些长老没有通风报信，只怕这门派中也早有神顶天的耳目安插了进来。

　　古应天正待辩解一下，金盟使大手一摆道：“你不必否认，这件事情不可能是空穴来风，凶兽是怎么丢失的暂且余后再说，我问你，那头丢失的凶兽可曾找到？”

　　“虽不曾找到，但这附近都是群兽巢穴，那头凶兽还未成长完全，尚有诸多缺陷，应该早就成了其他凶兽的腹中之物了。”古应天连忙说道。

　　金盟使冷冷说道：“那你可知道，万一这凶兽落到正道手中，会造成什么样的后果？”

　　古应天急忙道：“盟使大人明鉴，盟主之所以选择本门作为人造凶兽的研究所，便是因为我这里有着万全的保护措施，周边又险峻之极，正道根本就进不来。所以请金盟使放心，凶兽必定不可能落到正道手中！”

　　他信誓旦旦，又岂会料到这几率极小的事情反倒成了真，也幸亏李厚道加大了力度搜寻邪道线索，才使得这凶兽落网。


　　第一千五百四十四章 凶兽研究所


　　金盟使脸色稍稍缓和，说道：“幸亏，此事报上来后是有本盟使先读到，看在古门主你和本盟使的交情上，大胆给你截了下来，否则若是被盟主知道，后果你也该知道。”

　　“多谢金盟使大人，如此恩德，莫齿难忘！”古应天大喜，连忙说道。

　　金盟使摆摆手道：“但这件事情你还需彻查，消除隐患才是。”

　　古应天答道：“盟使大人放心，关于此事其实已有眉目，乃是有人利欲熏心，想要贩卖凶兽牟利，结果带凶兽出去后又被凶兽逃跑了，反是事情牵涉之人，本门主必定一个不饶。”

　　“那就好，我相信古门主还是全心为我百邪盟做事的。我来的第二件事情，你也猜到了，按照时间推算，要投入战场的第一批人造凶兽应该完成了吧？”金盟使问道。

　　“已经完成了，总共一百万头！”古应天回道。

　　“很好，那本座就先去巡视一下，如果符合预期，今日就要全带走。”金盟使说道。

　　“今日就带走？大人从总部过来不易，不如在本门多停留几日，休息一下再走也不迟。”古应天讨好道。

　　金盟使摆摆手道：“不了，战事将近，人造凶兽拉回去后还得进行进一步的驯化，才能够真正投入战斗。”说到这里，他微微一顿，沉声说道，“而且，此战盟主大人将会亲自出战，本座自然也要跟去，自然更怠慢不得。”

　　“什么，盟主大人竟要出战？”古应天有些意外。

　　方陵几人听到，也都是竖直了耳朵，但听金盟使说道：“上次太华门战事失利令本盟的威名受到了一定的打击，岂容坐视不理？不过按照盟主的话来说，上次一战的失败不过是在预料之中，正好给正道的人尝尝甜头，让他们得意一下，放松警惕，更能迷惑他们的视线，而这一战必定要让他们吃尽苦头！”

　　古应天便连连称是道：“如今二重修真术得已大范围推广，虽然很多人尚未熟练使用，但已经提升了不少战力，再加伤害有这些凶兽呢，要我说，凭我们百邪盟现在的实力，大可直捣六朝皇城总部！”

　　“哼，盟主高深莫测，灭敌之策早已了然于心，岂容人妄加猜测？”金盟使脸色突而一沉，训斥道。

　　古应天连忙道：“是是，在下失言了。”

　　金盟使站起身来，摆摆手道：“走吧，去凶兽研究所看看。”

　　于是，一行人便出了大殿，朝后殿方向行去，未过多久，便来到一座重兵之地，在这里有着一个厚重的地台，上面悬浮着一个椭圆形的光门，便有随行长老拿出一件钥匙形的法器，在光门中轻轻一扭，光门豁然扩展，光芒大盛，诸人迈步进去，身影消失不见，光门的色泽也迅速淡了下去，恢复如常。

　　显然这种传送阵是需要特定的法器才能够启动，这对于想要前往凶兽研究所的外来人显然是个极难解决的问题，首要便是必须要弄到法器才行，而且那些法器已然认主，就算拿来也不能够使用。

　　不过，这对于方陵几人造不成任何的阻碍，柳青丝施展时间逆流之术，光门迅速逆回到被打开时的状态，四人一抬步，便走了进去。

　　光华散去之时，四人已然来到了一座巨大的谷地中，四围山壁内合，使得这里仿佛是一个巨型花苞似的。

　　在这里的光门外，亦有两行邪道守卫着，见到光门突而大盛，连忙戒备起来。

　　只是柳青丝早已施展了法术，令时间静止，因而四人是大摇大摆的走了出来，待离开之后，这里的时间才恢复平常，邪道们未曾见到光门中走出任何一人，还以为只是光门受到刚才强者进入时气息引起的波动，所以并未多加在意。

　　谷地内修建着大量的地堡式建筑，异常的坚固，显然在地下尚有更为广阔的空间，此时金盟使一行人已经进入到了最中间也是体积最大的一个地堡之内。

　　地堡外重兵驻守，在防御上可谓是没有一点漏洞，不过，既然是地下有空间，方陵倒不必直接从地堡那边进去，而是直接化为虚气渗透入大地之内，很快就钻到了地堡下层建筑的外层。

　　这外层上显然构造成了大量密集的法阵，方陵施展天兆神目，柳青丝再一出手，四人即穿墙而入，来到了这地下世界中。

　　贴在石壁上，隐去身形，朝下一望，便见到这下方被划分为各个区域，每个区域内都有着诸多邪道，忙碌不已。

　　在入口的地方，除了主通道外，两边散布着大量的黑色池子，每个池子里都放着几头凶兽，这些凶兽似乎都进入了沉睡，半浮在池子里，很多肉身已经处于半融合的状态，在旁边有着两个通道口，里面兽气浓郁，正有邪道将新的凶兽拉出来，准备投放入空出来的池子中。

　　在这里的邪道几乎都是兽修者，一个个散发着强大的兽类气息，震慑住兽类，使之不敢捣乱。

　　再往前一个区域，则是那些已经融合了的凶兽，一个个被放置在特制的透明石棺之内，正有邪道长者将其灵魂提炼出来，以特殊的方法用咒纹进行束缚。

　　天下修真之道，最擅长使用咒文之术的正是灵修者，其灵符之力诡异莫测，而这些修炼了二重修真术的邪道都化身灵修者，才使得这一个步骤能够顺利完成。

　　而再往前面的区域看，皆是人造凶兽完成的各个程序，还有失败的凶兽残品不时被拉出去。

　　方陵便想明白过来，二重修真术的研究原来并非仅仅是为了强大邪道，而且还是研究人造凶兽必不可少的要素，只怕在研究二重修真术之前，神顶天已经在筹划这人造凶兽之事了。

　　凭着天兆神目，方陵并不需要亲自深入各个区域，只需要藏身在外围，便将里面的巨细看得清楚。

　　此时，金盟使等人已经沿途行去，走到了最里面的区域。

　　在这里，摆放着密密麻麻的石棺，石棺竖放着，里面用锁链束缚住了一头头凶兽，每一头都回归到了幼兽的状态，体型不算庞大，但都是面目狰狞，若非有锁链锁住，只怕早就扑出来吃人了。

　　百万石棺摆放在此，看起来可谓是巍巍壮观，金盟使转了一圈，摆摆手道：“来人，放一只出来试试。”

　　便有两个兽修者走上来，将石棺打开，尔后锁链一松，里面的幼兽立刻跳了出来，落到地上，便发出咆哮声，气息陡涨，瞬间提升等级，达到了半成兽状态。

　　金盟使微微一笑，气息大放，施予压力，那凶兽浑身一震，低吼一声，等级再次飙升，成长至了成兽状态。

　　“好快的成长速度，怪不得说京华门所逮的那一只是残次品。”宋影儿吃了一惊。

　　萧雪蹙眉道：“若这样一百万头凶兽投入到战场中去，光是想想便可怕得很呢。”

　　这时，金盟使便笑起来道：“交给古门主果然没错，比预期的还要好，封起来吧！”

　　两个兽修者便制住那凶兽，将它朝外带去，光是让它恢复到幼兽状态便需要经过多重复杂的工序。

　　古应天突而问道：“大人，不知道此一战本门有没有参战的机会？本门中人可都是跃跃欲试，想要一展实力呢。”

　　金盟使显然因为凶兽的事情心情大好，笑道：“当然有，这样吧，本座就透露给你一个机密消息，此次不仅是你们屠龙教会参战，百大邪教都会参战！”

　　方陵四人听得心头一跳，古应天大喜道：“这一战竟有如此大规模？”

　　金盟使却又摆摆手道：“本盟并非是集中在一起进攻，相反，都是分开来，根据各自所在地，进攻你们的老对手，那些正道大门派，如屠龙教就是进攻京华门。”

　　“这……”古应天一听要独自作战，不由微微一愣，明显有些失望。

　　金盟使一瞪眼道：“怎么，古门主没有信心对付京华门？”

　　古应天立刻答道：“这倒不是，本门修炼二重修真术者众众，实力大增，要对付京华门不成问题。只是这样独立作战，难免会有所损耗。”

　　金盟使便一笑道：“一将功成万骨窟，尤其是我们邪道，心里万万不能有‘仁慈’二字，门人的牺牲也是为了成就大局。这一次盟主亲自出战，势必要让正道沦入万劫不复之地，待到将两域纳入囊中，你屠龙教还愁不兴盛壮大吗？”

　　“多谢盟使大人教诲，此战本门必定倾其战力，亦要让覆灭京华门！”古应天精神一振，大声回道，周围诸位长老亦都带着几分兴奋劲。

　　话到这里，金盟使又在这里逛了一圈，便先行离去，古应天则命令手下将在场的凶兽陆续运往上方。

　　方陵此时也低声说道：“走吧。”

　　“走？咱们就这样离开吗？”宋影儿大为意外。

　　方陵沉声说道：“虽然现在在这里大闹一场，足可以将凶兽的隐患暂时消除掉，但都是治标不治本，更会打草惊蛇。”


　　第一千五百四十五章 迫在眉睫


　　“那就在这里找不到另外对付凶兽的方法么？我看他们能够将凶兽恢复到幼兽状态，若我们能够搞清楚里面的步骤，或能对此战大有帮助。”柳青丝说道。

　　方陵便道：“诚然，若在这里多待一些时日，确能够有机会搞清楚这件事情。但现在，凶兽已经不再是我们所遭遇的最大难题了。”

　　“怎么了，方郎你莫非发现了什么不得了的事情？”萧雪敏感的问道。

　　方陵脸色微微一沉，点点头道：“的确是一件不得了的事情，所以，时间上是万万耽搁不得。”

　　他也不多说，立刻起身离开，返回屠龙教之外，待匆匆踏上归程的时候，方陵才将所发现的事情告诉给三女，三女听得大吃一惊，这才知道方陵为何匆匆离开。

　　从北方星域归来，抵达皇城主城，姬爻等人正在大殿集会，商议要事，见方陵和三女突然归来，纷纷欲起身迎接。

　　方陵则摆摆手，示意关闭十重殿门。

　　一般的议事，都只关闭九重殿门，这样一来，外面有人禀告消息，亦可及时听闻，但同样防御法阵便露出一丝破绽，十重殿门一关，整个大殿便与世隔绝，外面消息便进不来。

　　一见方陵回来便下这样的命令，众人便都知道事态紧急得很。

　　待十重殿门关上，方陵坐下来后，便将此次寻找到凶兽研究所的事情讲了一遍。

　　众人听得大吃一惊，没想到敌人第一批投入战斗的凶兽竟有百万之众，而且，此次大战不仅由神顶天领头，而且百大邪道都要参战，光是想想便有些头皮发麻。

　　“哼，邪道竟敢举众而来，殊不知我正道已经炼制了新法器，分布各门各派，大有一战之力！”姬爻沉声说道。

　　“此一战必能让对方连吃苦头！只是对方这百万凶兽究竟要投往哪个门派？”金少昊说道。

　　众人便都朝着方陵望去，方陵并未直接回答，而是说道：“诸位可知道，我若是在屠龙教多待数日，便有信心能够破解凶兽之谜，找到能够迅速斩杀这些逆天凶物的方法。但我却没有这样做，而是急着赶了回来。”

　　众人便不由面露疑惑，确实深为不解，姬爻便蹙眉思忖道：“也就是说，方前辈发现了比对付凶兽更为棘手的事情？”

　　方陵点点头道：“不错，我发现了神顶天下一战的真正用意！”

　　“当真？那可是太好了！”姬爻欣喜过望，其他长老亦是大喜起来，大战之前能够洞悉对方意图所在，那绝对是大有利处的。

　　便听方陵淡淡说道：“神顶天的策略说起来其实很简单，令百大邪道进攻各自所在地的正道大门派，实际是为了掩盖其真正的目标所在，其目标我们以前也曾经谈过，要么是太华门，要么是正气盟或者九玄天的大门派，这样才能够先行控制一方之域，着力发展。但是那却是我低估了此人的魄力和野心，他此次真正目标所在乃是——这里！”

　　“什么，他竟想攻打我六朝皇城的主星！”金少昊瞳孔放大，明显吃惊，周围诸老也都是为之一震。

　　“来得好，不怕他不来！只要我们在主星上布下重重防御，就算他带着百万凶兽过来，也不怕他。”姬爻大声说道。

　　众人便又是精神一振，主星乃是龙门繁衍数十万年的基业所在，各大防御阵形堪称固若金汤，无人可破，可不是太华门能及的，而且，神顶天有方陵对付，其手下兵力再众，亦有阻拦的可能。

　　方陵却说道：“其目的虽然简单，但世上最可怕的便是简单一事。诸位可还记得，神顶天是如何在太华门大闹了一场？”

　　白先令自然最为清楚，他皱着眉头说道：“他首先毁了我太华门的第十重城，破了城池法阵……”

　　话到这里，他陡然间明白了方陵话中的意思，在场皆是顶尖强者，智谋过人，一瞬间也不约而同的明白了过来，姬爻双手抓住椅把，咽了咽口水道：“方前辈的意思，莫非是说，神顶天竟要潜入本门先行破坏法阵？”

　　方陵声音一沉道：“若我猜得没错，只怕神顶天已经在——主星之上了！”

　　“什么？”

　　众人脸色大变，如遭雷际一般，姬爻和金少昊更是一下子站起身来，满脸惊愕，半仙之境超凡脱俗，拥有不世之法力，一个半仙藏在这里，那是多么可怕的事情。

　　“前辈也是半仙之身，就不能将他给找出来吗？若是能够找到，那岂非大喜事？”姬爻突然说道。

　　众人便都希望大增，连忙朝方陵望去，却见方陵微微摇头，说道：“神顶天又岂会不知道我的修为，他敢来自然是有信心的。只要他想刻意隐藏起来，就算是我也找不到他的下落。”

　　众人听得冷汗直冒，若然方陵找不到他，那岂非大事不妙，众人便好似一把刀悬在脖子上，不知道什么时候就会落下来。

　　虽然方陵是半仙的修为，但他的感知范围也不可能遍布整个主星，也就是说，只要在他感知之外，那神顶天冒出来杀人，谁也拦不住。

　　方陵看透众人担心，说道：“此人心性傲慢，潜藏在这里的目的，便是为了在大战之时一举破坏主星防御法阵，从而令大军长驱直入，在大战之前必定不会暴露行踪，亦不会对诸位下手。”

　　纵然听到方陵这么一说，众人也没有松多少气，反倒是心沉如石。如果没有主星防御法阵支持，那敌人就可以没有阻挡的杀入进来，别的不说，光是那百万凶兽便令人心里发毛。而且，这还是第一批的数量，后面第二批第三批岂非更多？

　　怪不得自太华门之战后，邪道一度销声匿迹，原来竟酝酿如此大的阴谋。

　　“那我们就在星球上广布人防，一旦他们出现在星球外，便立刻借助距离的优势远程击杀对方！”姬爻说道。

　　方陵淡淡说道：“在太华门时，我便亲眼目睹了神顶天能够在虚空直接使用传送阵，再加上邪道传送阵是神顶天所创造的，因而我敢说，神顶天若真要发动大战，那也就意味着他使用的传送阵再次得到进化，能够直接将大军投放到地面上！”

　　众人听得脸色又是一变，如果敌人的大军不是首先出现在星球之外的太空上，而是直接出现在城池里面，那众人就等于失去了距离的优势，后果难以想象。

　　“那……我们只有多聚集些强者在这里，对方战力分散，攻击这里的人马必定数量也有限，我们若是人数众多，那便有胜算！”姬爻一握拳头。

　　方陵微微摇头道：“不可，各盟派的战力虽然因为新法器而有所提升，但邪道的二重修真术已经推广。而且，神顶天的策略是一石二鸟之策。他针对每个正道门派的攻击都制定了相应的策略，所谓的视线混淆实际上亦包含着真实的意图，并非只是虚晃一枪，而是确实想要攻下正道门派，若是从各大门派那里抽调出强者过来布防，那这些正道门派就少了胜算。而且，神顶天敢直接在这里开战，便是做好了一切准备。诸位没有亲眼看到屠龙教的城池，那繁荣程度可不比太华门差呀，邪道实力之昌盛只怕远超我们想象，神顶天聚众而来，是不怕任何意外发生的。”

　　“那……那该如何是好？”姬爻一时间也没了主意。

　　“我倒有个方法，可以解除眼前之患！”金少昊突然说道。

　　“什么方法？”众人连忙望去。

　　金少昊颇有几分神采飞扬，要知道如今皇城有两君，为了争夺唯一的领导权，自然就要比拼功绩，在众人都想不出主意的时候，他能够想到解决这燃眉之急的方法，自然大增了筹码。

　　他便说道：“神顶天即是朝着这里来的，那咱们就估算着时间，等他破解了这里的防御法阵之后，立刻将主星的人马全部迁徙走，到达我正气盟的主星上！”

　　这话说得众人眼前一亮，的确，如今六朝皇城是以龙门的主星为主星而重建的，有星际传送阵在，大军便可以进行长距离的输送，运往正气盟，这样一来，那神顶天的计策就不管用了。

　　方陵却说道：“的确这样做可暂解燃眉之急，但后果却是相当严重，不战而退，弃主星之城，纵然保全性命，却会让我正道颜面大失，士气大落，这样一来，岂不更让神顶天称心如意？”

　　众人听得一愣，神色又黯然下去。都说士可杀不可辱，大战开始时，其他门派都在和邪道做殊死战斗，唯有众人要弃城迁徙，说起来是策略，但更像是逃亡，若事情传出去，岂不是让全天下的人笑话不成？

　　只是若此方法不行，又有什么方法可以解决这眼前的危机呢？

　　这时，便听方陵说道：“要解决这难题，借此机会将百邪盟一举歼灭，便只有一个方法，那就是——借兵！”


　　第一千五百四十六章 大战方始


　　“借兵？”众人皆是一愣，姬爻很快反应过来，说道，“莫非是象两域外的大门派借兵？”

　　方陵淡淡说道：“普通的大门派没有对付百邪盟最精锐力量的实力，有这份实力的惟有剑殿！”

　　“向剑殿借兵？这……”

　　众人浑身一震，一时间议论纷纷，如今六朝皇城刚刚重建，正是需要一树威名的大好时机，对付百邪盟可以说是势在必得，但若是向剑殿借兵，岂非是将这名声白白送给了剑殿？

　　方陵正色说道：“莫非诸位还未曾明白么？重建六朝皇城即是为了天下大同，为了天下正道之基业，若是拘泥于一派之名望，反倒会给皇城带来灭顶之灾。我可以说，若没有剑殿帮忙，神顶天绝对有攻陷这里的能力！”

　　众人脸色大变，姬爻和金少昊亦陷入复杂的思考中，这是一个两难之题，方陵也并非危言耸听，二重修真术和人造凶兽众人都是有目共睹的，若然一切真如方陵所料，神顶天潜伏在此，那确实是大难临头之祸。

　　最终，姬爻便慨叹一声道：“前辈说得极是，名声再重要又如何，若皇城毁于一旦，若因为我们的执念而让同盟门派诸位正道们丧命，岂非反造罪孽？”

　　众人便都点点头，虽目光仍有犹豫，却知道这是必行之法，方陵则微微一笑，他很清楚姬爻能够下这样的决定确是不易，也足见此人确有成为主君的能耐。若是换成以往历代的皇城主君，就算耗尽一兵一卒，也绝不可能答应借兵之事。

　　金少昊却又道：“以前辈的身份，要让剑殿出兵自然不难，难的是本门和剑殿相隔甚远，其远在神临之域，这要把兵借过要等到何年何月啊？”

　　方陵便说道：“其实，早在我离开剑殿，前往定风域之时，便已预料到有朝一日皇城必定重建，或许到时候两大门派会有合作的机会，所以我在沿途特地留下了一些传送阵的建造雏形，虽然真正的大规模远距离传送阵是在对付百邪盟时才在我脑海里完全完成的，但其实雏形那个时候便有了，只要我稍加改动，便可实现大规模的传送计划。”

　　“前辈当真是高瞻远瞩，不愧是半仙呐。”姬爻忍不住惊赞道。

　　方陵却又道：“纵然如此，仍要耗费不少的时间，不过，百邪盟此次倾巢而动，亦没有那么快，只希望我这一去能够赶得及！”

　　众人便都神色一凛，姬爻正色说道：“前辈尽管前去便好，我们必定严守主星，一定不会让邪道得逞，就算那神顶天真个前来，也要让他见见识识我们皇城最强的力量！”

　　于是，方陵再次离开，通过迷惘天传送阵移动到三气之所，在那里将传送阵雏形进行改造。

　　时间一天天过去，百邪盟毫无动静，邪道的一切形迹归于平静，主星之上亦未有发现任何可疑人物和诡异之事。

　　方陵所打探回来的消息和对于神顶天的推断，可以说是决定了皇城的作战计划，这对皇城势力而言，也可谓是孤注一掷。

　　以方陵的身份和在皇城中的分量，他的一言一行足以左右众人对整场战事的看法，自然亦无人怀疑他推断的真假，能够得到如此皇城两位主君和一百三十席长老这样的信任，只怕天下亦是绝无仅有。

　　关于百邪盟即将攻打各同盟城池的消息早就秘密传予了各盟派的门主，各地亦都进行了周密的布置，以防御大敌，而主星之上更是一片忙碌景象。

　　为了不打草惊蛇，姬爻并未下令对整个主城法阵进行加固，毕竟，你再如何加固，一个半仙想要破了你的法阵，那结果便已经注定，所以要做的便是在各城池要地内设置和主城法阵分离的独立阵法。

　　当然，这对于姬爻和金少昊而言，也是能力考验的重要时刻。

　　一场战争最重要者莫过于全局，因此这场正邪之战，即要保住皇城主星，也要保住盟派，因而兵力的输送就成为了最令人头疼的难题。

　　毕竟所谓结盟，便是双方要互相帮助，盟派之所以聚集于皇城之下，便是因为皇城拥有着强大的兵力，而此时，就必须在主星保留一定人马的前提下，将兵力分散出去。

　　分散去的兵力不能太多，但也不能太少，而主星上所留的人马亦必须足够，否则岂能对付得了神顶天？

　　因而关于各盟派可能遭遇敌人的数量，都是经过两人和一百三十席长老们长时间讨论才确定的，而关于敌人进攻的策略和如何防范的问题亦是经过了周密的计划。

　　如此两个月过去，就在一日清晨时，突有红日门门人赶来汇报，其已经遭到了百邪盟盟派孤云教的进攻，敌人数量之众，达百万之数。

　　位于南方星域的红日门并非是同盟中的大盟派，更不属于六朝皇城的支脉，其门派聚合周边同盟门派的整体战力加在一起，也仅仅只有五十来万，敌人以两倍战力袭来，红日门自然压力不小。

　　不过，由于战前红日门早做好了充足的准备，秣兵历马，而且战场又是在正道之地，因而亦有一战之能。

　　姬爻紧急召来长老们齐聚于大殿，待刚刚坐稳，又有几拨人马来报，北方、西方及东方的中等门派皆受到了敌人大军攻袭，数量皆接近于百万。

　　若没有方陵所探查得来的消息，光是这些盟派受到攻击，作为盟派首脑的主星便有可能派遣人马去支援。

　　此时姬爻则显得相当的冷静，命人继续关注战事，并没有任何出兵帮助的意思，毕竟敌人的最终目的是这里。

　　不过半日工夫，数千个同盟门派的来人络绎不绝而来，纷纷汇报战事，百邪盟当真是倾巢而动，两域遍地开花，满是战事，虽然战事仅仅只限于中等同盟门派，但这些中等门派都是聚合了周边小盟派的战力，打起来也是相当激烈。

　　让人欣慰的是，敌人的大军中并无任何凶兽存在的迹象，虽然邪道大军几乎都能够使用二重修真术，但正道的灵魂重铸法器亦是人手一件，足可以压制住敌人的进攻。

　　当然，胜负也并非是如此简单就能预料到，毕竟邪道人多势众，正道能够压制大敌主要是因为主城防御法阵的存在，一旦敌人攻破法阵，正道压力自会飙升，到时候鹿死谁手还未注定。

　　同时，姬爻又命人急速前往各同盟大门派，命其提高警惕，使者回来的时候，便同时带来了太华门遭袭的消息。

　　鬼冥门等门派聚集超过五百万的战力，突然出现在太华门周边星球之外，发动突然袭击。

　　太华门虽然早有准备，亦集结了周边门派的战力筹备战事，但敌人数量如此之众，亦是倍感压力。

　　想上一场战事，太华门之所以能全身而退，那是聚集了多达七八百万的战力，更有着龙门百万战力的支援。

　　但经上一场战事之后，太华门及其盟派亦有不少的损失，如今聚起来的战力也只有五百多万，当然五百万战力仍然不可能全数聚集于主星之上，必须分散在周边星球的城池上。

　　而邪道的进攻策略一如之前，丝毫未有改变，但就是这种策略却是最让人头疼的。

　　邪道攻打周边星球，便不能放任不管，否则那些星球必定会遭沦陷，但若是派大军去援，邪道必定通过传送阵迅速回归，进攻主星。

　　不过这一次，太华门确是早有准备，在这两个月的时间里，在各大城池都修建了不少的星际传送阵，这样一来就避免了一个传送阵在使用之后一段时间内无法再使用的破绽。

　　当然，每一个庞大传送阵的运行都需要消耗大量的顶级灵物，甚至大规模兵力的传送更会影响到主城防御法阵的波动，这也是为什么一个大城池只有一两个星际传送阵的重要原因，而这一次，太华门可谓是豁出了老本，而此时也正派得上用场。

　　因而，敌人要在周边星球打，就派兵过去和他打，他所撤退回来，那正道大军亦可通过传送阵回防。

　　太华门大战即起，其他大盟派所在的星球都尚未发生异状，显然神顶天的策略是让众人误以为，先攻打中等盟派是在混淆诸人的视线，其最终目的仍是攻打太华门，一解当初之辱。

　　两个主君坐在宝殿龙床之上，巍然不动，不断有龙使从外赶来，汇报战事，在大殿中间的星位图上，由长老在上面标明各方出现的即事战事情况，以好让众人了解大局。

　　而邪道此次投入的兵力数量远远超过众人想象，足见这些年来邪道之昌盛，其分散并不可怕，可怕的是被神顶天这样的人一手聚集起来，更当成棋子般运用，便令人暗暗不安。

　　不过从现在的局面来看，正道仍然保持着相当的胜算，至于太华门之战，姬爻自然也没有派兵支援的意思。


　　第一千五百四十七章 神顶天再现


　　如此时间一晃一天过去，鬼冥门等大军和太华门之战仍未分出胜负，邪道大军更是不断施展奇策，利用传送阵搞神出鬼没的偷袭，而太华门亦是兵来将挡，水来土掩，大战之激烈是太华门建门历史上之盛。

　　第二日清晨，正气盟所属大盟派遭受袭击的消息火速传来，这一件事情便犹如引发了导火线一般，在各地的大盟派开始遭受了敌人的突袭，数量皆是数百万之巨。

　　邪道犹如吞天之势袭卷而来，其数量之众，战力之强前所未有，而这一场席卷两域之战事亦不下于当年修真界和妖魔之战的激烈。

　　周边大盟派接连开战，眼看这局面，姬爻亦不由暗叹了声庆幸。

　　若没有方陵打探回来的消息，只怕如今早已是手忙脚乱，忙不迭失的这里派兵，那里派兵，最后将整个主星势力派光。

　　而如今，任各大盟派发生在激烈的战事，主星之地仍然巍然不动。

　　其实在姬爻心里，或者说在金少昊或者大殿诸人的心里，尚有一个奢望。

　　他们都很清楚，神顶天此时就在某处监视着这里的一举一动，皇城有没有派兵去各地支援，他自然也看得最为清楚。

　　主星兵力按兵不动，显然很可能是看破了他的伎俩，或者说，对这一场战事是胸有成竹，这自然可以给予神顶天一些震慑。

　　如果对方心生畏惧，对主星偷袭战没有把握，或许会悄然退去，谋求日后再寻良机，这样一来，此战皇城可谓是风头大盛，完美取胜。

　　但，如果神顶天仍然出现，那有就意味着将是一场前所未有的苦战。

　　战事不断传来，姬爻则命令门人在主城各地严加守卫，就在大正午的时候，突然间北边发出一声震天暴响声。

　　姬爻暗道不好，连忙领着众人出了大殿，朝出事的地方飞奔而去，沿途则有人赶来禀告，是典籍库那里发生了爆炸。

　　皇城典籍库其实就是龙门的典籍库，当年皇城主君败逃的时候，还是带走了大量的珍贵典籍副本，这些都是皇城的历史，承载了祖先的功绩和荣耀，乃是龙门壮大的根本。

　　因而，这藏书之地亦是龙门的一个象征性建筑，不仅位于核心要地之内，其造型也相当独特，典籍库分为九大建筑，最中间的乃是一座百层巨塔，塔外则有九根曲形龙柱环绕，而在塔内每层则藏有庞大的内世界，藏书无数。

　　而在中央巨塔周边，则有八座三十六层的尖塔，每一座也都环绕龙柱，看起来威风十足。

　　平日里，这里是重兵把守，森严无比，在中央巨塔和周边八塔之间尚树立起了一圈围墙，内有渡劫境级大圆满境的数位强者静坐守卫，除非有姬爻的手谕，否则任何人都不能入内。

　　发生爆炸的正是中央巨塔的塔顶，上面冒出浓浓的黑烟，好似里面着了火似的，因为事关重大，周边的龙门门人都不敢轻怠，只是龙门门规甚严，没有手谕在，就连周边守卫的强者亦不敢入典籍库救火，因而都只能呆在下方。

　　待到姬爻等人赶了过来，抬头朝上一望时，巨塔顶上的黑烟突然散去，尔后，塔顶便好似被什么利器一刀划断似的，从高空掉落了下来。

　　立刻有一个强者飞身而上，欲将这掉落的塔顶接下，哪知此物重量超乎寻常，足有兆亿之重，那大圆满境的强者运足全力亦无法阻止塔顶的掉落，最后只得抽身而退，任由那塔顶砸落在地。

　　“轰”的一声闷响，震得整个主城法阵也为之一晃，而众人再抬头望时，便见到在那巨塔破碎的顶端，站着一个鹤发童颜的老者，双眉浓浓，目光凌厉，更有着超凡脱俗的仙气，那身上恢弘的正气如焰火般沸腾着，气息则在不断的变幻。

　　就是在那里随意一站，纵然大地之上的众人距其有数千丈，仍然感受得高一股无法高攀的错觉，那种高高在上，宛如君临天下般，让人顿时遭受震慑。

　　“邪王神顶天！”姬爻眉头一蹙，千算万算没想到神顶天竟然是藏身在典籍库中。

　　而邪王之名一出，全场诸人震惊，虽然众人早是心里有底，但真正目睹过神顶天的其实也只有当初前往太华门的人罢了，在场所有人，都是第一次见到神顶天的真容。

　　那气势当真恢弘之极，竟比起方陵来还有凛冽三分，而且那恢弘正气更不似作加，若非不知道他的身份，简直会将他当成一位正道的得道高人，谁能想到却是邪道魔头呢？

　　当然，这并不是说神顶天实力就比方陵强，方陵本身修为就是水涨船高，从不轻易露出最强的战力，就像在太华门之战一样，纵然以极快的速度斩杀了两个邪道魔头，但其实并未露出真正的实力来，顶多算是牛刀小试罢了。

　　神顶天居高临下的望来，一笑道：“不愧是皇城的姬主君，竟然一眼就能认出本座来。还是说，本座威名太盛，让你不用想就猜到是我。”

　　姬爻冷冷说道：“敢到我皇城捣乱的，只怕也唯有你这样的邪道魔头了，毁我典籍宝库，万千珍册，真是其罪当诛！”

　　神顶天不由一笑道：“姬主君这话就是差了，我来这里数月之久，典籍库里的东西都翻了个遍，还真没有什么有价值的东西，什么万千珍册，不过都是些歌功颂德的俗物，就算是什么九字帝皇诀，也不像传闻中那么惊人。”

　　“你……”姬爻听得勃然大怒。

　　无论是这里所藏典籍还是九字帝皇诀，那都是皇城威严的象征，岂容人玷污？只是，站在神顶天这样的高度，这样的说法却也是理所当然，九字帝皇诀在常人眼里看来那是天下绝顶之学，但是对于已经领悟通天境界，到达半仙之境，以为天下之道无法无门的神顶天，却绝非完美之学。

　　周边长老们也都是一个个神经绷紧，这邪王一身气势之强令人内心不安，就算在场一百多位顶级强者林立，竟然在气势上也无法和其抗衡，可想而知此人的战力到达了何等程度。

　　神顶天左右望了望，说道：“方半仙何在？”

　　“要对付你，何需方前辈出手？”姬爻傲然抬了抬下巴，纵然自知以一人之力无法和对方硬战，只怕更非对方一合之敌，但气势上却不能输掉。

　　“喔，怎么，莫非你以为就凭你们这些人就是本座的对手么？”神顶天笑了起来，意味深长得很，那目光中的轻蔑更好似众人已是死人一般。

　　如此屈辱，让众人都生了无名怒火，不过想想方陵在太华门大战中孤身杀人十万邪众，力斩两大邪首的情况来推算，神顶天的实力便可想而知。

　　在场虽然都是德高望重之辈，但并非全都是大圆满境者，毕竟身为长老，最重要的还是卓越的智慧。

　　大圆满境级者寿元达数十年之久，因而其战力的差距亦是相当大。

　　象渡劫境中期的修为分级不过其三：万年级，十万年级和二十万年级，每一级之间的战力差距都是天壤之别，二十万年级战力足以一招重创万年级的强者，甚至差距过大者直接遭受秒杀。

　　大圆满境级更分为整整五级之多：十万年级，二十万年级，三十万年级，四十万年级及四十万年级以上，每一级之间的差距亦是相当大。

　　当然，所谓的级数实力并非仅仅是以寿元来衡量，毕竟像这些长老，个个见识广博，知识丰富，活得也足够长，但真正令人信服的并非仅仅是实力，更重要的乃是个人的品德和才行，因而战力上而言并不一定是最强的，更无法和剑殿那些幸存的长老们的战力相提并论。

　　神顶天能够达到半仙之境，自然是位于大圆满境的五级之上，又岂是众人能敌的？

　　看到众人目露迟疑之态，神顶天不由哈哈大笑起来，他又说道：“不过，你这姬主君倒还有些让我出乎预料的地方，各大盟派遭袭，居然能够稳坐泰山，按兵不动。连我也不知道，你究竟是真个气定神闲，认为其他盟派能够安然渡劫，还是为了象你的祖辈一样，为了皇朝的利益而将这些盟派当棋子般的丢弃掉？不过无论是哪一个都不重要，重要的是，今日我来了，六朝皇城必定覆灭！”

　　“神顶天，你想要毁掉我六朝皇城没那么容易，就算豁出性命，我们也一定会阻止你！”姬爻沉声呵斥，与此同时，周边的门人亦在迅速的朝着典籍库之地聚集过来。

　　“阻止我？”神顶天哈哈大笑起来，瞥了众人一眼，“在我眼里，只有方半仙尚有资格和本座一战，至于你们嘛，在我眼中不过是宇宙的尘埃，是连蝼蚁都不如的家伙，就凭你们又如何阻止我？”

　　他猖狂大笑：“不过，你们的勇气可嘉，本座向来心胸宽广，就给你们机会试试吧。现在，本座就要出手毁掉主城的终极防御法阵，你们——来试试阻止本座呀？”


　　第一千五百四十八章 大军来袭


　　神顶天微微抬起右臂，看样子便似要破除主城法阵。

　　主城防御法阵虽然坚固而复杂，比起太华门不知道强大多少倍，而且关于法阵的一切资料都藏于龙门最高级的禁地之类，并不存于典籍库中，便是为了防止有人为破法阵而潜入典籍库。

　　但是，典籍库中藏有的各种法阵资料和主城法阵仍然有着密切的联系，以神顶天这样的境界，定有勘破的能力。

　　“帝皇禁卫阵！”姬爻大手一摆，十几名顶尖强者便一跃出去，悬停在巨塔上空，待一站稳，捏动法诀，霎时间九天之上出现一个庞大的星位图，无数星光闪射而下，构造成一个庞大的光牢。

　　这些强者都修炼了九字帝皇诀之一部分法诀，一经施法，身上释放出一头头的巨龙，巨龙环绕着光牢，将神顶天牢牢限制在其间。

　　帝皇禁卫阵一现，所有人都精神一振，同时大开了眼界，这阵法乃是六朝皇城初代主君一手创建的强横法阵，可引万千星辰之力为设阵者所用，法阵一旦展开，任何强者都会被暂困于其间，无法突破，可以说乃是六朝皇城法阵中强的“绝对屏障”！

　　在众人看来，纵然神顶天在典籍库内呆了几个月，也不可能把所有的六朝皇城绝学全部都洞察个明白，更何况最高级的绝学也都是分开放置在禁地之内。

　　只是，却见神顶天轻笑一声，双目陡然一瞪，沉声说道：“区区萤火之光，也想与皓日争辉？给我——破！”

　　破字一出，他全身的气息陡然间转化为恢弘的邪气，邪气几乎在瞬间从筑基期的等级暴升至大圆满境界，如此高速的飙升所产生出难以想象的强大冲击力，顿时将法阵震得摇摇欲坠。

　　守阵者无一不是得到上代主君亲传的强者，但亦被震得浑身一震，更有人被直接震得嘴角流血。

　　而神顶天的气息则好似没有止境般的不断飙升，庞大的邪气乌黑浓密，强行朝外推近，天上的星位图也渐渐被染上了黑气，被迅速的吞噬，待到星位图完全被黑色所吞噬的时候，守阵者失去了星光之力的辅佐，顿时被震得倒飞出去，一个个落地后狂吐鲜血。

　　姬爻等人都不由大吃一惊，一个个豁然变色，众人都知道神顶天极强，但却从未想到他竟然强到如此程度，皇城最强级的法阵竟然如此不堪一击，对方并未真正出手，只是靠着释放气息竟然就将法阵给破掉了，这简直让皇城颜面尽失。

　　而就在众人吃惊之时，神顶天五指一张，朝天一举。

　　“轰——”

　　一声巨大的爆响声从主城北边传来，似乎有一座大建筑崩塌似的，响声震天动地，而同时，一道庞大的邪气光柱冲天而起。

　　“是九幽宫！”

　　姬爻脸色微微一变，与此同时，“轰轰”声接连爆起，整个主城都被震得一晃，西南东三面皆有邪气光柱现世。沸腾的邪气刹是弥漫全场，引动大地灵脉生出激烈的反应，地面上的灵气纷纷涌冒，化为浓郁的白雾。

　　姬爻大叫不好，只对方这一下，他便知道神顶天已然堪破了主城防御法阵的奥妙。

　　六朝皇城的主城法阵十分庞大，为了保证坚固性和抗打能力，因而不止一个核心，必须将这些核心全部破坏掉，才能够破坏掉防御法阵。

　　本来姬爻心里还是有几分奢望，认为神顶天再厉害，或许也只能知道一两个核心，然而，对方显然在有预谋，一出手，九大核心建筑悉数崩溃，事情发生亦不过一瞬间的事情。

　　这些核心建筑所在之地，都有千重法阵包裹，无异于固若金汤的城池，但却敌不过神顶天朝天一掌之力，这是何等可怕。

　　“咔——咔——”

　　一声声脆响从四面八方传来，天空之上构造而成防御光罩迅速的瓦解，最终消失无形，失去防御法阵的主城彻底暴露在阳光之下，而受到防御阵崩溃的影响，六朝皇城发生剧烈的震动，宛如被巨人之手使劲摇晃似的，大量区域的建筑在此冲击之下迅速的塌陷，大地开裂，遍生在各地，繁衍千年的灵物古树之类迅速的老化，腐朽。

　　龙门之地自当年主君重建之后，耗费数十年心血才繁衍至今，未曾遭受过任何灾难，然而如今神顶一掌之力，竟让主星之城好似废墟般，万年之功一朝尽毁。

　　姬爻心痛得咬牙切齿，直想亲手斩杀神顶天，身为现任主君，他岂肯让皇朝命运断送在自己手中。

　　就在这时，可怕的事情接踵迩来，只见九道冲天邪气光柱的中间突然膨胀起来，化为一个巨大的光门。

　　“这是……”金少昊脸色一变，众人都已然料到接下来要发生的事情。

　　果然，待到光门大开之时，传来一声声嘶吼，而后便见到一头头凶兽从光门中了涌了出来。

　　九道光门周边霎时间出现两三百万头凶兽，这些凶兽大多体型普通，等级也都不过是元婴或者化神境界，但它们成群结队的出现，还是颇有气势。

　　接着，便见到无数邪道从中涌现了出来，个个凶神恶煞，更不乏大量的顶尖强者，数量更只怕有千万之众。

　　想百邪盟各大盟派都聚集百万级数的人马进攻各大正道门派，使得姬爻等人都估摸着，就神顶天来袭，可能邪道数量也不会太过夸张，但万万没想到，邪道的数量竟然远远超过估计，而皇朝主城之地的盟派门人加起来差不多也是这一千多万的数目。

　　如此一来，正道在数量上毫无占据优势，而邪气浓郁，导致大地灵脉之地受到压制，战场正邪之气两分，因而在地势上的优势也大大被削弱。

　　与此同时，神顶天身后之处，亦出现了一道光门，上万顶尖强者从后面走了出来，皆是邪道门主级的大魔头，个个威名震天，气势汹涌，虽然数量不过万人，但战力却无法用数量来估计。

　　“杀！”

　　神顶天轻轻吐出一字，顿时引爆全场战事，九大光柱的千万邪道同时一声暴喝，纷纷施展出二重修真术，霎时间，人修者级的邪道化身成为兽修、鬼修之流，实力暴涨。

　　“传令下去，以九大建筑为中心分成九支大军，依计行事，切不可自乱阵脚！”姬爻到底是主君，他迅速冷静下来，一声大喝，几位龙使立刻领命而去。

　　为了应对今日的局面，姬爻等人早就制订了作战的方案。

　　令传而至，即有驻守的长老统筹战事，因为光门开在半空中，所以从距离上而言，众人和邪道之间仍然有着数千丈之遥，正好让正道的远程攻击发挥作用。

　　九大战区的长老一声令下，正道诸人立聚起法术，攻击冲在最前面的凶兽，同时，亦有门人源源不断从主城各地赶来，更有龙使通过传送阵赶往周边副城，召集人马过来支援。

　　强大的法术攻击令冲在前面的凶兽顿时首当其冲，一头头呜咽呼叫，被迎头痛打，由于这些凶兽都是由好几头凶兽强行融合在一起，因而其防御力远远高于同级凶兽，故而难以击杀。

　　而正道的目的也并非是靠这样的攻击来击杀凶兽，而是阻止凶兽的来势，后方的正道则可以借时间施展抽魂之术，将这些凶兽的灵魂强行抽出，如此一来，冲在前方的凶兽顷刻间毙命。

　　不过，在如此攻击之下，大部分的凶兽也因为感受到性命危机，气息迅速的飙升，一头头接连突破境界。

　　不过短短时间，有一半的凶兽已成为渡劫境级的凶兽，其体型变得异常庞大，更具备好几种凶兽的能力。

　　而后方的邪道都拿凶兽当成肉盾，一个个尾随急冲而下。

　　“退！”

　　九幽宫方向，长老见到敌人来势汹汹，距离已经拉近，迅速的传令退去。

　　在主城各地都建造起了独立于终极防御法阵的法阵，如今正派得上用场，这些独立法阵也都是耗费了相当的心血才建造而成，是龙门不惜投入大量珍贵的顶级灵物构造而成，虽然在防御法阵崩溃的时候，受此影响有的独立法阵也因此崩溃，但大部分都保存了下来。

　　各大战区的正道便借独立法阵的防御展开进攻，那些凶兽经过驯化之后，凶性不减反增，视正道中人为猎物，一落到地上，便横冲直撞，潜地匿形，无所不能。

　　渡劫境级的凶兽皮坚肉厚，几个人联手进攻都难以重创，而一个人要想施法抽取其灵魂亦是相当困难，因而只有好几个人一同抽取灵魂，费尽工夫才能够将一头凶兽给斩杀。

　　而凶兽数量可是达到两三百万头之巨，分成九个战区而论，每个战区亦有二三十万头之多。

　　正道虽然源源不断有人过来支援，但人手上仍是不足。更何况，在对付凶兽的同时，众正道还要对付邪道。那些邪道一落地亦开始展开疯狂的进攻，凭借着二重修真术所提升出的强大战力，频频高速接近法阵，施展近身战术进行破坏。


　　第一千五百四十九章 及时赶到


　　虽然有法阵防御在，正道尚无损伤，但情形却已是险象环生，凶兽的狰狞可怕和邪道的凶猛杀性令敌人士气大振，虽然正道为保护家园而奋力大战，但人数的相当和实力上的差距却成为硬伤。

　　“杀！”

　　又是一个字从神顶天口中蹦出，他身边的十万大魔头亦纷纷施展二重修真术，两道合一，实力倍增，宛如一头头嗜血残杀的恶魔，朝着姬爻等人涌去。

　　眼看邪道冲来，姬爻狠狠一挫牙齿，他真想就这样冲上去，和敌人硬拼一场，尤其是神顶天，真个想将他当场斩杀，但是，他却知道，若神顶天出手，在场诸人根本没有生还的机会，唯有后退，引开敌人再作厮杀。

　　身为皇城领袖，却无法对敌人的首脑做出进攻，这是相当屈辱的事情，但为了大战的胜利，唯有一退。

　　姬爻大手一挥，众长老们和门人们飞快朝后方的独立法阵处退去，边退的同时，已然开始施展法术，对准上空袭来的群魔。

　　那些大魔头一个个都是凶残之辈，手中法器更是凝练千人万人灵魂而成的至邪之物，一经出招，整个典籍库之地刹时邪气飙升，阴云密布。

　　大战即始，将整个主城笼罩其间，而邪道的进攻也并非只是横冲直撞的蛮横冲击，神顶天显然极为讲求策略，并非只是对独立法阵中的正道进行强攻，同时，他们亦分出数路，曲折前往分设在主城各处的传送阵。

　　神顶天即在典籍库数月，自然是看过主城的建筑地图，因而对于传送阵所在位置是相当清楚的，而此时这些传送阵正有着源源不断的副城外城的正道赶来。

　　本来很多独立法阵都是和传送阵联系在一起，然而由于主城防御法阵的影响，便有不少独立法阵破坏，很多传送阵处于完全没有防御的状态。

　　待到邪道冲过去，刚刚才传送过来的正道门人正好撞上，一场厮杀在所难免。

　　在没有防护阵的保护下，战事很快就呈现出了一边倒的事态，在短距离的情况下，正道人修者们无法发挥出相应的实力，而拥有双重属性的邪道却拥有着极强的近战之力，可怜那些正道一个个被斩杀，霎时间不少传送阵里血流成河。

　　更有几个传送阵被邪道所占领，如此一来，正道门人一从传送阵中现形，还没搞清楚状况，立刻就被邪道斩杀。

　　一见到这状况，令正道诸人心急如焚，更痛心之极，敌人这一手不仅策略上厉害，更大大打击了正道的军心。

　　对借助独立法阵防御的九大战区诸人而言，如果一直藏身在法阵这里，势必就只能眼睁睁看着赶来支援的正道不明不白的惨死在敌人的屠刀之下，但若是冲出去，却又没有多大的胜算。

　　一时间，邪道猖狂，战力无穷，姬爻等人施展出浑身解数，且战且退，抵御邪道的冲锋，很多独立法阵已经承受不起凶魔们可怕的攻势，摇摇欲坠，主城一片火海，万年基业眼看就要毁于一旦。

　　神顶天傲立在中央巨塔之上，负手冷笑，并未有出手的意思，满盘大局，皆早已注定。

　　皇城千万正道虽然奋起杀敌，但大势不可逆，姬爻浑身冷汗直冒，承受着前所未有的巨大压力。

　　“轰——”

　　一声巨大的爆响声突然从北边的传送阵传出，伴随而来的则是一声声惨叫。

　　整个主城本来就是惨叫声连连，所以这里的叫声一开始并未引起谁的注意，只是有一个战区的长老一直关注着那个传送阵的动向，为无法去救助同门而内心痛苦，而当他看清楚在传送阵发生的事情时，豁然瞳孔放大，用尽凭生最大的力气大喝道：“方半仙回来了！”

　　一声大喊，宛如水中涟漪霎时间传遍主城，无论正邪两道都不约而同朝着那传送阵方向望去。

　　在那里，本来已经占据传送阵的邪道早被当场震杀，一个个死不瞑目，在他们最后的记忆中，便是见到有人出现，便挥动刀剑砍砸了上去，谁知道一股庞大无极的力量突然卷袭而来，他们便宛如暴风雨般的一片孤叶，霎时间丢了性命。

　　来者，正是方陵，而在他身后的，除了三女外，则是上万剑殿强者，人人手持法器，神色凛然，而这些人中更包括剑殿最高地位的长老级人物。

　　方陵现身，半仙之气震慑全场，本来被邪气压制下的大地灵脉顿时宛如注入了万千能量似的，大量爆发出来，腾腾灵气上涌，似要将主城重新扭转为正道圣地。

　　对正道而言，方陵及时赶回便意味着有着转败为胜之机，人人内心雀跃之极，士气陡然大涨，而对于邪道，当初方陵于十万之众中徒手斩杀两大邪首的事迹亦是如雷贯耳，令人不由得心头一颤。

　　此时，大量的剑殿强者不断从传送阵中闪现，数量急剧上涨，显然这次方陵去剑殿可没有少带人过来，很快时间，剑殿门人的数量便达到百万之众。

　　百万剑殿来人，人人皆是个中强者，眼神中更透着几分骄傲和坚定。

　　当年剑殿因六朝皇城的阴谋而蒙受大祸，只是因为恶魂首领之事，其间谜团已无法再解，很可能主导当年之事的首脑早已命归西天。

　　方陵解救剑殿，幸存门人数百万，如今集合百万之众，都是其中的佼佼者，更是在短短时间内修为回升突破的最强资质者。

　　对于剑殿而言，救助六朝皇城正是一扬剑殿威名，向世人展示剑殿之名的绝好机会，更是向皇城彰显剑殿仍然活着的事实，所以方陵回到剑殿，一说明情况，华国雍便立刻集合全门精锐过来支援。

　　只是六朝皇城上上下下都不知道这番秘事，只是如今见到方陵竟然只带了百万援军过来，一个个心头又顿感不安。

　　本来正邪双方的数量就是不相上下，区区百万之众在千万兵力面前能够起到的作用可谓微乎其微，方陵千里迢迢跑这么远，最后弄了百万人过来，怎么都让人有几分失望。

　　“方半仙，你终于来了，这一场战事若没有你在，那也太过简单，太过无趣了。”神顶天笑了起来。

　　“劳邪王久等了，我现在，就来取你的性命！”方陵淡淡说道。

　　神顶天不由哈哈大笑起来：“好大的自信，不过，只怕当你突破重围，赶到我面前的时候，皇城覆灭的结局已经画上了句号！”

　　他大手猛地一摆，就近的几支邪道大军立刻集合成百万人的战力，朝着方陵等人扑涌而去。

　　众正道便直道不好，百万邪道的围攻之下，就算是方陵只怕在短时间内难以突破。

　　方陵淡淡一笑，未说任何话，身边的剑殿长老便沉喝一声：“列阵！”

　　话落，百万剑殿门人列成圆阵，法器朝前一指，随着长老一声令下，便见到万千光泽刹时宛如滚滚洪流般朝着邪道喷涌而去，强大而繁杂交织在一起的光泽霎时间冲破天上乌云，令阳光透射下来，正好映照在百万人身上，衣衫闪闪，气息生辉，宛如神人降临似的。

　　而在洪流的冲击下，冲在最前方的凶兽和邪道们竟被震得纷纷倒飞出去，一个个落地时狂吐鲜血，显然身受重创。

　　众正道豁然大吃一惊，一个个目瞪口呆，谁也没想到剑殿门人竟然有如此强大的战力。

　　就在众人发愣时，那长老又是一声大喝：“杀！”

　　杀字出口，剑殿门人纷纷朝前涌去，一个个挥动手中利器，九道不同色彩的光泽如螺旋般交织在一起，朝前方邪众飞射而去。

　　这螺旋气流显然具有难以想象的杀伤力，就算是那些凶兽，在被直接袭中之后都发出惨叫声，尔剑殿门人的配合也极好，一旦有人击中凶兽，便有门人趁机施展抽魂之法，将凶兽魂魄趁机抽离。

　　至于邪道，在螺旋气流的冲击下，亦被震得节节后退，一时间竟不敢撩其锋芒。

　　剑殿重生，门人竟然强大到如此程度，战力上明显超过同级的皇城高手，一百万之数足以抵四五百万之巨！

　　这个时候，众人才恍然大悟，怪不得方陵只带了百万人马过来，原来是早已算计清楚。

　　而众人所不知道的是，剑殿门人之所以如此强大，是在场的都是当年的幸存者，有着和恐怖恶魂作战的丰富经验。

　　邪道再厉害，凶兽再猛烈，比起那些吞噬天地的恶魂又岂是逊色三分？更何况，他们手中还有九方玄器和已经完美改造了的苍穹逆行术。

　　当年为了对付恶魂，方陵创造出了这一器一术，九方玄器，承载九种不同属性的力量，能够给予肉魂合一的恶魂重创，而苍穹逆形术更是拥有毁灭宇宙力量的可怕法术，两种结合在一起便成为一种能够净化灵魂和异物的超然力量。

　　在方陵离开这几年，剑殿诸人为了振兴门派而不断精进修为，如今在此一战，誓要重树威名。


　　第一千五百五十章 万法免疫


　　在百万剑殿门人的冲击下，邪道百万大军迅速窥退，这即令皇城正道吃惊，同时又顿时振奋起来，一个个施展浑身解数，对强敌进行猛攻。

　　方陵则在大军护送之下，慢慢朝前行来，一步踏出，气势如剑，无形之力顿时划破长空，直朝神顶天而去。

　　沿途周边的邪道都被震得倒飞了出去，空气更发出撕裂般的爆响声。

　　“哼！”

　　神顶天嘴角一勾，未将这无形之气放在眼中，就那样巍然不动，硬生生承受了这气息的冲击。

　　虽然这只是一步踏出而凝聚成的气息之力，但其冲击力之强能够将周边顶尖级的邪道给震退，足见其蕴涵的力量之强横。

　　然而，神顶天承受这一击，全身气息竟然没有任何波动的迹象，就好像宛如清风吹拂而来，未受到点影响。

　　方陵神色微变，迈步而去，每一步踏出，气势便凝聚成剑，一剑剑恢弘天成，令正邪两道的气息也为之剧烈震动。

　　只是神顶天依旧安然接下，未因方陵的攻击而有任何的异常。

　　方陵一步千丈，待踏出第九步的时候，二人距离也只剩下千丈，方陵双目微微一瞪，浑身金气膨胀，化为半透明的气息。

　　金色之气乃萧雪给予的丹药之气，而自方陵在和恶魂首领一战，炼气化体，重铸肉身之后，其仙气已然进化到了真正的雏形境界，如今一经完全释放，豁然呈现出最强姿态，金色之气无法再遮盖，消散而去。

　　仙气雏形完全不具备三气的特征，三气离真正的完美融合只差最后一步，而同时，三气之间的力量也达到了绝对平衡状态，因而能够将三气之力发挥到极限。

　　而方陵弃根骨，重铸肉身，终极兽化和无限妖化之力并不需要再用肉身变形的姿态来体现出来，只需意念一动，肉身便能够一瞬抵达最强姿态。

　　气息扩散，令邪道心颤惊慌，那种感觉就好似马上就要遭遇灭顶之灾一般，而对于正道，却仿佛看到了什么神迹般，有一种沐浴神恩的错觉。

　　虽然正邪两道都在激战，分分秒秒都有死亡产生，但关于两位半仙级的强者之战，仍然吸引了两道诸人的视线。

　　眼看二人距离千丈，尔后突然间，方陵身形一瞬消失，已然出现在了神顶天身前。

　　其速度之快，完全超越了众人视线所能捕捉的极限，而眼睛还未看清楚眼前的情况，更未反馈给大脑，方陵在一出现时，已然一拳挥出。

　　“三千倍·通天拳！”

　　三千级倍数的强横拳劲是将恶魂首领亦震飞出去的强大绝学，如今凭借极速移动后带动的冲击力一拳挥出，其拳劲更比以往强横。

　　神顶天不知道是来不及躲避，还是根本就没有躲避的意思，就任由这一拳正轰在胸膛上。

　　沉闷的巨响声犹如大地开裂，整个主城多为之一震，后方的中央巨塔更是承受不住拳劲带来的强大冲击力，顿时溃塌下去。

　　所有人都瞪大了眼睛，尤其是正道，一个个是捏紧了拳头，屏住了呼吸，只希望方陵这一拳能够给予神顶天重创。

　　然而，神顶天身形不动，衣衫如初，更连神色都未有半点变化，就好像这一拳软绵无力，根本无法对他造成任何伤害。

　　方陵微微蹙了下眉头，他很清楚自己这一拳能够给予同级强者的创伤，就算是拥有极限高速愈合之力的恶魂首领，也无法阻挡。

　　纵然这神顶天的实力比恶魂首领还要高出那么一点，但也不可能在这一拳之下全身而退。

　　他猛一吸气，右拳闪电般的一收，迅疾的再次轰出。

　　“五千倍·通天拳！”

　　一拳再次毫无悬念的轰中神顶天，强横的气息化为汹涌的冲击波朝着周边数千丈之地卷袭而去，本来在那边作战的邪道纷纷避闪，但是很多人仍然没有来得及，顿时被拳劲卷至数千丈高的高空上，一个个鬼哭狼嚎，惨叫不断。

　　只是神顶天仍然气定神闲，嘴角勾着的笑意深邃而阴沉，又安然承受了这一击。

　　“八千倍·通天拳！”

　　方陵一声低吼，全身力量蓄积至极限境界，因为力量太强太强，全身的半透明气息凝聚成神圣之气，仿佛太阳从天极之地陨落下来一般，晃得众人连眼睛都睁不开，一个个宛如处在暴风圈中，似乎下一刻就要被吹走似的。

　　姬爻等人可是见过方陵在太华门大战时展现的惊人手段，以为那就已经是他的最强境界了，然而如今，从三千倍提升到五千倍，再提升到八千倍，方陵所释放出来的战力好似没有极限似的不断飙升，而太华门之战和这时相比完全就是小巫见大巫。

　　众人心跳加剧，脸色惨白，这才知道半仙级数的战力究竟强横到何等地步，也怪不得神顶天能够随手一掌就破了皇城最强级的法阵。

　　一拳挥出，好似时间都为之停止一般，明明迅速之极，却偏偏在视线里仿佛经过了千万年的跋涉似的，尔后击中神顶天。

　　万丈之地的建筑纷纷自爆，化为无数尘埃弥漫在天地间，模糊了众人的视野。

　　待到尘埃散去，众人连忙睁大眼睛朝内望去，一个个便豁然大吃一惊。

　　只见方陵的拳头稳稳停在神顶天的胸口上，而神顶天依然无动于衷！

　　可怕，可怕，神顶天所体现出来的能力实在可怕之极，天底下怎么可能有人承受了如此强横的一击还能安安稳稳的站在原地？

　　但事实却是如此的不争，尔后便见到神顶天微微一笑，说道：“还给你！”

　　三个字一出，他双目一瞪，右拳已然轰在了方陵的胸口上。

　　方陵发出一声闷响声，宛如炮弹般极速倒飞出去，座座建筑被沿途撞毁，待他落地时在大地之上发出一声剧烈的爆响声，周围建筑摧枯拉朽般的倒塌下去，地面爆炸成一个直径千丈的巨坑。

　　霎时间，场面鸦雀无声，正道诸人面面相觑，惊愕莫名，对他们而言，方陵是唯一取胜的希望，方陵胜，此战即胜，方陵败，此战立败。

　　而此时，双方实力胜负之争，似乎再明显不过。

　　邪道则大声欢呼，气势再涨，而就在此时，“轰——”的一声爆响声，只见一道神光从巨坑中射出，停落于半空，正是方陵。

　　正道稍稍松了口气，同时信心又回升了一些，到达了半仙这个境界，岂是那么容易就会被击败的？方陵好歹也是如今修真界的第一人，万万不可能就这样败在神顶天的手中。

　　抹去嘴角的血迹，方陵突而一笑道：“好厉害的能力，似乎是能够将攻击力量完全免疫，而且还能够同时将对手的攻击力在体内蓄积，尔后再作为自己的力量转攻给敌人。”

　　一句话顿时让众人恍然大悟，同时又大吃一惊，对世上强者而言，所谓的免疫能力，其实大多数都是极速愈合之能，就如同恶魂首领一样，对他的进攻其实是能够造成伤害的，只是强大的宇宙之力会瞬间将这种伤害愈合掉，因而看起来好似刀枪不入似的。

　　但按照方陵这样的说法，神顶天拥有完全免疫的能力，那也就意味着任何力量都无法伤害到他，而且，他更能够将方陵的攻击力纳入体内，再一次性释放出来。

　　也就是说刚才方陵是承受了自己三记拳劲合一的一击，也怪不得会受伤了。

　　“嚯，不愧和本座一样同为半仙，仅仅三拳下来，就被你看破了本座的能力，不过，看透又如何，本座的免疫力万物不伤，任何人的进攻都无法伤及到本座的一根毫毛。”神顶天傲然一笑。

　　方陵淡淡一笑，说道：“的确，普通的法术根本无法伤到你，只怕要战胜你，我也无法隐藏我的实力了。”

　　“隐藏你的实力？有意思，莫非刚才那一击还不是你全力出手？”神顶天嗤笑一声。

　　方陵很清楚，神顶天的实力并不一定就比恶魂首领强横，但他的能力十分诡异，因而从一定程度上来说，比起恶魂首领更难对付。

　　而且，每个半仙都是领悟了通天心境，是临仙境仅有那一步之距的存在，其能力之强大而各异，能够战胜一位半仙，不代表就能够战胜另一个。

　　而方陵从刚才神顶天将自己的力量悉数返回上也看到了一些眉目，对方之所以能够对攻击力量完全免疫，是因为他的肉身拥有极为强大的容纳能力，简单的说，任何攻击轰入其肉身，都会被那种容纳能力所吸收，并且短时间内将吸收的力量再次吐出来，转而攻击对手。

　　也就是说，对方虽然暂时吸收了三气之力，但却没有消化它的能力，这也是理所当然，毕竟方陵的三气之力可是人魔妖三力的结合，因为超过了各自的特征，因而神顶天一时也未发现三气的奥妙所在，只以为是因为方陵修炼了特殊的法门，才会使得气息改变至此。


　　第一千五百五十一章 万灵锤炼，三气恢弘


　　要想对付这样的人，首先便是要破了对方的容纳能力。

　　这容纳之力能够对付浩然正气也就罢了，竟然连仙气雏形都能够压制下来，足见其厉害。

　　因而用正常的进攻方式自然起不到相应的效果，唯有将仙气雏形之力进一步的提升！

　　自和恶魂首领大战之后，他对仙气雏形的领悟更加深入，要想提升仙气的强度，这本身就是个大难题，毕竟仙气理论上是仙人才有的，在这凡间之地想要锤炼仙气，令其更加强大需要耗费相当的心力。

　　但方陵本身气息结构和常人不一样，仙气乃是由三股气息凝合而成，也就意味着，仙气的强大与否，实际上和三气的强度是有着密切的关系。

　　因而，只要将仙气雏形重新转化为三气的结构，分别锤炼，使之更加精纯，先分后合，是为大成。

　　只不过，要在眼前这样的景况下分别锤炼三气，身份必定暴露无疑。不过，此时方陵已没有其他选择，其实就连对付神顶天，也是被迫而为之。

　　毕竟方陵的目的是夺取天书资料，而现在知道皇城天书资料最后一段的只有神顶天一人，但如今这情形是必须要击杀神顶天才能够扭转这场大战的战局。

　　而神顶天一死，也就意味着天书资料的最后一段无从得知，那么长久以来的努力也化为乌有，要如何拯救三界不重蹈覆辙，将会成为另一个大难题。

　　但，若为了拯救三界，而放弃这里的正道，让他们惨死在神顶天的屠刀之下，却也不是方陵所为，如今为了这一场战事，方陵唯有拼死一战。

　　他轻吐一口气，身上半透明的气息收敛至无形，尔后纯白的浩然正气陡然从肉身中倾泻而出，浩然正气的力量仅仅只是仙气雏形三成不到威力，因而一经释放出来，反而感觉其修为降低了一筹似的。

　　众人正待奇怪，为什么方陵要自降修为，却见他轻轻吐出两字：“唤灵！”

　　二字一出，便见天地之间的万物陡然生出无数的魂灵之物，霎时间宛如蝗虫般密密麻麻朝着方陵而去。

　　这些魂灵之物包括建筑之魂，山石之魂，杂草之魂，甚至还有大地灵脉中衍生出来的强大魂力，它们本是和天地宇宙融为一体的存在，是凡人用肉眼无法窥探到的圣物，必须要心境极强者，才能够和其产生感应，从而得到其认可，借助部分力量。

　　而如此大规模的魂灵出现，简直闻所未所，就像方陵乃是天地万物之主宰，一声令下，这些通过千万年修炼而成形的通灵魂力成为了方陵的养份。

　　当然，这种唤灵之术所呼唤的并非是真正意义上万物的灵魂，而是其灵魂的力量，也就是说，吸收这些魂灵并不会导致万物生灵的灭亡，只是削弱了其灵魂的力量，只要经过一定时间的孕育，自可再生。

　　龙门主星之地，在龙门尚未到达之前，便是一块非凡宝地，亿万年孕育之土，灵性何其充足，自龙门建城，开辟大地灵脉为己用，亦是靠着大地灵脉之力屹立数十万年。

　　如今，灵脉之力携带着大地万灵涌入方陵肉身，导致浩然正气的力量急速飙升，四成，五成，六成，七成，最终突破至十二成境界！

　　而就在众人以为方陵还早继续突破的时候，却见方陵突然双目一瞪，周身气息陡然间一变，化为乌黑浓密的庞大黑气。

　　黑气一现形，全场无论正邪两道豁然间都大吃了一惊，就连神顶天眉头也微微一皱。

　　“这是……魔……魔气！”姬爻双目瞪大，惊愕莫名。

　　魔气二字一出，全场震惊，是啊，方陵身上那滚滚黑气，可不正是纯粹至极的魔气么？前一秒，方陵还是正气恢弘的世间圣人，那强横得精纯无比的浩然正气可并非是普通人能够拥有的。

　　在场中人大圆满境者不在少数，但其浩然正气在天地之气中所占的比例不过区区两三成，有突破五成者已是凤毛麟角，世间罕见。

　　然而方陵的浩然正气可是达到体内力量的九成以上，那必定是有着惊人的功德和心境才能达成。

　　然而，这后一秒，方陵化为魔王之态，邪气凛然，观他浑身魔气沸腾，在背后的虚空中更演化成一个庞大无极的魔王形态，威风赫赫，硬生生在这正邪两气交汇的大地上开辟出了三分之土，和正邪两气交锋，毫不示弱。

　　萧雪三女见到方陵竟然展露真身，便都神色凝重，知道神顶天必定是强敌，否则他不可能贸然做出这样的举动。

　　而令众人吃惊的还在后面，但见方陵化身魔王之后，周边的万千魂灵竟然依旧络绎不绝的朝着他体内涌去，导致魔气竟飞速飚升。

　　众人不由得面面相觑，大为不解，除开方陵为何拥有如此浓密的魔气不讲。所谓唤灵术，是一定要得到天下万灵的认同才能够借助其力量的，魔道是绝对不可能吸收到正道万物的灵魂之力，就算强行吸收，所起到的效果必定是削弱。

　　然而，方陵周身的魔气竟在高速的飞升，那些灵魂之力一经触碰到魔气便瞬间化为养分。

　　只因为此时方陵的魔气虽然魔性仍在，能够让众人感觉到乃是魔气，但其实已经不再具备魔气的特征，其结构发生了翻天覆地的改变，因而才能够吸收正道万灵之气。

　　在万灵之力的滋养，魔气进化，从三成威力陡增至十二成境界。

　　一时间众人心里都打了个大大的问号，但都想着，不管方陵是如何得到如此庞大的魔气，但他所作所为显然是正道圣者，自然还未怀疑到他的身份，尤其是剑殿的强者们，对他们而言，方陵可是一手挽救了剑殿前程的恩人，又岂会怀疑？

　　而就在方陵锤炼完魔气之力后，气息又陡然一变，化为一片灰蒙蒙的气息，气息诡异非常，宛如妖幻异灵，霎时间将魔气领域取而代之，和正邪两气交锋，而在方陵的背后，则幻化成庞大的妖龙之影，仰天咆哮，似在为自己的存在而昭告天下。

　　“妖……妖气？”姬爻一时愣得发神，正邪两道诸人又是大吃一惊，一时间纷纷都懵住了，搞不清楚方陵身上究竟发生了什么事情，这气息变了花样似的一个个冒出来，简直就是考验众人的智商，而众人都觉得脑袋有点不够用，好似生锈了似的，怎么想都想不出个所以然来。

　　而在众人还搞不清楚状况的时候，方陵深深一呼气，大地灵脉再次沸腾起来，无数的地心之灵从大地之下冒出，万千气息恢弘，彩光映照天地，悉数都朝着方陵一人而去。

　　在唤灵之术下，大地灵脉倾尽全力，以亿万年蓄积的灵气之力帮助方陵强化肉身，灵力一经触碰妖气，瞬间化为养分，妖气之力蓬勃而生，飞速飙升。

　　神顶天紧紧皱着眉头，对他来说，眼前的事情也是极为尴尬。对他这样的高度而言，名声是必须的存在，因而从一开始出现，他便有着常人难以攀及的高姿态，对于任何景况的发生都是气定神闲。

　　就算对于方陵的攻势，他亦未放在眼里，以此便可震慑正道。

　　而如今，方陵施展古怪之法，实力时低时高，让人琢磨不透，但那种气息不断转化的感觉却让他也有种不安。

　　只是，如果现在进攻，那岂不是表示他心有惧意？

　　而且，神顶天对自己的实力自信而超然，他倒要看一看，方陵能够在短短时间内强化到何等境界？不过就是借助了这大地之灵的力量而已。

　　就在妖气蓄积至十二成境界之后，方陵轻轻一吐气，浩然正气和魔气陡然间从肉身中释放而出。

　　刚才三气独立出现，已是震惊诸人，而如今，黑白灰三气之气宛如三条神龙相互缠绕，自方陵所在之地，直冲九天之上。

　　天地乌云散去，大日掩面不出，天地间的一切光辉都在三气之力下黯淡失色，三气交织，给人一种神圣凶恶而诡异的感觉，令人心神不定，惶恐不安，那是一种君临天下的奇景，令人毕生难忘。

　　而更让众人惊愕的，则是方陵的实力的陡增，刚才三气分别接受锤炼，提升至十二成境界，如今三气同时出现，使方陵的力量已然陡增数倍之余。

　　这情形又如何不让众人愕然，到了半仙之境，虽说修为成长已是水到渠成，自然而然，但在如此短短时间提升如此强的修为，简直就是天方夜谭。

　　而见到方陵这样子，神顶天突然浑身一震，脑海里骤然冒出一个人名来，他神色一凛，一字一句地问道：“方半仙，世人皆知你姓方，但却不知道你的名叫什么，你可告诉我，你姓名究竟是什么？”

　　“姓方，名陵。”方陵又岂会不知道神顶天已揣测到自己的身份，而如今这事态也不容他否认，他便淡淡一笑，道出名字来。


　　第一千五百五十二章 再不掩饰的身份


　　正如神顶天所言，天下正道皆知方陵之姓，却不知其名，这在众人看来，本是无关紧要，也从未有人去探究这个问题。

　　然而，但如今方陵真名一出，众人微微一愣之后，一个个豁然瞳孔放大，一股凉气从脚底直冲脑门。

　　半仙，人妖魔三气，方陵，当这三个毫不相干的字眼集中在一个人身上时，便让人陡然明白了眼前这位半仙的真实身份。

　　“两界天王！”

　　不知是谁吐出这四个字，令正邪千万大军脸色都刹时惨白，一时间皆忘记身处战场之地，呆若木鸡。

　　方陵自在霸陵州一战，诛杀义兄霸陵州君，尔后在百月州大败虎妖王，挫败百月州君勾结外敌之谋，更暴露了身为帝运者的不世真身。

　　在所有人都认为方陵必死无疑之时，却未料到他不知道用了什么方法竟然取得了魔帝的信任，于封册大典之上，被封为一字并肩王，更一举力挫包括大日王在内的数位魔王。

　　以后期境之力，进入通天境界，更列为魔界历史上屈指可数的天王，一时间威名之盛，天下无出其右。

　　尔后，方陵拜访妖皇，恰逢左徒作乱，他和妖皇联手，击杀左徒，逆转乾坤，尔后被封为妖界天王。

　　以一人之身，兼任两界绝高之位，在亿万年三界历史上，可谓绝无仅有之人。

　　就此，方陵消失在世人视野中，其去向缥缈成谜，但他如同彗星般急速崛起的事迹却早在三界为津津乐道，虽然对正道而言，对魔道多是嗤之以鼻，但谁也不可否认，方陵身为绝顶强者的事实，更何况，位列如此高位，又岂不是天下之枭雄？

　　如今，这位两界天王的身份和身为剑殿荣誉大长老和六朝皇城长老的身份合融合在一起的时候，其产生的效果已经让人震惊得说不出话来了。

　　神顶天脸色亦是一变，不想预料果真成了现实，天底下能够将人魔妖三气融合于一身，更能够达到如此登峰造极境界者，唯有两界天王一人，不想，此人竟然在正道亦有着相当的身份。

　　方陵身份的可怕可想而知，身为魔界并肩王，那可是有拥有着和魔帝一样的实权，只要他一声令下，便可让魔界大军直接进攻修真界，不止如此，身为妖界天王的他，一样拥有着动用妖界边境大军的权力。

　　也就是说，站在眼前的这个人，完全掌握着是三界安宁之势，如此位高权重，天下何人能及？就算是妖皇，魔帝，只怕在影响力上亦有所不足。

　　更何况，方陵在正道还有着两大领袖门派中的绝高地位，虽然无论剑殿中人还是六朝皇城的人，都不知道在此事发生之后，方陵是否还合适担任两派的位置，但是，对方所做出的功绩，所给予的恩德却是不容抹灭的。

　　“邪王，久等了。”方陵淡淡说了句。

　　神顶天内心的野心在震惊之余陡然引爆，狰狞一笑道：“原来你竟是如此身份，太好了，若是杀了你，我邪王之名岂不是传遍三界！”

　　“好想法，那你便接我一拳——终极通天拳！”

　　方陵道罢，身形一瞬闪落到神顶天身前，又是一拳直轰而出。

　　简简单单的一拳所蕴涵的奥妙和变化却是无穷无尽，其实，无论神顶天躲与不躲，结果都是一样的，神顶天也显然明白这个道理，所以，他干脆巍然不动，硬生生承受了方陵这一拳。

　　拳劲入体，一如之前宛如石沉大海般，被神顶天悉数纳入体内。

　　“所谓的两界之王，原来战力也不过如此！”神顶天哈哈大笑，说起来，他确实也有骄傲的本钱，天下半仙之流，都早已超凡脱俗，根本不会再涉足三界战事，而且真正入世的人也极少。

　　所以，方陵半仙的修为确实也让他有所警惕，而方陵的身份更让吃了一惊，但是，神顶天对自己的实力更有着超然的自信，如今见方陵提升修为，一拳之威除了力量上扩展之外，并无任何异常之处，便不由大笑出声。

　　众正道也都脸色一变，虽然方陵身份堪称可怕，但并不影响他成为扭转这一场战事的关键，如果说这位两界天王都不是神顶天的对手，那六朝皇城今日必毁无疑。

　　不过，在众人心里却又都浮现出几分奢望，两界天王的威名是何等之大，其名声可以说力压魔帝妖皇，而其参与过的战事之激烈亦是可想而知，所遭遇的对手之强悍，又岂是众人能够想象？

　　但每一次，这位天王都是凯旋而归，力斩敌手，每一次更都是以弱胜强，如今的半仙境界，那是经过了多少次战斗才锤炼而出的。

　　如今，他和神顶天处在同一级别之上，又岂会如此轻易落败？

　　此时，神顶天一掌朝着方陵拍去，显然要将刚才那一拳之力反弹回去，然而掌势才起，方陵嘴角微微一勾，便见神顶天突而身形猛地一震，朝后踉跄几步，尔后脸色一变，显然受了伤。

　　众人顿时大喜，但见方陵淡笑道：“我这一拳可是将宇宙之力压缩到了极点，一拳轰入你体内之后，本不会产生任何变化。但若是你想动用我的力量，它便会急速膨胀发生爆炸，任你肉身容纳力再强，又岂能够将这股力量完全压制下去？”

　　一句话说明拳中奥妙，令正道暗暗欣喜，直道这两界天王果真非凡，任神顶天有着万法免疫之能，却能硬伤对方。

　　“好个两界天王，果然不能小窥。不过，你以为这区区伤势能够对我造成多大的伤害？”神顶天一瞪眼。

　　“那若将这伤害提升一万倍，又当如何？”方陵一笑，悠哉道，“莫非邪王就天真的以为，我这两界之主是虚名不成？自我入魔界以来，见过多少强者，多少霸主，多少野心成帝成皇之人，但最终这些人的下场都是一个败字。你以为能够集合百大邪派就了不起么，亦不过是井底之蛙罢了？”

　　一句话说得神顶天火冒三丈，自尊扫地，更令千万邪道脸色大变。

　　正道中则发出哄堂大笑声，确实站在方陵这样的高度上，如何羞辱神顶天也实在不过份，毕竟他可是在两界，不，在三界都拥有着至强影响力的存在，神顶天的势力范围却不过是修真界的两域罢了，这地位之间的悬殊可谓极大。

　　“好，本座倒要看看今日是谁落败。”神顶天咆哮一声，彻底动了真怒，他全身呈现波纹型的气浪，气息不断产生等级上的变化，就好像修为在不断的变化似的，时而上升，时而降低。

　　尔后，一圈圈符纹咒字从体内释放出来，霎时间他的肉身属性发生急剧的变化。

　　“鬼修·兽修·妖修·灵修·人修——五修合一，万法之体！”

　　神顶天仰天咆哮，咒纹宛如火焰般冲天而起，他的肉身上顿时象渡上了一层灿灿金光似的，集合了五大修真道的五大属性，肉身几近完美。

　　正道诸人顿时吓了一跳，神顶天这一手已经不再是二重修真术，分明就是五重修真术，这需要多高的资质，多强的力量才能够修炼这样可怕的法门呐，五大修真道各有优劣，相生相克，宛如五行之道一般。

　　如今神顶天集合五道为一体，那简直就是超越一切修真道的存在。

　　“三气合一·仙气雏形！”方陵淡淡说罢，灰黑白三气瞬间融合，化为半透明的仙气。

　　两个终极强者对峙而立，其气势之强烈，竟将正邪两道两千万人的气息都完全压制了下去，那恢弘的气息在空中交织着，撞击着，宛如匹练般不断闪烁。

　　神顶天背后凝聚成庞大的凶魔身影，方陵身后则是一头仰天咆哮的帝龙，强大的气势让整个正邪大战几乎处于停止状态，所有人都睁大着眼睛，目睹着这千万年难遇的惊世之战。

　　“一千倍·终极通天拳！”

　　“九千法门·信手一指！”

　　二人几乎同时大喝一声，身形骤然间撞击在一起，拳指相触，天崩地裂，乱石穿云，数万丈之地宛如遭受十级地震般，轰然爆裂，无数建筑应声而毁，塌陷入天坑地堑之中，正邪两道的人马这才恍然清醒过来，疯了似的飞快朝外围射去，生怕晚上一步被那冲击波的余劲所袭中，白白丢了性命。

　　“轰——轰轰——砰——砰砰”

　　二人的身影在空中交织，制造成一道浩大的龙卷风，龙卷不断的扩展着范围，将周遭所遇到的一切都卷入其中。

　　飞沙走石，万物呼啸，整个皇朝主城已然成了一个废墟场，有少数幸存的建筑也很快宛如石化般的不见了踪影。

　　好在这场大战之前，姬爻等人便接受长老的意见，将大量珍贵之物悉数藏于地下，或者转运到正气盟之地，否则的话，光是二人这样的战斗，对于皇城所造成的损失便是不可估量。

　　如此惊天的大战之下，人人脸色惨白，震惊得难以言喻。


　　第一千五百五十三章 无限重生


　　“逆转星云·万物归一！”

　　一声厉喝从龙卷风中传来，那是方陵的声音，他一手聚合两大神招之力，以通天拳的威力将压缩到极点的宇宙之力一瞬轰入神顶天的体内。

　　“轰——”

　　神顶天虽有万法护体之身，在方陵终极一拳的轰击下，肉身亦承载不住这样的冲击，瞬间爆炸开来。

　　爆炸的强度比起大圆满境者的自爆威力更胜百倍，一瞬便将龙卷风气化至无形。

　　而待众人看清楚眼前的状况时，正道诸人一个个瞪大眼睛，尔后兴奋便直要叫出声来，两界之主方陵果然不负众望，真的击杀了神顶天。

　　邪道则是脸色大变，一个个惶恐不安，唯有方陵神色未变，眉头反倒微微一皱，尔后便见前方突然光亮闪烁，无数碎尘突然间凝合而回，重新聚合从神顶天的肉身。

　　神顶天瞬间重生，令众人大吃一惊。

　　神顶天赤裸的悬浮在半空中，浑身浮现着异文咒字，散发着波纹型的气浪，他发出哈哈大笑声，朝着方陵说道：“本座的万法之身乃是不灭之体，就算你拳劲的强度能够毁掉我肉身一次，我的肉身重组之后，便如同经过锤炼般。”

　　“逆转星云·万物归一！”

　　方陵身形骤然一动，近身一拳再次轰砸在神顶天胸口上。

　　神顶天被这一拳之威震得倒飞出去，在飞退之时，肉身宛如碎片般的迅速瓦解，很快便成了个骷髅架子。

　　众人看得倒抽凉气，想想这万法凝合而成的半仙级肉身那是何等的强悍，方陵一拳就能将其摧毁，这拳劲又是何等之强。

　　然而，当拳劲碎至骨骼之时，骨骼表面虽然呈现出了裂纹，但并未完全消失。尔后，被震碎的无数粉末开始回归，再次聚合成神顶天的肉身。

　　众正道便都是心头一沉，看来神顶天果然没有说假话，他的肉身经过重生之后，果真比之前的更加强大。

　　如此诡异的法术众人何曾遇到过，这简直就是遇强则强，水涨船高的神法，无从可破啊。

　　方陵未曾有任何迟疑，瞬闪而至，一连十拳轰出急速轰出，拳拳到肉，式式碎骨，硬是将神顶天再次轰至成渣。

　　但是这根本改变不了结局，神顶天依旧重生如初，而他一经出现，一瞬闪至方陵身前，铁拳轰出。

　　“九千法门·毁天灭地！”

　　一声咆哮，强横的拳劲悉数轰入方陵肉身之内，将方陵震得倒飞出去，沿途狂吐鲜血。

　　拥有仙气雏形和宇宙之力构造而成的肉身，在坚固程度上比起五道之体更甚，方陵的战力也胜过神顶天一筹，然而神顶天法术之玄妙，却偏偏扭转了局势，甚至有隐隐超越之势。

　　眼看方陵受创，众人大吃一惊，尔后，两人再次撞击在一起，庞大的龙卷风重新现形，这一次规模更加浩大，将众人朝着更远的地方逼去。

　　谁也不敢靠近分毫，任由着那龙卷风将万年基业摧毁，死在城中的正邪两道的肉身都在此时被风力所气化，庞大的主城渐渐成为一个无底黑洞。

　　“轰——”

　　一声巨大的爆响声从场中爆出，在龙卷风被震散的同时，一道光影宛如流星般的坠落下去，整个星球似乎都发出剧烈的震动，仿佛随时要裂成几半似的。

　　众人连忙睁大眼睛朝天空望去，却见屹立者，正是神顶天，显然刚才是方陵被轰入了地下。

　　神顶天并未停在半空不动，而是双手突而朝天一举，凝聚起一团庞大无极的光球，朝着方陵所在之地飞砸而去。

　　一个光球砸出，掌中又蓄积起另一个光球，不过短短半个呼吸，十记光球接连轰砸而出。

　　天坑之地不断爆响，声声震耳欲聋，让人心惊胆颤，范围不断增大，正邪两道大军纷纷朝更远的地方飞退，周边的一切都产生了沧海桑田的变化，大山削平，大地成坑，千万年构造而成的地质在二人手中不过是随手可以扭曲的玩物罢了。

　　众人更担心的则是方陵的安危，这每一记光球的破坏力之强简直难以想象，就好似一颗颗星球猛烈的撞击在主星上一般，凡体肉身岂能承载。

　　萧雪三女亦是神色微紧，双手紧紧的握着，不敢有丝毫放松。

　　一道光影自天坑之下飞出，正是方陵，而且令所有人奇怪的是，方陵的身体上有着许多创伤，每一处所露出来的地方里面都释放出股股气息，并未有任何鲜血之物流出。

　　神顶天见到如此猛轰之下竟然都没有将方陵置于死地，但显然方陵的体能亦遭受到了极大的损耗，可见刚才那一连串的攻击，每一记都稳稳的轰中了他。

　　“给我碎！”

　　神顶天突而闪身至方陵身前，一拳疾轰而出，由于拳头上蓄积的力量太过强大，整个右臂上的金光已经浓烈得令天地间的一切染上了一片金色。

　　这蓄积了全身所有力量而成的一拳轰中方陵，果然就连仙气雏形构造而成的肉身防御亦轰然瓦解开来，方陵的肉身在金光轰砸之下迅速消失不见。

　　众正道瞪大着眼睛，一时间心惊肉跳，没想到神顶天重生后强化的力量竟然强横到如此地步，短短时间修为的飞跃居然达到了将方陵给摧毁的境界。

　　邪道士气大震，一个个耀武扬威，而就在此时，方陵消失之地突然间发出奇异的玄光，黑白灰三气宛如螺旋般的迅速聚合，在众人还未搞清楚状况的时候，重生为方陵的肉身！

　　神顶天眉头一抖，明显有些吃惊，他刚才那一拳的强度之大，乃是蓄积全身最强力量而成，在这样的力量下，方陵肉身的一切都被气化至无形之态，怎么也不可能复活过来。

　　只是他并不知道，方陵的肉身并非纯粹意义上的肉身，而是借助宇宙之力重铸而成，即使再强的力量也无法将其完全削减。

　　而重生后的方陵，浑身气势更有着进一步强化，仿佛肉身从灭到生宛如一个锤炼的过程。

　　他一挥拳，反将神顶天给震飞了出去，大战再次爆发，二人化作两团光影，在天地间不断的交织，分离，大地间的一切都如同纸糊似的，不断的迸裂，消失。

　　众人看得目瞪口呆，一时间内心的震惊无法用语言来描述，神顶天死而重生，力量不断强化，方陵亦同样拥有着这样可怕的能力，重生后的力量亦在不断的增强。

　　无论是筑基期还是渡劫境大圆满境者，一旦肉身被毁，那必定意味着遭受重创，需要耗费极多的时间才能够复原，有的甚至还得重新需要重铸肉身。

　　这便是境界的不一样，二人半仙之境，超越了凡间规律的限制，死亡就意味另一次的新生。

　　“轰——”

　　一声爆响声再次在场中爆开，二人宛如光影般分离开来，距离千丈。

　　经历如此浩大的战事，方陵全身都有创伤，但战力不降反增，浑身气势冲天。

　　神顶天亦没有受多大的伤，只是他眉头紧皱，未曾想到这两界之主竟然强到如此地步，如今二人的战斗显然是陷入了一个循环死局中。

　　两人都拥有无限重生的力量，实力水涨船高，要彻底击杀对方都不容易。

　　他深深吸了一口气，笑道：“不愧是两界之主，不愧是威震三界的强者，当真修为不凡，不过，天王你今次必败于此！”

　　“邪王信心十足，不知信心从何而来？”方陵淡淡问道。

　　神顶天诡异的一笑，问道：“天王可还记得，当初你我在太华门地穴中一见之事？”

　　“当然记得。”方陵说道。

　　提起太华门之事，所有人都不由得微微一愣，谁也没想到方陵竟和神顶天在太华门见过两次面，那也就意味着，在神顶天毁太华门之前，二人就私下里见过。

　　神顶天傲然说道：“那你可知道我去太华门典籍库所谓何事？”

　　“自然是天书资料。”方陵淡淡说道。

　　“天王果然厉害，竟然知道我是为了天书资料而去的。我为了天书资料可是耗费了不少心血，才查到资料原来在太华门，而且顺利取得。”神顶天笑道。

　　这话一说，六朝皇城上下顿时又吃了一惊，姬爻等人则都是不由朝着白先令望去，十三支脉各首脑也都打过天书资料的主意，只是一直没有找到资料究竟花落谁家，如今才知道竟是在太华门。

　　只是此时众人脑袋里又冒起一个巨大的问号，要说正道谋取天书资料是无可厚非，这邪道为何又要谋取天书资料？

　　目睹众人疑惑，神顶天便哈哈大笑道：“一群正道蠢货，尤其是太华门的历代，一直把这宝书藏在典籍库中，却不知道天书资料中蕴涵着巨大奥妙。不过，现在天书资料只有我一人所有，如今便道出这秘密让你们大开眼界，其实这龙骨天书乃是对天地万物宇宙至理的浓缩，天书资料乃是无数人注入心血而凝成之物，此物本身就是一个强大而纯粹的能量体，一旦将其纳入体内，便能够产生无穷无尽的力量！”


　　第一千五百五十四章 天书之力


　　他双臂微微一展，身上符纹化为道道光圈环绕全身，隐隐看去，似乎有着一册册书籍闪现似的。

　　众正道看得大吃一惊，天书资料蕴涵着无上玄妙之学，暗藏天地至理，只是没有三色莲台却无法将其解读出来。然而，这邪道却是想法特异，竟然想到将天书资料纳入肉身中，强行吸收其中至理之力。

　　当然，要想吸收这其中的能量，并非是那么容易的事情。

　　当年解读龙骨天书，几乎每几个字便由一位智者负责，尔后层层衍生出去，每个人所去领会的也只有那只言片语，但光是这样已让智者们的灵魂容纳力到达了极限，再多记忆一份，多领悟一分，只怕灵魂和肉身都会爆掉。

　　只是神顶天不知用了什么方法，竟然将这能够令三界众生飞升的天书之力纳于一人之体，想不强大都不可能呐。

　　如此一来，他能够创造出二重修真术、五道合一术和人造凶兽，也就理所当然了，原来一切竟都是以邪法解读出的天书之物。

　　“现在，就让你尝一尝天书资料中蕴涵着万千至上之法的威力！”神顶天双手迅速捏动法诀，朝着方陵一指点去，沉喝一声：“天书囚牢！”

　　“轰——轰——轰”

　　一座座金色巨塔居然间从天而降，将方陵困在其中，仔细看去，这巨塔原来是由无数玉简书册堆叠而成，本本闪烁神光，各种色泽沸腾交织，霎时间构造成一个庞大的光牢。

　　众人直道不好，天书之力蕴涵着至上无穷的天理，将这些东西转化为纯粹能量之后，其杀伤力之强大可想而知，更无从得解，这已经不是什么法门，什么法术，而是无门无法，超越一切的力量的攻击手段。

　　“原来你抢夺天书，是为了将天书力量纳入肉身，这想法当真大胆，也怪不得你能够有现在的成就了。”

　　被天书囚牢所困，方陵却是微微一笑，眼神间的迷惑也突而释怀了般。

　　“本座的成就才刚刚起步，你就乖乖成为我的垫脚石吧！”神顶天双目一瞪，双手一合。

　　九座书塔便朝着方陵迅速推近，每推近一毫，至理之力构造而成的气场便增强百倍，纵然是在囚牢外围，众人也感受得到那种天地至理所散发出来的强横力量，直接冲击灵魂，令人纷纷把持不住，犹要跌倒似的。

　　众人飞速狂退，同时直道不好，任由方陵修为再强，如今所面对的无疑是当年集合了剑殿和六朝皇城数千顶级智者的智慧和无上法力，如此构造而成的威压完全无视于肉身和任何防御，直接摧毁灵魂。

　　神顶天哈哈大笑，兴奋到了极点，他很是清楚若是击杀了这两界之主，将会起到什么样的效果，到时候必能借机一统正邪两道，统治整个修真界，成为修真界，不，只怕是三界的第一人！

　　眼看书塔不断推近，便要将方陵的灵魂摧毁掉时，却听方陵淡淡说道：“邪王莫非就不知道，无论是魔界还是妖界，也都有着天书资料么？”

　　“这种事情谁不知道？问题是，你现在想起来也晚了，莫非你认为，你还有可能回去取资料么？退一万步说，就算你真个取得了资料，你可能运用这资料中蕴藏的万千能量？”神顶天笑道，“只能说你棋差一步！”

　　“棋差一步么？”方陵轻描淡写的说道，“我之前一直就觉得你所创造之物和天书资料有密不可分的联系，现在终于明白事情真相。而这样一来，对付你的方法也就显而易见了！”

　　他右手突然朝天一举，突间万千书册从九天之上纷繁滑落，落地成塔，霎时间构造成九座比神顶天所创造的书塔更加庞大的书塔。

　　而书塔一成形，神顶天顿时脸色一变，只觉得这九大书塔蕴涵着难以想象的阻力，竟然让天书资料的力量难以进步半分。

　　“给我上！”

　　神顶天厉声咆哮，蓄积全力催动天书资料的力量，然而，任由他如何使劲，书塔却犹如撞在了铜墙铁壁之上，无法前进。

　　九大新书塔如巨神般矗立，居高临下的看着外围的九个小书塔，方陵站在九塔环绕的上空中，宛如仙人屹立。

　　“怎么会这样？”神顶天瞪圆双目，难以理解发生的事情。

　　“我不是说过了么？魔妖两界也有天书资料，我虽未曾随身携带，但这些资料我全都记在了脑袋里。因此，我念头一动，便可以随身的玉矿灵材制造成书册，将所记载的文字印刻成书。也就是说，这九大书塔，实际上就是魔妖两界天书资料的副本！”方陵淡淡说道。

　　一句话令神顶天浑身一震，正邪两道诸如遭雷击，一个个眼珠子都快瞪了出来。

　　神顶天能够容纳一界之天书资料，已是拥有了世间不可能存在的资质，因而才能够达到如此成就，然而这两界之主，竟然将万千智者需要分开来解读的资料，凭一人之力记载于脑海间，更能够在刚才那一瞬的时间将其印刻成书，这是何等不可思议的事情。

　　而且，神顶天所谓的容纳天书资料绝对不是简简单单的将万千书册吞入肚子那么简单，还有一个消化和吸收的过程，否则绝不可能拥有如此强悍的力量。

　　然而方陵只在短短时间内就完成了这个消化和吸收的过程，而且并未用到实体存在的书册，而是仅仅凭着对资料的记忆。光是这一点，便已经凌驾于神顶天之上了。

　　“这……这怎么可能？”神顶天厉声咆哮，双臂膨胀，青筋暴满，但九大书塔仍然无法前进，越是如此，他越失分寸，全身气息飙升，试图突破阻碍。

　　“你不必白费力气了，三界修真之道本就是相辅相成，相生相克，从而达到道之平衡。你掌握了一界之书的力量，确实能够在修真界内肆无忌惮，无论正邪两道都无法用力量来克制你。但是，无论妖界还是魔界的书都拥有着克制正道之书的力量，而当这两种力量集合在一起，神顶天你便是遇到了克星呐！”方陵负手而来，缓言轻语，尔后，一步朝前走来。

　　只一步，九大书塔亦朝前推进一步，这一推进，光牢顿时如遭重击，金色书塔摇摇欲坠，书册纷纷跌落。

　　神顶天咬紧牙关，十指如爪，试图维持光牢的平衡。

　　只是对于动用了天书力量的方陵而言，这已经无法再起到任何作用了，方陵又朝前走了一步，金色书塔顿时崩溃，光牢散去，神顶天被震得踉跄后退，狂吐鲜血。

　　方陵脱困，淡淡看着神顶天，说道：“其实邪王你若不说，我纵有推测，也不敢肯定你力量的真正来源，只怕这一场战斗会陷入僵局。不过，也多亏你有杀我之心而展现了真正的力量，才让我发现，原来天书资料还可以这样用。”

　　这话说得神顶天一口怨气涌上心头，又大吐了一口血。

　　方陵一步步朝着他走去，神顶天此时威风尽失，他很清楚，若是方陵只有一部天书资料在手，或许他还有胜算，毕竟从时间上而言，方陵只是刚刚才琢磨到了资料力量的门道，尚不及他。

　　然而，这两界之主却偏偏拥有着两界之书，如此一来集合起来的力量已经稳胜于他。

　　而且，拥有了这样的力量，方陵便有了彻底摧毁他肉身乃至灵魂的力量。

　　恐惧，终于在内心深处爆发，但神顶天到底是一方霸主，到底是半仙之境，岂容因这恐惧而败退，他陡地一跃而起，狂啸一声：“九千法门·天书之力！”

　　无上至理在一瞬间凝聚在他的一指之上，指出，金光灿灿，将天地间一切的光芒全都压制了下去，这一刻，天地间的所有仿佛完全消失，这一刻，仿佛光芒穿透了时间，直朝着方陵胸口射去。

　　一指之威，惊天动地，更是神顶天半仙之力的舍命一击。

　　方陵竟然巍然不动，任由这一指扎中胸膛，“轰——”的一声爆响，金光如无限洪流涌入其肉身之中。

　　所有人都睁大着眼睛，不敢放过眼前将发生的事情，只因为这一指之力是否成功，关系到这一场大战的终局。

　　金光散去，方陵巍然而立，神色淡定，神顶天愣在当场，面如死灰。

　　刚才这一指之力竟然被方陵的天书力量化解至无形之地，足见对方力量对于修真界天书力量有着压倒性的克制力。

　　“还你一指。”

　　方陵淡淡说罢，信手一指朝着神顶天额头上点去，比起神顶天刚才那穿越时间的一指，这一指的速度缓慢得好似幽幽溪水流淌千年一般，尔后轻轻点中。

　　一指点去，神顶天身上似有涟漪般的水纹散开，尔后便见到一册册书籍从他体内飞出，飞出之后随风翻动页面，无数文字宛如曲调般的蜿蜒流动着。

　　凭借一指之力，方陵利用两界天书的克制力，将天书资料直接从神顶天的体内给震了出来，由此，他亦终于看到了关于皇城天书资料的最后一段。


　　第一千五百五十五章 重启三界会谈


　　当天书从神顶天的肉身中散去的时候，布满其体表外的纹路也迅速消失不见，而消失之后，神顶天肉身上并非恢复如常，而是呈现出一条条宛如刀刻般的裂纹。

　　待到最后一部天书资料消失不见，那裂纹迅速的深陷下去，尔后便见其肉身霎时间分裂开来，化为无数的碎块，一块块碎片迅速的气化，最终消失不见。

　　“蓬”的一声轻响，一缕灵魂之光从肉身消失处现出，神顶天满脸仇怨，怒不可遏般的大叫着，想要抵挡天道轮回之力，想要停留在这凡间。

　　“去吧，今生之孽，下世将偿，或许百万年轮回，你或能再有机会成为半仙。”方陵淡淡说罢。

　　“不，我不要重入轮回！”神顶天疯狂大叫着。

　　神顶天不知耗费多少心力，多高的资质才能够成就如今的修为，就算肉身毁灭，仍然能够保持记忆，甚至拥有着比大圆满境级更强悍的战力。

　　只是，方陵轻轻一拂手，仙气之力下，神顶天便化作一道精光冲天而上，进入轮回道中。

　　半仙之修，不知道要经历几千几万次轮回才能够有一次机会，这轮回一次自然不是凡间百年的时间，还有成为修真者的时间，算起来已不知几何。

　　神顶天被斩，天地之间一片寂静，半仙之战已是至世罕见，任何一个想要斩杀另一个都是难以想像，修炼到半仙之境，几乎都是不死金身，就像刚才二人之战，一路无限重生，惊爆众人眼球。

　　本来众人都想着，这一场大战最后，很可能是平分秋色，或者哪一方略胜一筹收场，但谁也未曾想到，最终是以实力如此悬殊的结果而落下帷幕。

　　“跑啊！”

　　不知哪个邪道突然间一声大叫，霎时间千万邪道一下子醒悟过来，对于他们而言，宛如神一般存在的神顶天都死翘翘了，群龙无首之下，谁又敢再和方陵领导下的正道继续战斗？

　　邪道一时间作鸟兽散，正道中人也立刻清醒过来，在诸长老的带领下，指挥九大战区兵力追杀邪道，邪道被杀得丢盔弃甲，哪里还有半点战力。

　　姬爻等首脑者并未追踪上去，只是站在原地望着半空中的方陵，神色复杂之极。

　　对他们而言，方陵的身份实在太过敏感，毕竟如今修真界和妖魔两界仍未解除敌对状态，三界各地亦时不时都有摩擦产生，说不定什么时候三界便有战事要发生。

　　如此一来，方陵虽然在修真界树下了伟绩和威名，但却为这事情抹上了一层阴影。

　　此时，方陵悬停在半空中，闭目凝思，似有所想，而众人一时间亦不知道该做出什么举动，毕竟，方陵的实力实在太过可怕，斩杀半仙之力，岂是众人可敌？

　　方陵若想走，谁能拦得住？而，众人更不敢想的，则是方陵若是为了掩盖身份，而在此地大开杀戒，那只怕众人今日都逃不过死劫。

　　就在众人各有所思，极不安定之时，方陵轻轻吐了口气，嘴角微微一勾，仿佛悟透了什么天地至理般。

　　他目光扫过众正道，淡淡说道：“我知道诸位都在想，我到修真界来所谓何事？其实，对我而言，无论修真界，魔界还是妖界，都是一样的。因为我，身具浩然正气，妖气和魔气，因而三界对我来说，本就是不分彼此。”

　　这话说来，众人内心的恐惧便淡了不少，至少可以从这话中听出方陵对正道并无杀心。

　　但听方陵又说道：“至于我来到修真界，目的只有一样，那就是天书资料！”

　　众人听得神色一沉，原来方陵果然令有目的，却又听方陵说道：“而我寻找修真界天书资料的目的，非常简单，那就是要重启寻找三花莲台，令我三界重归和平，再现远古时代群道飞升的壮景！”

　　姬爻等人都不由一愣，方陵又慨叹道：“世人皆知我乃是帝运之身，拥有的帝龙名为天兆帝龙。天兆帝龙者，拥有着一只能够看透天地巨细，甚至是遥远未来的神目。在我获得天兆帝龙之时，看到的便是三界生灵涂炭，亿兆生命毁于一旦的可怕景象。我虽为魔道之体，但上天赋予了我浩然正气和妖气之力，我自然要肩负起阻止这件事情发生的重任。妖魔两界的天书资料为我所阅，所差者只是修真界的资料。因而我才行走剑殿，又来到皇城。我很清楚，诸位正道对于妖魔两界的看法，若我暴露身份来索要，必定诸位怀疑我别有用心，所以，我不得不隐藏身份，而今，三界天书资料终于齐汇我脑海中，我也终于找到了‘三花莲台’的所在之地！”

　　“此话当真？”姬爻忍不住脱口而出。

　　众人也都瞪大了眼睛，方陵这一席话确实说来令人信服，其实只要仔细一想，方陵若真有对修真界不利的企图，那今日大可不来，皇城自然落于邪道之手，从而正道覆灭，邪道昌盛，整个修真界将陷入长久的混乱，妖魔两界若借机攻打，后果不堪设想。

　　然方陵如此力挽狂澜，确实让人觉得是以小人之心度君子之腹了。

　　而方陵最后一句若是真话，那就意味着三界未来可能真会由此而扭转。

　　方陵微微一笑道：“自然是真的。现在剑殿的文大长老在这里，皇城的二位主君也在这里，只要你们一句话，我便可以重启三界聚会，由本王亲自领头，前往寻找三花莲台。”说到这里，他微微一顿道，“百万年前，三界之主领强者而去，一去不归，成为一个不解之谜。如今，正是解决这谜团的大好机会，更是能够让三界获得长久和平的机会。还希望三位能够了解我的一番苦心！”

　　场中窃窃私语，尔后，便听文长老大声说道：“无论方前辈身份如何，都改变不了你作为我剑殿名誉大长老的身份。相信华殿主也一样会如此想，因此，我们剑殿必定站在方前辈这一边！”

　　剑殿公开支持，扫平异议，姬爻和金少昊细声讨论一阵。前者便朗声说道：“今日我皇城得已渡过此劫，全是天王一手功劳。虽然阁下身份确实让人意外之极，更难免令我正道上下有所揣度，但本君相信，以天王的身份，不至于编造出这弥天大谎，三界重谈之事，就请天王做主吧！”

　　剑殿做此决断全然都是因为方陵予剑殿诸人再造之恩，相信他一次实在是理所当然，而姬爻等人，看在方陵斩杀神顶天，挽救了这场战事的份上，自然也要投桃报李。

　　“好！”方陵大笑一声，允诺下来。

　　随着皇城大战消息的扩散，方陵惊人的身份也迅速的为世人所知，这消息的威力比起以往所有奇闻轶事都不知道大了多少倍，以至于消息所到之处，人人惊愕连连，全然不信有这样的怪事。

　　而与此同时，方陵亲自来到妖魔两界边境，找到了边境大将军，将三界合作之事交代了出去，镇守边境的大将军连忙将此事禀告上去，而两界天王方陵在修真界闹出的动静也迅速的朝着妖魔两界扩散而去。两界诸人才知道，多年不见的两界天王，原来又在修真界闹出这样的大事，而修为更是晋升到了传说中的半仙之境。

　　待到消息传至魔帝耳中，魔帝亦愣得发神，坐在宝座上良久不语。

　　而传至妖界主星之上，所到之处，更是群臣震惊，妖皇也是大吃一惊，早在当年击败左徒之后，方陵就谈起过重寻三花莲台之事，所以方陵后来消失，他多少也料得到方陵是前往了修真界。

　　只是和妖魔两界不一样，修真界天书资料所在地的两个领袖大门派都发生剧变，天书资料寻找的难度异常的大。

　　然而方陵却在短短数年时间内寻获了天书资料，而且，所传回来的消息并非仅仅是找寻到了天书资料这么简单，还明确说到了已经查找到了三花莲台的所在地。

　　三花莲台乃是解读龙骨天书最重要，也是最后一个关键要素，一旦寻的三花莲台，便就等于将完全了解龙骨天书上所记载的至理，得道飞升不在话下，若再将至理广播于天下，那天下不知道多少人会领悟到至上之理，而飞升成仙，这对于三界而言，自然都是再好不过的事情。

　　而且，以方陵如今在三界树立下的威名和已经寻找到三花莲台线索的事实来讲，这件事情也已经是箭在弦上了，呈不可逆之势。

　　其实说穿了，让三界之主来合谈，分明就是一个客套话。以方陵半仙级的修为，他大可一个人就跑去寻找三花莲台了，所以说，没有任何一界会拒绝这次会面，否则一旦方陵成功归来，而将天书至理散予其他两界，那岂不是亏大了？

　　就在半年之后，三界之主们终于在三界边境之地重聚，商讨关于此次寻找三花莲台的重启计划。自百万年前三界会谈之后，三界经历长久战事，水火不容，就算是到现在，年年亦有各种摩擦产生，像这样三界之主坐在一起交谈，全然是世人难以想像之事，偏偏于方陵一手撮合之下，成为了事实。


　　第一千五百五十六章 启程？起源之所


　　遥想百万年前，三界之主交谈，何等意气风发。魔帝妖皇代代传承，而对于剑殿和六朝皇城而言，如此代表修真界出席会谈，也就意味着重回了领袖门派的地位。

　　其实，三界之中，魔妖两界势力鼎盛，修真界的顶级势力反倒落魄，但方陵凭着一手之力，拯救剑殿，重组六朝皇城，更让皇城避过灭门一劫，其意义对于两大门派乃至修真界都是意义深远。

　　时三界聚集数万之众于三界边境之地，盛况之景犹如当年，只是和以往的是，此次会议牵头的并非是剑殿，而是在三界都有着赫赫威名的方陵，其身份俨然有着凌驾于三方首脑之上的味道，而方陵特殊的身份自然也让这场盛事更加引人瞩目。

　　到了三方会谈这个阶段，三界首脑的目的都已经很清楚，自然而然也就暂时放下了敌对之意。

　　六人六座，位于平原之巅的大山顶峰，妖皇，魔帝一身帝冠龙袍，威严之极，如此随意坐下，帝王之姿便表露无遗。

　　相比之下，剑殿大殿主华国雍少了几分龙威，但却多了几分仙姿飘逸，那浑然之道骨，超然之姿态，乃是经由恶魂之事历练而来的，虽然如今剑殿尚未完全恢复元气，但承袭剑殿之主的身份，这一番气势却也是少不了的。

　　由于六朝皇城刚刚大战结束，关于主君之争尚未落下帷幕，因而此次是由姬爻和金少昊共同出席，当然，于坊间杂谈中，或者说整个六朝皇城的意见倾向，多是认为前者确有继承大统的实力，至于金少昊，的确是要逊色三分。

　　身为皇城血脉正统，姬爻亦是帝相十足，而且他是天生灵骨，论资质并不在魔帝妖皇之下，如今坐下来，那份神采却也是飞扬。能够继承先辈遗志，再次和两大帝王平起平坐，这份荣耀自有骄傲的道理。

　　相比之下，金少昊的神色就要严谨得多了，虽不至于为魔帝妖皇的气势所摄，但面对这样的两界之主，却也不能够作到如此平日般的挥洒自如。

　　光是这一点，二人的前程便已是昭然若显了。

　　自然，在座还有一人便是方陵。一别多年，无论是魔帝还是妖皇，目光都落在他身上，只一眼，便确认了传闻中事，方陵的修为果然踏入了传说中的半仙之境。

　　不过二人心里的惊讶是早就有过了，此番过来自然也是有了决定，倒不至于显得不淡定了。

　　短暂交谈之后，算是相互熟悉一下，尔后方陵便说道：“三花莲台所在之地，便是——宇宙起源之所！”

　　只一句话，便让五人神色都为之一凛，宇宙起源之所，即是宇宙核心所在之地，也是整个宇宙最为精纯的宇宙之力所在之地，世人皆知有这么一个地方，只是起源之所究竟在哪里，却是无人知晓。

　　待如此说来，众人才知道，原来天书资料中竟然包含着如此巨大的秘密，而三花莲台在那里，也再正常不过。

　　“当年三界会谈，只有四人在场，但关于三花莲台所在之地在后世却并无任何记载。原来，居然是在起源之所。这么说，天书资料中记载着前往起源之所的途径了？”魔帝说道。

　　方陵点点头道：“三界龙骨天书资料，就好像三块拼图，有重叠相似的地方，亦有着独立存在的部分。单独看一界龙骨天书资料，很多东西都是云里雾里，不甚明朗，但是三者整合在一起，便清晰了。这途径的确是记载其中，不过，当年三界之主们为何不将三花莲台所在之地告之后人，其实道理也相当简单。因为此方法只可意会而不可言传。就算是我，想要将这方法道出来，也没有这份能耐。”

　　这话听起来简单得很，但魔帝诸人却知道，要想整合三界之书于一人之脑，更要明白清楚的了解其中之事。只怕这百万年来，兆亿亿之众的修真界中，也唯有方陵一人而已。

　　想三界之强者辈出，被称为奇人异士，天赋异秉者真是数都数不过来，有资格记载于史册之上流芳百世者亦数量惊人，只是这些人要想一人领悟一册之书都成难题，更何况是三界呢？

　　如此看来，方陵的出现就好像是天运所归，成为开启未来三界和平盛景的关键。

　　当年自从三界之主一去不返之后，虽然三界势力有心想要探究这未解之谜，却一直无从下手，再加上纷繁战乱，此事一搁置便是百万年。

　　如今，终于有了重启此事的可能，一了解到三花莲台所在之地，妖皇便说道：“当年先皇未曾将此事留经下来，只怕是认为如果他们所聚合的人力都还无法成功找回，其他人去了也是枉然，为了不白白牺牲，所以才没有将这件事情说出来。如今既然明确了地点，那依本皇看，不如聚合三界最强的强者，举兵三十万之众，再去探一探起源之所！”

　　魔帝摆摆手道：“如今我魔界昌盛，并非当年能比，十万顶尖强者对我魔界而言不过是九牛一毛罢了。依我看，要出就出百万大军！”

　　华国雍和姬爻脸色都微微变了下，对于元气才刚刚恢复的两大领袖门派而言，十万之众那都是要豁出老本的事情，若是百万大军，一界就要出三十多万，这样一来，唯有召集其他各门派的强者，那也就意味着，两大门派的领袖地位自然也会受到相当的冲击。

　　而魔帝如此霸气，妖皇自也不甘示弱，冷笑道：“百万就百万，莫非只有你魔界出得起人么？”

　　方陵微微一笑，说道：“依本王看，三十万不可，百万也不可。”

　　这一说，华国雍二人心底都不由一沉，妖皇便大肆的一摆手道：“天王，你想要多少人马，你说个数就好。我妖界必定给你足够数量的人马！”

　　一语豪气顿生，方陵却淡淡一笑道：“我只要三千人。”

　　“什么？三千人？”

　　魔帝和妖皇都以为听错了，一时间瞪大眼睛。

　　华国雍也愣了愣，迟疑道：“方前辈，当真只要三千人？”

　　方陵点点头道：“诸位有一点误解，就是以为人越多，越可能取得龙骨天书。”

　　“这怎会是误解？起源之地必定险境极多，若没有足够的人力，那岂不是大大减少了生还的几率？我知道天王你修为登天，但却不可不防啊。”魔帝说道。

　　妖皇少有的赞同道：“魔帝这话不假，我们派多点人去，就算有所损耗，也不碍事，只要能够让天王你取回天书，那一切都值得了。”

　　方陵含笑道：“二位陛下的好意，本王心领了。不过，以我的理解来看，人数并非是此行的关键。在起源之所，的确会有万般险景，但不过诸位没有看过读完三册天书资料，所以并不知道，其实，按照上面的记载，龙骨天书存在于神人所留下的天书神殿中，前往天书神殿的途径，包括在起源之所内的途径都略有提及，虽然只是提及了一点，但我多少判断得出，纵然前路险恶，但并非如同刀山火海一般，要靠人海战术才能够经过。而且，我甚有信心，能够带领三千人马，抵达天书神殿。”

　　方陵如此信心十足，魔帝几人一时倒不好说什么，虽说当年寻书之事是由三界之主亲自带领，但老实说，论修为论资质，只怕都不会胜于方陵。

　　魔帝便说道：“那也好，人贵在精而不在多，就选拔百万人，再从其间选出三千人，如此便好。”

　　接下来，便又是一些细节上的商讨，其中自然也包括三界的和平协议。

　　当年三界之主离开后，便是因为有和平协议的存在，才保持了长久的安宁，如今，虽然领头去的是方陵，但在倡导之下仍然拟定了协议。

　　其实，也并非魔帝妖皇不想亲自领头去寻龙骨天书，无论危险如何，那都是一个强者最高的荣耀，就算身为帝王，若能够亲眼见到龙骨天书，那比起什么丰功伟业都要高。

　　只不过，无论是魔界还是妖界内部都需要太多整顿的事情，所以无法抽身离开。

　　至于华国雍和姬爻。自然也肩负着兴盛两大门派的重任，亦无法离开。

　　待结束之后，将消息公之于众，很快传遍三界，和平协议的拟定对于三界向往和平的人们而言无疑是毕生向往的福音，而天下高手齐聚于三界要地，争相想成为三千人中的一员。

　　随着时间不断推移，一个个随行者被挑选而出，待到三千人聚集于三界交聚之地后，在方陵的带领下，三千人浩浩荡荡踏上了前往起源之所的道路。

　　这一行去，牵动了三界众修真者的心，谁也不知道这一场寻觅之路最后的结果究竟如何，是真的会带来龙骨天书，还是说又会重演百万年前之事。

　　只是无论如何，经此一事后，方陵盛名传遍天下，得到三界的认可，在亿万年修真历史上，能够树下如此伟业之人，又能有几人？


　　第一千五百五十七章 千门之岛


　　三千人马集齐，方陵打开迷惘天法阵，将众人直接传送到前往起源之所的第一站——风暴带。

　　在三界各地，到处都有着风暴带的存在，世人皆知此地的形成，都是和星球爆炸有关，从而成为“仙之领域”。

　　而待方陵告诉众人时，三千强者才知晓，原来以为这虚冠之名并非空穴来风，在一些风暴带中确实藏有着神人所留下的传送阵，借风暴圈之力保护这些法阵的存在，而这些传送阵即是前往起源之所的必经之地。

　　其实就算世人知道前往起源之所的传送阵就在风暴圈内，亦不得其法而入。就拿方陵等人抵达的这个风暴带而言，那可是纵横数百颗星球，庞大而无极，一颗颗璀璨的星星和其比起来，全然没有任何可比性，而其聚合起来的强大力量足可吞灭天地。

　　三千强者纵然个个都是三界最为顶尖，最有智慧，最具博才之人，但站在这风暴圈之外，却宛如一粒粒尘埃，实在毫不起眼，更好似随时都会被风暴所吞食一般。

　　方陵站在风暴圈之外，二指并于眼前，口中默念字诀，指尖之上渐渐闪烁起缕缕星光，待星光不断聚集，光芒渐盛，尔后，随着方陵朝前一指，轻吟一声：“仙人指路。”

　　指出，星光射入风暴圈中，尔后，便见到星光所到之处轰然爆开，露出一条布满星光的大道来。

　　大道两旁，更有座座神像林立，每一尊都宝相尊严，好似神人临世般，护佑着来人不会被风暴所伤。

　　在方陵带领下，众人踏着星光而上，逐渐步入风暴圈中。

　　一入风暴圈，视野间顿时充满了纷繁的奇景，无数体积庞大的陨石成群结队的在风暴圈中飞旋着，然后，便见到其中一部分以极高的速度朝着众人飞射而来。

　　这一部分陨石群体积庞大之极，最大的一颗几乎接近于一颗小星球，以如此高的速度所蕴涵着的冲击力绝非人力所能抵挡，只怕整个大道都会被击碎。就在众人不知该做出抉择的时候，却见大道外的一尊神像一扬手中法器，那本来飞射过来的陨石群竟然直接转了个弯，朝着另一边飞去。

　　众人大吃一惊，未料到神像竟然还能生出反应，而那简单一挥之力竟然将如此庞大的陨石群给轻松震飞。

　　而且，这种震飞并非是简单的震退，整个风暴圈都是一个平衡体，无数陨石的活动构造成了一个庞大的系统，一旦一个地方受到干扰，那么整个风暴圈都会产生异常。

　　然而，这陨石群被震飞，并未让风暴圈产生任何异态，也就是说，看似普通的一击中其实是建立在洞察了整个风暴圈循环系统基础上的，足见仙人所留下的天书中蕴藏着何等玄妙，只是不为世人所理解罢了。

　　随着大道一路前行，无数次陨石飞射而来，又被神像所击飞，最终，众人抵达了风暴圈的核心地带，那是一片圣光环绕着的庞大虚空，而在虚空之内，有着一座浮岛。

　　岛屿中间矗立着一座古代神庙，显得古朴庄严，在神庙周边都林立着大量体形高大的神兵雕像，一个个威武非凡。

　　一踏上浮岛，众人便好似来到了仙人之地般，顿时有一种发自心灵的震慑感，更警惕万分，不知道会发生什么样的事情。

　　不过，方陵神色淡定得很，带着三女举步而行，沿阶而上，很快便来到神庙之内。

　　众人紧步跟上，不敢有所迟疑，进了神庙，便见里面空空荡荡，唯有中间有一方三尺高的地台，地台之上有着一扇石门。石门上刻画着古老而难解的纹路，这纹路并非简单一眼看上去就能够记忆下来，仿佛其间蕴涵着无限真理似的，越看越觉得玄妙，那花纹更好似活了一般，千变万化，浮游其中。

　　方陵竖起二指，轻轻在石门上拨动，指头一动，花纹便开始迅速的移动、分散、组合，便好似一块庞杂无极的拼图般。

　　众人看得暗暗吃惊，更心生佩服，这石门上的花纹众人越看越迷糊，谁也不看不出个所以然来，然而方陵却明显洞察其间奥妙，由此也足见他和众强者之间的差距。

　　待到花纹移动了一阵之后，石门突然间神光大作，化作一道光门。

　　方陵领头走进光门中，众人立刻快步跟上，尔后便见视野一变，转而来到了另一座浮岛之上，同样是一座古朴神殿，周边神像林立，还有着一条大道通往远方。

　　浮岛显然是位于另一个暴风圈之内，而沿着大道朝前走去，很快来到了浮岛另一头的另一座神庙之内。

　　同样神庙之内亦只有一个石门，石门上依旧是那古老的花纹，只是花纹看起来和之前那座神庙的相似。只是，花纹仅差分毫的不同，也会产生万千的差异，更早超脱众人所理解的范畴之外。

　　方陵只是简单扫了一眼，便是胸有成竹，依旧信手随拨，将石门上的纹路移动着，尔后，石门再次光芒大盛，化为传送阵。

　　众人便如此穿过一座座传送阵，最后来到另一座巨型的浮岛之上，一到达这浮岛，众人便都愣了愣。

　　之前第一座浮岛上只有一个传送阵，显然乃是出发的地方，随后的浮岛全都有两个传送阵，作用也再明显不过，而现在这一座浮岛上，竟然有着数百座神庙。

　　方陵站在殿门口，亦是摸着下巴微微思忖着，不知道在想些什么。

　　众人自然也不敢去打扰，只有方陵一人通晓三界天书资料，而他所想的大概也都是只可意会而不可言传之物，因而纵然大家想要帮忙，其实也只有站在一旁干等的份。

　　很快的，方陵便朝着最近的一座神庙走去，庙里果然也有着一方石门。

　　方陵在庙前站了一下，便转身离开，而后走到第二个神庙前，然后又离开。

　　三千强者老老实实跟在后面，也不敢出声询问，最后，还是宋影儿忍不住好奇，问道：“殿下，咱们到底要选哪座庙呢？”

　　方陵便停下步子来，朝着她笑了笑，又看着满怀迷惑的众人，朗声说道：“诸位刚才所见，每扇石门上都有着各种花纹，其实那花纹是一种仙人所留下的文字，其文蕴意深刻，有千般解释，而通过一扇扇门的文字，整合起来之后，则会指明我们将要走向的神庙。我们所站的这座浮岛，名为‘千门之岛’，此上有九百九十九座神庙，其中只有一座庙是通往起源之所的，而其余的则是通往三界其他各地。一旦我们走错了，就会出现在三界的其他地方，从而必须重新来过，而当我们再次过来的时候，所经历的石门上的文字又将全部重新改变，需要从头解读才行。”

　　众人这才恍然大悟，虽然这话意思听起来明显，但其中的难度却并非常人所能想像。

　　回想起来，所走过的神庙也不过十几座，每一座庙上的文字含义都有千万种，十几座组合在一起，那其中所构造而成的含义那简直多得不能再多，而其中却只有一个正确的答案。

　　这对文字的解读更不是简单的推理，同样一段文字，在心境不同者的眼中代表着不同的含义，也就是说，只有心境极高者，才有可能读出其中正确的含义。

　　方陵说罢，继续行走，待到将九百多座神庙都完全走了一遍，便屹立在浮岛边缘，静望着虚空之外，风暴圈里的陨石群，一动不动。

　　众人都站在一边，也不说话，静静等着他做出结论，而且大家都早有准备，就算说找错了神庙，移动到了其他地方，再重新来过那倒也没什么要紧的，只是说多费一些时间罢了。最怕的，则是时间再多也难以找到正确的道路。

　　本来在来之前，三千强者还私心里想着，凭着自己绝高的智慧和见识，必定能够帮得上忙，但现在才知道，简直就是井底之蛙，光是那仙人留下的文字，便是一窍不通，只怕一个神庙的文字，静坐百千年也不一定能够看透，哪象方陵，一眼扫过，自有结果。

　　而且，九百多座神庙，其从外形、石材构成上看根本就没有任何的差异，就好像是同胞而生的兄弟般，分不出个彼此，就连那石门上的文字，都只是略有差异，而且，由于文字不断活动，似乎随时都处于变化中，更让人如坠云雾之中。

　　也不知道过了多久时间，方陵嘴角微微一勾，轻笑了一声，尔后便沿道朝着其中一座神庙行去。

　　来到石门之前，他伸出二指，朝着石门上轻轻一敲，便见石门外闪烁出一圈光环，光环中纹路浮动，尔后再一敲，又出现一圈光环，一连敲动十三下，当第十三道光环出现之时，整个石门陡然光泽大作，化作一个庞大的光门。

　　光门中滚滚神气流溢而出，好似对面是一个神圣之所，尔后，方陵一步踏了进去。

　　众人都不由得深吸了口气，只希望这光门中流露出来的气息并非是假象幻影。


　　第一千五百五十八章 宇宙之眼


　　随着众人依次入内，眼前景象豁然一变，来到一个庞大的光球中，在光球之外，则是一副庞大而渺无边际的星位图。

　　星位图以光球为中心扩散开来，其间的体积都缩小了无数倍，宛如鸽蛋一般。

　　星位图不过是常见物，只是一种范围可大可小的星际地形图，只是这一个星位图现得立体感十足，似乎伸手就能够触摸到这些星球似的，而且，星球上似乎更透着浓郁的灵气，逼真之极。

　　在仔细看去，令人更惊讶的地方逐渐呈现，这星位图上的一些星球或者星云，竟然是处在不断的变化状态，有的星云在诞生，有的则在灭亡。

　　“这是……我九玄天所在的昆吾星！”一个强者突然失声叫了出来。

　　众人皆回过神来，顺着他的手势定眼一看，这一看顿时大吃一惊，目光细到极处，便可清晰看到星球上的一草一木，山山水水，这都和普通的星位图并无二样。

　　然而真正令人惊愕的，则是这星球上林立的城池内外，竟然有着无数的修真者飞来行去，再细看下去，几乎修真者的相貌、神态都能看得一清二楚。

　　而在其间最大的城池上，正写书九玄天三个大字，威武非凡。

　　目光再扩展到城内，修真者们都各行其是，游街的游街，逛店铺的逛店铺，各有所为，甚至隐隐能够听到嘈杂的交谈声，而且在城池的传送阵更不时的发出光芒，将一批又一批的修真者传来或者送出，而在星球之外的太空中，有着大量的修真者乘坐着飞天，畅游于星海。

　　“我们眼前所见的一切，莫非竟是真实的？”有人忍不住说道。

　　方陵微微一笑，指着众人所在的光球道：“诸位可知这光球是何物？此乃是当年那位神人随手点化的一缕星光，不想此物自生变化，成为了‘宇宙之眼’，我们站在此眼之内，便可观察到三界各地现在所发生的事情。”

　　一语中的，众人又是惊讶又是啧啧称奇，只不过是仙人随手之力而成之物，竟然有窥探万物之地的能耐，足见仙人的修为又是到达了何等程度。

　　“那刚才那座神庙我们是选对了还是没选对呢？”萧雪不由问道。

　　这一说，立刻把众人拉回了现实，一个个都连忙望向方陵。

　　方陵便一笑道：“自然是选对了，那位仙人将宇宙之眼留在这里是有目的。因为，宇宙之眼不仅能够探查到宇宙之景，而且只要掌握方法，还可以通过它找到起源之地所在的入口！”

　　说罢，他飞身而去，伸手贴在光球表面上，尔后，信手在上面轻轻划动，随着手指移动，一道道纹路浮现而出，宛如涟漪般在光球表面扩散开去。

　　虽然方陵不说，但众人便都猜到，只怕他所写的文字和刚才石门之上所书的文字有密切的关系，或许仙人留下这一手，便在于避免有人凭借运气闯到这里，而要想让神目开启，便必须要精通之前的文字才行。

　　随着方陵不断写字，整个光球很快的布满了纹路，周边星位图渐渐黯淡，那是因为各个星球上的灵气正在不断的衰败，城池渐渐消失，山体发生着沧海桑田般的地质改变。

　　这变化发生得并不算快，众人亦早没有了时间的观念，静静观察这变化。

　　也不知道过了多久，随着各个星球不断的退化，突而有一颗星球迸裂开来，化为一团庞大的星云。

　　这便像是开了个头似的，陆续有星球扩散开来，化为原始星云之态。

　　而原始星云形成后，又开始不断的膨胀，化为更大规模的尘埃气体，遍布在整个宇宙之中。

　　最终，整个宇宙都化为了一片尘埃区，而尘埃则在朝着某个方向以极为缓慢的速度流动着。

　　“莫非，这竟是在逆行宇宙产生之事？”柳青丝突而叫了出来。

　　她本是精通时间法术，因而对时间倒流之事极为敏感，这么一说，众人便豁然顿悟，一个个更暗道惭愧，身为前辈人物，论修为比这女子不知道高了多少，但却被这女子一语道破眼前之事，足见其能够跟在方陵身边，确也是有过人资质的。

　　一语点醒众人，众人便也大致明白了方陵所做之事。

　　宇宙之始，自是一生二，二生三，三生万物，尘埃化为星云，继而成为星球，其演化过程需要经过漫长的时间，如今纵然将时间缩短，只怕亦过了几年的光阴。

　　方陵所做的，便是以宇宙之眼的能力将宇宙的现状朝回推演，恢复到宇宙之初的星位图，从而找寻到宇宙起源之所。

　　能够利用神人所留下之物，方陵亦不愧半仙之名，众人可以说是佩服得心服口服。

　　随着时间推移，尘埃最终聚合，化为一个庞大的光球，而光球渐渐缩小，最终则形成一个光点，就在此时，方陵手势一停，轻轻在球壁上一敲。

　　别看这简单一敲之势，其蕴涵的天地至理甚至比点化之力更要高深千倍，如此一点之下，宇宙之眼突然神光大盛，无数灵气涌冒而出，宛如云雾般将众人包围。

　　“大家别动。”

　　方陵大声喊了句，众人便都保持着站立的姿态，静静等着雾气的散去。

　　待到雾气终散，光球已然不见，众人眼前则出现了一个庞大的漩涡地带。

　　这漩涡的体积比起风暴圈的体积更大了千倍之多，星球和它比起来，根本就像是一粒尘埃般，毫不起眼。

　　“这里就是起源之所？”萧雪问道。

　　方陵微微点点头，竖起二指，口中念念有词，指头上再次聚集星光之力，待到星光极浓之时，迅疾的朝着漩涡气流一点。

　　“轰——”

　　一声爆响传来，气流一角之地霎时间出现了一条星光之道，道路两边同样有神像矗立，只是这些神像比起之前风暴地带的神像更加威武，一个个披甲戴盔，手持法器，身边更有着一头凶兽坐骑。

　　神像神态各异，有怒目相像者，有法相凶厉者，亦有神态温和，哈哈大笑者，相同的，则是都宛如真人般。

　　他们的体形自然也高大得多，一尊尊都足有几十丈高，从众神像身边经过，众人也不由得被那无上的气势所震慑。

　　待到走入漩涡地带，所见之景则是比着之风暴圈内更加庞大的境况，浩大的陨石群从各个方向冲击而来，直让人毛骨悚然。

　　而且，大道之路已然不见踪影，更没有神像护卫，也就是说，要想走进漩涡地带中，便不能够借助神像之力了。

　　此时，方陵一捏指，朝前一点，便见到漩涡之中出现一片星位图，星位图上群星时闪时灭，仿佛蕴涵着万千玄妙似的。

　　方陵便说道：“这些星位图暗藏玄机，宛如棋盘般，其中有生路，有死途，必须要在前进途中踏中生路，若踩中死途，我们便会被随即传送到三界各地，而且，并非是统一传送，到时候三千人会分散在不同的地方。”

　　众人听得神色一凛，萧雪又问道：“那这些陨石群要怎么对付呢？”

　　方陵说道：“自然是要在躲避陨石群的前提下进行生路的行进，所以我们的行动是有着相当的限制。一旦被陨石群袭中，后果难以想像，所以万一遇到危险，就只能踏上死路。”

　　眼前陨石群数量之多，之密集，几乎遍布视野，而且星位图所在的范围，似乎都是和陨石群的路线交叉着，相当的危险。

　　“走了，大家必须紧跟我的脚步，切勿迟疑！”

　　方陵说罢，拉起三女，朝左侧一颗星球上飞去，星位图上的星球都极限缩小，仅能容纳数百人，也就是说，三千人必须分几批前进，因而更增加了难度。

　　不过，方陵动了脚，自然是对整个起源之所的循环结构洞察得清楚，他脚才一落下，便有飞身而出，落在另一片星球上，众人迅速跟上，以星球为跳板不断的朝前跳跃着。

　　其间可谓险象环生，不时有陨石群突然冲下，将一部分星位图冲散，星位图便不断的处于缺失状态，范围越见狭窄。好在众人紧跟方陵脚步，丝毫不迟疑，虽然屡屡和陨石群擦肩而过，但却始终是有惊无险。

　　众人不由暗暗佩服方陵的能耐，把几批人移动的时间都算得恰到好处，有时候几乎刚落脚，便有陨石群从不知什么地方冒出来，将刚才所站的地方给摧毁了。

　　一路飞跃，未过多久，前方出现了一个光点，随着不断朝前移动，那光点也在迅速的扩大，化为一片庞大的白光世界。

　　待到众人终于踏过最后一个星球，落到白光之中时，便见白光中矗立着一方神碑。

　　这神碑高有千丈，不知是由何物制成，浑身散发着一股强大的神力，便宛如守门神将般，令人不敢直视。

　　待众人适应这神力之后，才勉强抬头细看，这才发现其碑上写有一行大字：天书三册，留福人间，万世功德自现身，大乱生祸渺无形。


　　第一千五百五十九章 末章·登仙


　　这石碑显然为仙人所留，字迹自然为仙人所书，笔力贯透，一气呵成，其飘逸让人深为动容。

　　方陵深深一拜，众人哪敢迟疑，连忙都拜了下去，这一拜之下，便见那石碑缓缓升起，路出后方由一块块切割整齐的白玉铺垫而成的大道。

　　沿道而行，经过重重光圈，最后，其纳福那个视野陡然一变，来到了一方人间极乐之地，山河错落，瀑布浮云，幽幽绿色沿地而生，大树苍茫，绿藤缠枝。

　　万千灵物自然而生，灵气之充裕盛于凡尘之境，任何洞天福地，宗派主星都无法和其相比。

　　远望而去，只见在大地中心处有着一圈圈的圣光不断环绕开来，待方陵等人飞得近了，才发现那里原来是一处搭在虚空间的千级阶梯，阶梯如玉质般，通透而闪烁着淡淡萤光，在阶梯之上，则是一座巨大的殿堂，在殿堂紧闭的大门上，挂着一方匾额，上书四个大字：天书神殿！

　　众人喜从心来，便知道那三册龙骨天书必定藏于这神殿之内，而待到飞得更近时，便见到了在阶梯下的谷地上竟然盘坐着十万修真者！

　　诸人神色肃穆，做凝思之状，显然乃是当年寻天书而来的三界强者们，而在十万人中，有四人居中，自然便是当年的魔帝、妖皇、剑殿大殿主和六朝皇城主君。

　　十万人仍然在此，令众人欣喜过望，然而就在此时，却见到十万诸道突然间随风飘散，肉身化为尘埃，刹时已不见踪影。

　　众人顿时愣在当场，面露悲戚之色。

　　方陵轻叹一声道：“只怕他们早就在这里坐化了，只是这神殿之下，气息几近仙气，因而才得已保存了下来。如今我们到来，引起这里气息波动，因而他们肉身也受到了影响，无法再维持下去。”

　　“这都到了神殿脚下，天书就在近在眼前，集合四位三界之主之力和十万强者之众，竟然无法破解，最后在这里坐化而亡，这……”

　　一个妖界强者说着这话，声音都带着几分颤抖。

　　众人面面相觑，如果说当年十万强者顺利进到这里来，说明三界之主们已经对天书资料的研究达到了一个很深的地步，然而这最后一步却无法破解。

　　其实，诸强包括在场所有人，都有着一个局限性，那就是寿元。

　　身为顶尖强者，也意味着所剩的寿元并不多了，如果再无法突破，再入轮回那也是理所当然的事情。

　　只是想起当年十万强者眼睁睁看着天书神殿，最终却要走下死亡之路，那是何等的不甘心。

　　而且，显然这里是有进无回，否则他们又岂会干坐在这里等待？

　　“莫非这阶梯暗含庞大无极的法阵，集合十万强者之力都无法破解？”一个剑殿长老大胆揣测道。

　　方陵微微摇头道：“我的天兆神目在这里似乎也不管作用了，到处都是几近仙气凝聚之物，这里一草一木的等级比我还要高，不过可以肯定的是，这阶梯并无杀机，我们亲自走上一遍便知道了。”方陵说罢，便落脚在了阶梯之上。

　　众人连忙跟去，踩着阶梯而上，一个个瞪大眼睛，释放感知，但阶梯如常。

　　很快的，众人便发现了异常之处，千级阶梯似乎永远都走不完似的，这明明不过一炷香时间就能够走过的路，却好似一直朝前延伸着，那天书神殿就在眼前，却偏偏走不到似的。

　　众人便都明白过来，可见这阶梯必定暗含法阵，否则不可能出现这等异象。

　　方陵突然一抬手，转过身来道：“大家朝后一步试试。”

　　诸人便都转过身，朝后踏出一步，一步踏出，周遭视野突而一换，原来已回到了谷地之处。

　　“莫非……刚才我们行进都是幻象？竟是在第一级台阶上半步未动？”宋影儿惊呼道。

　　方陵点点头道：“只怕是了，这阶梯暗藏玄机，若没有找到窍门，就算在这里走上千年万年，其实也只是在第一步上原地踏步罢了。当年诸位前辈们，就是被这玄机所困。”

　　“那方前辈不知有何方法？”有人连忙问道。

　　众人此时并未失去信心，毕竟如今情形比起当年来说确有不同，当年三界之主领的人马，天书资料的记忆是分开的，一旦遇到问题，便需要众人一同协商，讨论后找出解决之法，如此一来，难免有些疏漏。

　　但方陵以一人之力集合天书资料，破解难题起来更加方便，而且，他的修为也远比当年诸强更胜。

　　方陵略略沉吟，久久不语。

　　自从他得了天兆神目之后，一直以来凭借此目不知解决过多少麻烦，渡过了多少难关，而连天兆神目都无法窥探之地，如今还是首次遇到。

　　既然神目不管用，那就只有用运用其他方法才行，看这阶梯上必定设置有强大的法术，若是仙级的法术，要以下界人力来破坏，只怕难度极大。

　　而且，从前往起源之地一开始，他就察觉得到，当年神人创下这前往的途径，实力虽然是通过这些地方的基础，但更重要的则是对于天书知识的解读，尤其是那些文字上所蕴藏的万千奥妙。

　　也就是说，仙人所注重的，更重要的是对于天道的理解。

　　那么，这个法阵中必定蕴涵着万千至理，乃是通往成仙之路的最后一关，要想通过去研究法阵的构造来解决，反倒落了俗套。

　　如果说当年三界之主们是想着如何去解法阵构造，像攻城略地大破城池法阵般的方法来破解这难题，只怕是钻进了牛角尖。

　　但是，如果不了解法阵构造，又如何能够明白这法阵中蕴涵的万千至理呢？

　　这是一个矛盾的难题，方陵盘坐下来，认真思虑，久久不得其解，很快便进入了入定的姿态。

　　见方陵入定，三千强者亦未闲着，很快分成了两部分，一部分前往大地周边搜索，看能否找到什么有用之物，一部分则开始试图用自己的方法来登临台阶，其实这一路上，方陵亦都有讲解一些天书资料，所以众人倒都有着一些心得体会。

　　很快的，前往周边探索的强者便都纷纷赶回，一个个摇摇头，这地方地域并不算大，一小会儿便能转个来回，所见之处不是些山山水水罢了，未发现任何蹊跷之处。

　　而试图破解法阵的诸人根本像是无头苍蝇似的，虽然绞尽脑汁，想出各种方法，但是都对法阵起不到任何的作用。

　　时间慢慢流逝着，众人的寿元也在不断的缩短，数年时间弹指一瞬，在众强内心深处不免升起几分不安来。

　　此番众人所肩负的责任可谓重大，遥想当年，十万强者未曾找回天书，最终三界大战爆发，死伤无数。

　　而若是众人此行亦是重蹈覆辙的话，那岂不是愧对三界众生的期望，更连自己的小命都要搭在这里？

　　若是在进入起源之所的途中，众人被困而死，那还好说一些，如今都到了这天书神殿之下，还要老死在这里，简直就是一肚子的怨气呀。

　　十年时间，众人所耗费的方法何止千万，但却丝毫没有进展，唯有将希望寄托在方陵身上，只希望他能够有所突破。

　　就在时间到达第十年之时，方陵突然睁开了眼睛。

　　众人此时皆是盘坐在周边，感应到他的动静，连忙都站起身来，一个个竖起耳朵，心脏提到嗓子眼里，不知道他要说什么话。

　　却见方陵微微一笑，说道：“我终于明白了，阶梯所藏的玄机。”

　　众人兴奋莫名，压抑了十年的情绪一瞬间爆发了出来，只差没有跳起来高声大呼了，三女亦是紧紧相拥着，满脸欢喜。

　　方陵伸出指头，轻轻在地上一敲，众人连忙朝着石阶望去，却见石阶并无任何变化。

　　而随着方陵不断敲动，众人渐渐发现，周边大地似乎在发生着什么微妙的变化，只是这种变化究竟是什么，却又不得而知，但方陵那一指的敲动，明显暗含着无上玄机。

　　就在敲了九千九百九十下的时候，突然间，大地微微震动，尔后发生了不可思议的一幕。

　　只见视野之内的山川万物突然间倍增起来，大地再不断延伸，众人则相对的在不断缩小，这种衍生之下，众人豁然发现，无论是大地山川，无论是植物灵石，竟然都是由一个个的花纹组合而成。

　　这些花纹岂非正是之前在那些石门之上所见之物？这些便是神人所留下的文字呀！

　　万物化为字符宛如袅袅炊烟般朝上升去，其景玄妙之极。

　　此时，便听方陵淡笑道：“我苦思破解之法，都未曾找到任何启示。后来我突然想到，或许启示早就留在之前所来的那些石门文字中，我也曾说过，那些文字有着千万种不同的解释，或许在能够开启石门之外，还有着另外的含义。如此一想，我细细思虑，发现其中一段文字竟然暗藏了玄机，只是那文字艰涩无比，耗费我十年时间才得已解读。于是才知道，原来，这大地之上所有物体并非是实体的存在，而是由万千仙人所留之文字凝合而成，如今这些文字解放，才有可能解除了台阶上所覆盖的法力。而若是从台阶上下手，反倒是走了偏路。”

　　众人听得又惊又喜，同时又多少有些同情前辈们，谁又能想到这大地万物竟是文字所化，这脚下就是解决石阶的关键呢？

　　方陵深吸一口气，双手猛地一合，天空中环绕着的亿兆文字突然间朝着手掌聚合而来，漫天文字不断变换，组合，最终越来越小，化为一行奇文咒字。

　　众人直是看得眼花缭乱，佩服之极，若非有方陵在，凭诸人之力岂能整合这些仙文？

　　方陵朝着那咒字轻轻一点，便见咒文朝着台阶飞去，尔后台阶发出嗡鸣之声，色泽大盛。

　　方陵起身飞落到台阶上，一步步朝上走去，三女紧跟其后，荣耀之极，诸强位列于后，亦步亦趋。

　　千级台阶果真一会儿就走完了，天书神殿屹立于前，众人心情激动到了极点。

　　方陵双手朝前一推，神殿大门开启，便一眼看到在大殿中央有着一方三色三花之莲台，而在莲台宝座之上，正有着三册龙骨天书。

　　众人屏住呼吸，眼睛睁得大大的，方陵慢慢走过去，信手一拂，三册龙骨天书飞起，莲台释放出黑白灰三重圣光，引动天书环绕着方陵飞舞。

　　与此同时，万千灵气亦朝着殿门口诸强传来，只一瞬，三女的修为便突破了大圆满境界，同时朝着更强之境不断飙升。

　　天书将方陵带起，盘坐在那莲台之上，方陵闭目入定，天书上的至理则不断加诸在他身上，而方陵口中念念有词，一字一句蕴涵无上至理。

　　三千强者环绕在殿内，盘坐于地，仔细凝听，如同闻上仙开坛讲法一般，领悟大盛。

　　时间一晃，数月过去，方陵睁开眼来，天书落于手中，他微微一笑道：“终是幸不辱命，我们回去吧！”

　　三千强者躬身领命，人人神色肃穆，随之踏上归程。

　　十年之期，三界因为签署了和平协议，三界边界处都撤退了大量的兵力，如此一来，边境贸易繁盛到了极点，只是战争的隐患仍然存在，不知道多少人准备在寻找天书之事上做文章，又不知道有多少人担心这次的寻书之事又会如同当年一般。

　　年末之事，逢三界盛事，魔都、妖宫和两大领袖正道门派主星之上，都是灯火通明，行祭仙之事，也就是在这一天，方陵突然同时现身于四大主星之上。

　　这事情其实是后来才被众人所知的，当时方陵出现在其中一个主星上之时，引起的轰动可想而知，而随着方陵出现的，还各有三女中的一人和三千强者中的一部分。

　　方陵手持天书现身，宛如神迹突现，其仙姿已然大成，就算是魔帝等三界之主，亦是以后辈之礼相迎，毕竟，拥有神人传下的天书，就等于承袭了神人弟子的身份，其地位之高，谁敢于之争锋？

　　随后，方陵在主星之上定下日期，开坛讲法，一诉天书之理，顿时轰动三界。

　　而随着方陵出现在其他几个主星的事情传来，这才真正让世人为之震动，这才知道，原来方陵竟然分身为四。

　　能够让分身降临在亿万星辰之外的地方，而且行如本人，这绝对是仙人才能拥有的化身之术，由此可见，方陵几近真仙之境。

　　尔后，在各地竟都传来方陵现身的说法，三界涌动，各大门派，各大势力，亿兆修真者开始朝着方陵所在之地而去，随后便进入了后世津津乐道的半仙传法期。

　　方陵分身无数，在三界各地开坛讲法，传授至理，但凡聍听者，皆有大收获，大量渡劫境者在听道一日之后便突破了通天心境，而修为低者，元婴化神之流，在听法过程之中，修为便在飞速飚升，其实力提升的速度几近千倍。

　　宏扬道法，天地归一，三界呈现出前所未有的融洽景象，人人论道，处处讲法，重现了远古时代的修真盛境。

　　尔后，三千强者则自命为方陵之弟子，肩负起了将龙骨天书之道传遍三界的重任，在余后的百年时间里，飞升成仙的修真者数量远远超过百万年成仙者的数量。

　　半年之后，方陵分身合一，于边境之所一座大星神山之上而立，三女相伴左右，时魔帝妖皇，华国雍姬爻等三界上位者纷纷赶至此地，数量何至千万。

　　天空大亮，雷光闪动，正天劫到来之时，人人神情肃穆，景仰之极。

　　方陵牵着萧雪二女，萧雪则牵着柳青丝，四人相对一望，笑意浓浓，俯瞰山下众人，多少张熟悉的面孔，回望当年，一幕幕浮现于眼前，从一介落魄皇子，成为三界最强之人，多少辛苦多少历练，如今不过烟云一瞬，淡若心头。

　　天空云彩释放出九色光泽，九头神龙从天而降，落于神山之上，一头头俯身迎接，九天之上，鸣鼓号锣，仙乐声声。

　　众上位者们看得是惊奇万分，以往修真者飞升，那都是要经历天劫历练，而方陵这样，根本已经谈不上是什么天劫了，仿佛就像是仙界在恭迎皇者归位一般，如此神景必定盛传万世！

　　四人站在龙头之上，神龙飞天而起，众人遥望着方陵消失在视野之中，一个个唏嘘不已，一代皇者的传说也到此为止，只是世间关于他的事迹却必定流芳亿年，永不止息。
   （全书完）
