

《老衲还年轻》

作者：端午正阳


　　当伍文定被几百年前的高僧灌顶了以后，他应该做什么呢？

　　他可以叱咤球坛，篮球足球样样行；可是他只是去场上遛了个圈。

　　他可以笑傲商海，财源滚滚而来；可是他宁愿把钱都送人。

　　他可以拳打天下，无人能敌；可是他从不动手伤人，累趴下最好……

　　他觉得做再多事情，也不过是回归到生活中来，所以还是过好自己最简单的生活……

　　陶雅玲觉得自己老公毕业就得乖乖娶自己所以不着急；

　　孙琴觉得看上的学长和自己是天造地设所以也不着急；

　　米玛觉得神通大和尚摆明了是自己一生的伴侣所以更不着急；

　　于是就被有心人钻了空子……

　　PS本书不装13，不风云突变，不沙发过短，不王八之气，喜欢清汤小面的来看看


作品相关


编外一s

　　睡梦中伍文定突然觉得有点冷，收紧身上的鲨鱼软壳，还拉紧了喉间的风帽绳，左手紧了紧，那个柔软的小身子也在他怀里动了动。

　　迷迷糊糊正要睡去，忽然左耳里的耳机传来一阵刺耳的啸叫！有人过来！

　　伍文定一下睁开眼睛，左手把蒂雅往旁边的土洞里一塞，右手悄无声息的抓住AK，警惕的看着西边的残垣缺口。

　　这种改装的窗户警报器原理很简单，A点到B点之间的红外线被截断就会引发遥控器鸣叫，伍文定只做了个小改动，在把鸣叫的元件直接拉出一根单边耳塞来，所以他戴着的两个耳塞就能判别是哪边有人来。

　　只是过于简单的功能也不能判别有多少人，啸叫五秒钟就停止倒是说明没多少人，误闯的动物也说不一定。

　　蒂雅有点发抖，蜷缩在土洞里，慢慢从怀里抽出那把匕首，稚嫩的双手一起握住，指着洞外。

　　伍文定抠出耳塞，眯起眼睛静静的分辨声音，只感觉心脏在收缩，挤压，加大力度把血和氧气一个劲往大脑里面泵入，十秒钟前昏昏沉沉的睡眠不知道去了哪，浑身的肌肉都在突突突的跳动，后背逐渐绷紧。

　　因为他听见西边真的有轻微的声音，不是沙沙的拖动声，而是明显的轻微移动脚步声！

　　伍文定疑惑，自己和蒂雅在这里既没有生火点灯，也没有发出太多的声音，这个明显来自废墟外的人为什么这么肯定里面有人，这么小心的移动，明显是在查找什么。

　　沙漠上的夜晚，就是黑，黑得发蓝，隐约能够看见西面的断壁出现了移动的影子，很谨慎的移动，靠着墙内移动，只有偶尔残缺的墙壁轮廓被挡住，才能依稀看见是个健壮男人，戴着头巾，依稀有阿拉伯人打扮。

　　感谢真主，伍文定之前进来就选择了这个略微背风的角落，不太容易被发现，天空中的黑暗也帮了他的忙，隐身在这个黑暗的部分，眯起眼睛放平呼吸，尽量让鼻息缓缓通过鼻腔，不发出一丝声音。

　　左手慢慢滑向腰间，伸手握住金属锤头，一点一点的向上拉，牛皮工具袋倒是不会发出任何声响。

　　让人窒息的沉静中，只有那个时断时续的脚步声，一只小手摸索着拉住了伍文定的后衣摆，伍文定的铁锤只拉到一半，放开去握住那个颤抖的小手，捏了捏，没有放开，好像逐渐安定下来，伍文定惊奇的发现，自己跳得咚咚作响的心脏仿佛也安宁了不少，拍拍那只小手，放开，小手也听话的缩了回去。

　　伍文定继续拔铁锤，就在他握住锤柄方便待会跃起攻击的时候，忽然觉得自己的血液凝固了！握住铁锤的手不受控制的开始有点抖动！

　　因为他终于看到那个影子在经过一个门口时的剪影和动作，那绝对不是一个叛军或者政府军人！

　　闪过门口的一刹那，伍文定看见影子绝对是背负长枪，手持手枪，这在他看到的双方军人中都是极其罕见的，更关键的是，那惊鸿一瞥中手枪处在一个极其奇怪的位置。

　　受大多数电影电视的影响，很多人都以为手枪在这种细致搜索的时候是绷直双手握持在前，有利于迅速指向，其实在这样的环境下，这种远离身体的持枪方式是最危险的，任何一个未知的转角背后都可能有一支枪或者一根棍子，长长的手臂极其容易受到攻击，而且较长的持枪半径也意味着较长的移动距离。

　　这个影子就是标准的胸腹部持枪，双手平端，手臂形成一个奇怪的三角形，这种近两年的美军非官方教科书动作绝对不可能出现在利比亚军人当中。

　　无论是雇佣军还是北约特种兵都不可能采用铁锤直接攻击的方式，这种残酷专业训练的成品不可能是伍文定这个二杆子能用肉搏方式解决的。

　　他轻轻的把铁锤放在地面，右手极其缓慢的提起AK，左手接过前护木，右手食指徐徐向下拨动快慢机，这时他脑子里居然还有闲心想一个蛋疼的问题：“为什么几乎所有的枪都是保险—单发—连发，就是AK是保险—连发—单发？不然他现在只需要拨一下就好……”

　　手指已经放在扳机上，影子却消失在正面的围墙内，脚步声专注着朝这边过来……

　　伍文定听着略微不加掩饰的脚步声，算是明白了，这也是个寻找露宿地点的军人，自然在谨慎的查巡过环境以后，也会选择这个背风又黑暗的角落，况且角落侧面还有另外一个出口。

　　该死！

　　原本打算静静等待对方离开的伍文定不由得心里大骂。

　　步子越来越近，已经到了五米开外，伍文定毫不犹豫的举起AK……

　　嘭的一下，直接冲击力就撞在伍文定胸口上，不疼！

　　睁开眼，陶雅玲又踢开了被子……还顺便踢了他一脚！


正文


第一章 斑驳

　　伍文定坐在处于山区和平原交界的刷马路口边一个小卖部门口的板凳上。不知道是梧桐还是白杨的树林十分紧密的罗列在三岔路的周围，阳光从树冠上散下来，穿过重重叶片的阻碍，投射在地面、房屋、以及伍文定的身上，斑驳得像他的心情一样的纠结。

　　两小时前本该通过这个路口的长途汽车说坏了，他和一群人就被抛下来，掉头而去的客车却敏捷得像个兔子，不知道哪点坏了。在这个据说三分钟就会路过一辆车的路边，路过的各种货车小车陆续带走了大多数人，基本都是当地人，只剩下寥寥几个人了。

　　每年的采风写生是美术学院的基本功课，伍文定很喜欢，公费旅游嘛，而且现今社会也不需要带个传说中的画板到处煞有其事的架起来画点什么，都是相机走天下，最多看见某些特别有趣的场景或许随手画个寥寥几笔的速写。不过这个他不擅长，所以从头到脚都看不出他有什么艺术气息的表现。但是写生到处跑却是他很喜欢的，原本应该随专业班级包车前往川甘边界的阿坝藏区的，因为家里的事情耽搁了两天就只好单独来追赶。也好，不然也遇不到林凌。

　　林凌穿着浅绿色的冲锋衣，灰色棉质运动裤，暗绿色登山鞋，咖啡色的宽大墨镜让皮肤更加白皙，阳光灿烂的天气却把冲锋衣的风帽翻起来戴上，说是高原紫外线太高免得晒伤皮肤。手腕上的红色编织丝带在绿色草丛的映衬下显得分外鲜艳，她正在小心翼翼的把手合拢，企图抓住一只斑斓的大甲虫。

　　他们是在成都出发的车站遇见的，八月的客车上旅行者不多，所以他们很快就熟络起来也好有个照应，现在看来主要是伍文定照应林凌。林凌是福建的，一直在海边城市长大，所以没有怎么见过太多山区的风光，一路上都比较惊奇而兴奋。被甩下车估计最高兴的就是她，错过了几辆便车都是因为她在照相，捉虫，玩水。所以伍文定很纠结，要不要赶紧赶路去追上大部队呢？现在可都下午两点半了，到原红县城还有一百多公里，这个仅仅只有一个小卖部的三岔路口加水点可没有什么可以借宿的地方。

　　一路上也最多就是聊聊天，说不上太熟，只是光剩下几个藏族大汉和一个小姑娘就自己一个人走，好像觉得怪怪的，所以在一辆野马越野车停下来的时候，伍文定还是顺口喊林凌：“太阳要下山了，悟空，上路了。”

　　没声音。

　　“八戒，师父去西天了。”

　　还是没反应。

　　看一眼草丛中聚精会神的林凌，伍文定扔下烟头提起自己的包，走近几个正在和野马司机还价的藏民，准备不劳而获。

　　每人十五块成交，五个人挤进车里，正要出发，林凌出现在窗边，笑得跟朵花道：“阿诺不乖，我一出声就抓不到了。”阿诺就是那只甲虫。

　　那就再挤挤吧，不会照顾女士坐副驾驶的，因为一个很大的大汉已经坐那了，如果换他到后面来就太不现实了。伍文定下了车，喊司机把后门打开，越野车的后备厢还是很大的，靠着侧壁坐，以他不到一米八的个子还是能直腰的，何况腿伸直了，恐怕比在前面挤还舒服点。林凌看了看后座厚重的藏袍，眨巴眨巴眼睛，带着自己的新宠物也跟着爬进后备厢靠着另一边坐下。

　　离开路口，马上就进入山区。伴随山崖上的公路，崖下的河水很是欢快的流走。路不宽，很有点惊险的味道，司机却熟稔的躲避着路上的土坑，大点的石块。还欢快的和大个子抽烟聊天，后面的三人众还唱歌伴奏。

　　陡峭的山就好像被河水劈开，满目的绿色偶尔出现石块砌的房屋，屋顶画着白色的民族图案。后备厢的伍文定只觉得自己一直都是头朝车后方歪着的，因为一直都在爬山，直到大约两小时后才突然转正，上了高原了。望着远处白色的山尖，那阳光反射下的点点银光显示那是终年不化的积雪，一个以前从未看见过的天地跃然眼前。

　　林凌也回头扭着身子趴在窗边看着路边的深崖怕怕说：“好壮观，我眼晕。”

　　伍文定说：“看远点，别看近处，特别是路牙子边的悬崖不要看。”

　　林凌回头说：“我带了身份证的，要是掉下去会不会烧掉不知道我是谁？”

　　伍文定有点晕的说：“你现在可以拿笔在你包包衣服的各个角落写上名字和你家电话号。”

　　……

　　提前做了功课的林凌还给伍文定介绍：“感觉就像上了个台阶，才算是青藏高原了，再走点离开山脉就是当年红军过草地的大草原了。”

　　伍文定不示弱：“以前叫万亩草场嘛，一马平川了。”

　　确实是，公路都变成直线的了，很快就离开了眼晕的山区，两边都是起伏的草原小丘，蓝色的天空一下子就被拉近了，白云仿佛不真实的棉花糖挂在蓝色幕布上，可以抓下来给阿诺当零食吃。

　　车突然停下来，又坏了，而且不修了，得掉头回去。不等发愣的伍文定和林凌找司机说道说道，几个藏汉就习以为常的跳下来了，一副满不在乎的样子。

　　伍文定郁闷说：“他们这里的车坏了都要掉头走么？”

　　林凌怕怕：“我觉得像抢劫的架势……”

　　于是在这种情绪下，掉头开走的越野车仿佛说明不是抢劫，倒让两个外来者松了一口气。追上说笑着的藏汉步行前进。

　　“没事的啦，前面还有四十公里到龙日坝，龙日坝过去再有四十公里就到县城了”三人众里面的一个藏袍红条镶边男大大咧咧的说。

　　“八十公里！？那走到天黑也到不了啊”伍文定觉得有点头痛。

　　“没事的啦，随便找个地方睡一觉，明天早上起来继续走”绿白镶边的藏汉也很神经粗大。

　　林凌看看自己的春季冲锋衣，顿时有晕厥的感觉。

　　伍文定看着黑色油亮的藏袍，才知道为什么这几个不靠谱的家伙在这个阳光明媚的下午只是把单边膀子露出来也不脱掉，带着的行李也多半是类似藏袍卷，其中一个还挂了口小锅在行李上，原来可以随时野营，这可比那啥名牌露营装备都还方便耐用啊。

　　“不行，一定要找交通工具。”伍文定站在一望无涯的草原上坚定的说。

　　“啊～～”林凌也配合的右手遮眉远望四周，企图找到一个人或者一辆车。

　　还是步行吧。

　　三人众一点不寂寞，一路上欢歌笑语，介绍那个最大的大汉外号叫播种机，因为经常到各个村子借宿还顺带洒下爱的种子。他们都是同乡，从小一起去远处的寺庙当喇嘛，除了一个都还俗回家了。就是剩的那个不是红条男，不是绿白男，也不是播种机的叫扎西，已经是寺庙的小头领了。

　　两个多小时后，天快黑了，那个播种机指着公路边山丘一片黑乎乎说，那里有个村子，或许有车。

　　二十分钟后，六个人坐着一辆突突突的手扶拖拉机离开了村子，伍文定看见车斗里面有个废旧轮胎，赶紧拉着林凌坐那上面，很快就庆幸自己这个极其英明的决定，因为拖拉机在这个路面上实在是太颠簸了。

　　天很快就黑下来，伍文定悲伤的发现，拖拉机的时速最多不超过十公里。而黑得如同油画颜料一样的天幕中看不见一点星光和月光，红条男就带来另一个噩耗：“要下雨了。”

　　其实红条男说错了，不是下雨，是下雹子，因为就算拉起风帽打在头上还有点痛，可能不算太大，但是伍文定和林凌这两个城市来的未经风雨的鹌鹑还是遭殃了。伍文定的冲锋衣里面就穿了个T恤，包里没有什么厚衣服，林凌的包里也没有，于是伍文定在这个漆黑得伸手不见五指的雨夜里有幸一亲芳泽，把林凌紧紧的搂在怀里藏在身下。

　　三人众和播种机就完全没有什么影响，拉起半边袖子，厚重的藏袍被雹子打得啪啦啪啦的，他们只烦恼烟不容易点燃，想喊拖拉机男停车点烟。被哆嗦的伍文定制止了。

　　一点都不热血，一点都不浪漫，一点都不AV，伍文定一面哆嗦一面点评自己现在的艳遇行为，因为他觉得自己要是不想点什么恐怕就要冷得晕厥过去了。不知道专业的那些同学上床休息没，看见这个雨夜，是不是有点什么创作灵感，是我就创作一幅巨大的油画《偷牛图》，全部刷黑搞定，在一个没有月亮没有星星的雨夜去偷牛，自然是什么都看不见，陶雅玲肯定要骂我又哗众取宠……

　　正在胡思乱想，在一个颠簸中被突袭至今的林凌终于出声：“谢谢你，没那么冷了。”

　　伍文定想笑，笑不出来说：“那……那我放……放开你？”

　　林凌慢慢说：“还是这样吧，会不会就这样死掉，然后上新闻？”

　　伍文定又有点晕说：“起码……起码这样身份证还是能看见的哦。”

　　林凌笑了声：“也是哦，不过我要换新身份证了，这次一定要好好照相，不好看就重来，满意为止。”

　　于是就听林凌絮絮叨叨的开始说话，原来她是刚考上了四川大学，但其实她本来是想考北大的，没成功，家人虽然没有什么压力给她，但是自己有点不满意就顺路在开学前来川西的阿坝藏区看看风光散散心，没想到可能要夭折在这个白天美丽晚上魔鬼的青藏高原边边上。不知道爸爸妈妈知道了会多么的伤心，哥哥会不会一边骂一边哭。阿诺可能会活下来，要不要贴个纸条让哥哥帮忙养下去……

　　接近十二点的时候，拖拉机在雨夜中更慢，那一点点昏黄的车灯在黑夜中，终于看到了同类，但是也只有一两个，应该是龙日坝，不能再走了，伍文定觉得自己好像冻成了冰雕，再摇晃下去，就要变成碎块，用雕塑系的话来说就是一堆废料了。

　　还好，灯光下的小卖部有三张床位可以休息，浓重的酥油味一点不觉得讨厌，藏族大婶端来的桶面不是很烫，也终于让伍文定恢复了点人气，捧着面汤发愣了好一会，才开始笨拙的用塑料叉子挑面吃。林凌坐在旁边，定定的看着湿透的伍文定的冲锋衣上似乎有结冰的渣子，想笑没有笑出来，吃了两口就端给伍文定说：“你多吃点，暖和些。还要不要我再去泡一碗？”

　　播种机走进来把包袱扔在门边的床上，笑着说：“你们两口子一个铺，我一个，他们三个一个，那个司机自己找地方睡觉去了。”

　　“恩。”林凌看一眼伍文定，答应着就把两个人的包放最里面的床上，出去找大婶要热水烫脚了。伍文定的脑子还在冰雕的精细打磨中，机械的吃第二碗面，没有想马上到来的第一次异性同床。

　　林凌说老人家告诫风雨受寒以后一定要烫脚才能保证不容易生病，所以两个人一起用剩得不多的热水一起烫完以后才睡觉。伍文定终于恢复过来，直愣愣的看着红边搪瓷盆里有点害羞的小脚趾头躲避着他的脚，逐渐升温的脑袋正在梳理两个昨天还不认识的男女怎么会风驰电制的进展到这个地步。

　　伍文定逐渐可以有表情的笑起来说：“我有脚气，你遭了，十大传染病之首的。”

　　林凌专心把脚往盆壁上靠：“这么冷，脚气冻上了，不好传染的。”

　　伍文定乐：“我们寝室本来只有一个脚气的，两年下来就全部都是了。”

　　林凌沉着应对：“我出门自己带了毛巾的，减少传染源。”

　　伍文定也尽量往中间集中自己的脚：“我都直接用裤脚擦脚的，所以你别碰我裤脚。”

　　林凌终于有点受不了了：“我好了，你慢慢享用。”

　　这么冷的天不会有什么旖旎鼻血的状况发生，洗漱完毕以后，两人和衣上床，伍文定还自作聪明的拿个枕头放两个人中间。三人众早就快乐的哼哼着挤在一起开始打鼾了，播种机更是压得床板嘎吱响的翻身大睡。两个人迷糊眼看哆嗦眼的说了声晚安，就在一床被子下，伴随浓浓的酥油味以及鼾声倒头就睡了。

　　一早被汽车喇叭的声音喊醒的伍文定张开眼睛，没有玉臂搭在胸前，也没有娇躯缠在身上，只有一张白净细腻的脸在旁边，不是那种惊艳的美女，但肯定算是个美女，碎碎的短发很黑，不是标准的瓜子脸，但是有点瘦，薄薄的嘴唇有点小，鼻子很挺，眼窝稍微有点点深，眼角比较长，所以虽然眼睛是闭着的，应该比较大，对比眼窝和鼻梁立体感很好，如果是素描的话，可能要稍微调整一下笔法，因为整张脸都很细腻，不太适合笔触感比较明显的风格，最好是用面包屑带点揉擦的手法来处理，但是别太过，过了就有点类似街头炭精画了。

　　细细的点评完毕以后，伍文定悄悄的艰难起身，如同战壕里的战士一样躬身溜到屋外，先放水，然后蹲在屋角，明媚的阳光完全没有昨天晚上肆虐的痕迹。三人众和播种机早就在外面了，看见他出来，挤眉弄眼的对着他笑，伍文定顿时觉得民族团结真的很好，掏出烟，一人一支，寺庙中层扎西不要，于是就开始了早间晒太阳活动。

　　播种机看起来很憨厚，话不多，老是笑。红条男说他们等会就走，有车坐车，没车就走到县城，你是不是要等你媳妇起来再走？扎西说他也要赶紧回寺庙，有规定时间的。

　　伍文定看着阳光从屋角斜过来，还早呢，今天怎么都能把这40公里走过去，就不着急，问扎西：“你是哪个寺庙的，我是过来写生的，寺庙应该是重点要去的哦？”

　　扎西看来很明白写生是什么意思：“我是万象大轮寺的，就在县城外北面10多公里外，你一定要记得来找我，我请活佛给你赐福。我们那经常有学生来画画照相，活佛不常见的呢。”

　　伍文定问清楚方位地址：“那我一定要去，还从来没有见过活佛。”扎西还把自己的名字用藏语写在伍文定的本子上。

　　正说着，后面门开了，林凌睡眼惺忪的探出头来：“我还以为你敢把我甩在这里一个人走了，包包还在嘛……”

　　伍文定取下嘴角的烟：“你不洗脸就敢见人？美女不是都要收拾一早上才公之于众么？”


第二章 副班长

　　等林凌收拾完，两人背上包站在路边，三人众和拖拉机早就跟伍文定打完招呼走了。他们上了一辆货车，所以伍文定也觉得坐货车是比较靠谱的事情，因为再早发车的客车也要几个小时以后才路过这个地方，反而是那些随处露营的大货车开始陆续的经过了。

　　很快上了一辆装满去朝圣藏民的大货车，在后面宽大的货厢里，无数带着笑意和好奇的眼神中，林凌也开始清醒过来，好奇和害羞的藏族姑娘搭讪，热烈关心挂在姑娘胸前的银质盒子重不重，脖子上那一串龙眼大的珊瑚珠是不是如同传说的一颗就是上万的？伍文定拿出相机拍下叽叽喳喳的福建女骚扰藏族同胞的镜头，觉得这样做一组藏汉同乐作品到底是和谐还是不和谐。

　　有车就很快了，一个小时不到，两个人就站在原红县城的大街上，说是县城，其实也就一条街，街两边最高不过两层的房子在平坦的草原上显得有点突兀。该去找自己的同学和带队老师了。按照日程安排同学们就集中在这个县城还要呆两天才去下一个地方，伍文定问：“你打算走哪里？还要呆多久？”

　　林凌双手握拳互敲说：“我想跟团，可以不？”

　　伍文定就笑了：“我要问我们的团长，是不是允许美女插队。”

　　林凌胆小说：“经过昨天，我才知道，一个人出来旅游还是有很多风险。”

　　伍文定一边走一边找路边的旅社宾馆一边好奇：“你本来是怎么打算的？你父母居然敢让你这样一个人就出来？”

　　林凌想翻包包给伍文定看她的旅游指南：“我没有告诉他们来这里，就说早点来看看四川的风景，那么多，本来是想去峨眉山的，结果在成都西门车站看见不少藏民，哦，就是播……播种机他们几个，觉得一直想去拉萨的，一看买的这本四川旅游指南说原红大草原到成都只有几个小时路程，就想来看看。”

　　伍文定就又有点想晕的扶头笑：“这是高原藏区，和去峨眉山那种风景区是两码事的。我们都是在有老师带领下才来的。”

　　林凌低头说：“是啊是啊，所以才要求跟团……咦，那个是不是你同学？”

　　原红旅社就在前面大概五十米的地方，正在端详旁边原红宾馆的伍文定没有注意到，放眼过去，一个穿着黑色冲锋衣的女孩正气鼓鼓的看着这边。“哦，又要挨批评了。”伍文定立刻低眉顺眼走过去，独行背包客林凌赶紧带着宠物跟上去。

　　“伍文定！昨天你知不知道……”黑衣女个子有点高，按照出发前老师的交代，虽然尽量穿着朴素简单，但是冲锋衣下还是有一个婀娜的形态出现，说话很严肃，气势也很足，周围环境更是配合，草原上的清风吹过，马尾辫的发梢扬起了一些，鹅蛋脸稍微有点点肉肉的，很好看，嘴唇稍微比较厚一点，如果搭配的是妩媚的笑脸就应该是属于性感的，只是现在的本职工作是数落人，虽然一身都穿得很低调，红色细边的眼镜还是透露出城市女孩的活泼心思，正好初生的太阳是从她身后的东方升起，逆光下显得格外生动。

　　“女神！团长！大人！我错了，不，不是我错了，是堵车，哦，不是堵车，是车坏了，我遭了大罪，差点不能来见您了，您不赐个拥抱安慰我一下？……”伍文定知道如果不尽快压住口风，以我为主的进行语言风暴，那么接下来的早饭估计都要伴随各种碎碎念的轰炸。

　　“介绍一下，这是我在遭罪的路上捡到的来自福建的四川大学新生，林凌，她申请跟团旅游，保证费用自理，绝不骚扰我们班的男生。这是我们班长，陶雅玲，不是锻炼身体的哑铃，是文雅玲珑的雅玲。恩，林凌肩膀上的小盒子里面是她的宠物阿诺……介绍完毕，伍文定请求归队。”伍文定一本正经的一口气说完，就拉着林凌想绕过班长跑进旅社。

　　“我还没有说完，你知道……”陶雅玲给哽了一下，还是要继续指挥好看的嘴唇进行工作。

　　“我知道，你担心我有问题嘛，你昨天晚上一定给我家打过电话，知道我昨天应该到的。”伍文定不给班长继续的机会。

　　陶雅玲吼：“你知不知……”

　　伍文定：“我知道我知道，我错了，我请你吃早饭好不好？这里有什么好吃的？”

　　陶雅玲终于认命：“没什么好吃的，桶面吃不吃？咦，你好，你是福建的？我去过厦门呢，你怎么会到这里来旅游？”

　　林凌还有点不适应这种风格：“你好，我只是来旅游，昨天确实运气不太好，还好遇见伍文定。”

　　陶雅玲惊奇：“你一个女孩子就敢这么到处跑？真了不起。”

　　林凌微笑得有点夸张，双手合十在前：“我错了，所以请求跟团啊，我不麻烦的。”

　　陶雅玲大方：“没问题，就和我们一起，反正我们也算是旅游，其实伍文定才是班长，我是副班长，只是他有点丢三落四的不靠谱，经常都是我在给他补锅，所以他也就不当自己是班长了。”

　　伍文定已经进了旅社，找到餐厅，从窗户探头喊：“班长，你骗我，林凌，有稀饭鸡蛋，赶快来吃点。”

　　陶雅玲和林凌走进来的时候，伍文定已经摆好三碗稀饭，三个鸡蛋，还弄了点咸菜，正问厨房有没有馒头什么的。

　　陶雅玲一边拿筷子不屑：“不要以为一碗稀饭就可以贿赂我，你这次耽搁了时间是要算考勤的。”

　　林凌放下包，也帮忙拉过椅子，坐下开始准备吃饭：“其实昨天晚上的桶面也还好吃。”

　　伍文定一边开始往嘴里倒稀饭一边艰难的说：“你那是一直在家，等你开学住寝室经常吃方便面了你就会知道了。”

　　等倒完一碗稀饭，伍文定又去盛，问：“老陈呢，怎么没看见，怎么这么安静，那么多人呢。”老陈是他们这次的带队老师，陈康健，油画老师，不太管事，只专心于自己的创作素材采风，几乎所有事情都得班干部来搞定，伍文定之前笑他们是这次出来伺候他写生的。

　　陶雅玲正在小心的剥鸡蛋：“都走了，大概20分钟，去城北的万象大轮寺了，我专门留下来等你的，怕你找不到我们。”

　　伍文定坐回来：“谢谢班长，我一定听班长的话，跟班长走。”

　　林凌不说话，专心吃东西，只是瞟两眼陶雅玲。

　　陶雅玲说：“前两天基本都是在县城里，看赶集啊，民俗风情什么的，有点雷同了，就去城北的寺庙，陈老师据说对僧人题材很感兴趣，所以一早就带队走了，快点吃完我们也过去。”


第三章 万象大轮寺

　　这次找的就是三轮摩托车了，十块钱，十来公里外就离开主公路了，沿着小路走了一阵，就出现佛塔，一座一座的佛塔，然后就是连绵的围墙，好像清宫剧里的红色围墙围起来的喇嘛庙就出现了。等靠近了才发现，不是围墙，是由一组一组的转经筒走廊组成的通道，偶尔看见一个花白头发的老婆婆佝偻着身子，慢慢的边走边转，红色的墙面，金色的黄铜转经筒，褐色的合土地面，阳光穿过通道格栅透射进去，形成一排排斜长的金色格子，多个塔尖不经意的从走廊后伸起来，背景安静而肃穆。只有三轮摩托车伴随一阵悠长的钟声突突突的带着灰尘驰过。

　　随着地势起伏的转经长廊应该超过了一公里才到大门，几条狗懒懒的趴在门口晒太阳，没有常见的售票窗口也没有工作人员，安静得灰尘飘来飘去感觉是最闹的。

　　伍文定先跳下摩托车后斗，抬手扶一下两位女士下来，因为颠簸了一阵，站起来还是很有点腰酸腿疼的。然后三个人就顺着大门后的一条凹凸不平宽十米左右的斜坡土路一直向上走。两边都是低矮的住宿房，有点乱，大多都是土墙+树枝篱笆，沥青毡子做顶，还用石头压住免得被风掀起来。越往上，似乎房子也越来越好，有用水泥砖砌的了，用波纹瓦或者铁皮顶，还有不少都有院子了。这时，一些可疑的黑点就出现了，胖子，朱青青，刘云……远远的就看见一些同学出没于各个小巷子，或拍照，或速写，或发呆。

　　有些看见了伍文定就招手示意，只有两个比较近一点的女生走过来，好奇的看林凌。问伍文定居然敢私带家属参加学校安排的写生，胆子也太大了。而且还一直保密工作做这么好，晚上是不是要请所有人吃饭封口。

　　林凌有点尴尬：“我们是在路上遇见的，就一起来了。”

　　两个女生就拖长声音：“哦……伍文定，你胆子越来越大了，半路都敢去搭讪招惹。”

　　伍文定就飞快的介绍：“这是王岚，这是朱青青，这是林凌，这是阿诺，恩，我是伍文定，大家好，老陈呢？”

　　朱青青也穿的黑色，不过是牛仔服：“在上面的大殿外，刚才听见钟声没，早课完了，他正在选角度拍照呢，王天晓在帮他扛东西，他那个重型脚架最宝贝了。”

　　伍文定偷懒：“那我就不去找他报到了，我去转转，这个小盆友是福建的，你们帮忙照顾下，也不用照顾，她可以自生自灭的，走的时候喊她一声就可以，白白～～”闪身钻进旁边一个破旧的巷子，跑了。

　　王岚穿的灰色运动服，和朱青青对视一眼：“看来真不是他女朋友哦。”

　　伍文定就顺着巷子漫无目的到处乱转，不时看见几个喇嘛，和善的笑笑，要求拍照也很合作。就是路很差，一米来宽还伴随着各种水沟，看来早期只有大规划，没有细设施，没有地下排水系统，也没有完整的道路系统，家里是做土建的伍文定边跳着边想。

　　出了巷子，一个硕大的广场就突然出现在眼前，一栋方得好像学院教学楼砍掉上半截的正方体大殿矗立在广场后方，联想到刚才的喇嘛都是迎面走来的，原来这里就是中心区域了。周围还有几栋类似的大殿，呈东西南北方位排列开来。金灿灿的大殿顶部直晃人眼睛，黑色麻质的巨大帘子有5层楼以上高，上面画着白色的宗教图案，大殿本身有7、8层的高度，却只有两层的样子，下面一层的空高非常高，上面薄薄的一层栏杆，墙面都是赭红色，搭配白色的梯形窗户，非常鲜明的民族特色和宗教色彩，让伍文定不停的按动相机，还好这次胶卷带得多，而且现在随便找个衣服一盖就换胶卷的技术也娴熟得很。

　　一阵胶卷消耗以后，伍文定好奇的走进大殿里面，才发现门廊都是铺的木板，墙面上色彩艳丽的唐卡画又吸引了不少胶卷，大门很年代的感觉，有沧桑感，两个比伍文定头还大的门环上栓着白色的哈达，哈达还很新，门是牢牢的关着的，问问几个附近的同学，说开始做功课的时候不准进，完了以后就直接锁上了，都没有看见里面。伍文定想起中层干部扎西，想找找他走个后门。

　　于是就一边走走看看，一边问问遇见的喇嘛扎西在哪，结果幸好有那个写在本子上的藏文名字，扎西是个很常见的名字，就是吉祥的意思，寺庙里少说也有10来个。路上还遇见了正和张岚她们一起转悠的林凌，看起来很熟络了，她现在的注意力是大殿门外的两头牦牛，想过去摸，又害怕那个巨大的牛角和大碗口粗的牛蹄，很是为难。伍文定叫住正准备放宠物去发出友好信息的林凌：“我要去找扎西，你去不去？”

　　林凌的注意力很快转移：“他是这个庙的？”

　　“恩，忘记告诉你了，他还叫我找他去看活佛哦。”伍文定的口气有点象喊林凌去看报国寺的金鱼。

　　“活佛！”这个立马拔高林凌数个旅游等级的新游览项目，马上让她抛弃刚刚认识的新朋友毛毛和扭扭。

　　找到扎西的时候，他正从一个看起来外观档次排名前几位的房子出来，很高兴的说：“你们很快哦，没有背包了？找到地方住了？这里是我师傅。”

　　伍文定笑：“找到了，就来找活佛了。”

　　扎西笑：“他还有事，我带你们去他那边等他。”

　　带到附近一个外观档次继续排名靠前的小院子外，上着锁的，但是比较独立，四四方方的，没有像别的那样一个院子挨一个院子，两户共用一堵墙。周围还有一些树，应该是松树和柏树，很有高僧气派。

　　想到要见个高僧，伍文定和林凌整了下衣装，扎西笑：“没这么麻烦的，活佛很好的。”

　　接着扎西说：“我去拿点水过来。”伍文定想到的是基督教的弹弹手指上的圣水的场景。林凌勤快的说去帮忙拿，伍文定就一个人在门口等。

　　门扇上有两个个对称的彩色图案，很漂亮，伍文定决定这次回去做汇报作业的时候就偷懒做这个，于是先是相机拍下，然后，找出很少用速写本，从边角开始绘画那复杂层叠的门廊结构，想好就以门这个主题做个作业搞定，效果应该不错还很省事。

　　正在热烈的捣鼓，一个小喇嘛走过来，15，6岁的样子，先看看，接着就蹲下来看，最后干脆靠着伍文定看，伍文定看他，他就对着伍文定咧嘴笑，牙齿很白。伍文定的门结构已经大体好，就顺手在旁边画了个小喇嘛，虽然他不擅长这个，但是毕竟学了好些年，描出来的还是有点样子的，小喇嘛看出来画的是他，眉眼上也带着笑，就笑得更开心，干脆左手指着画右手指自己。

　　还没等交流什么，扎西提着温水瓶过来了，林凌也拿着一个，看见这边两个人其乐融融先行礼才说：“这么快，你就认识仁波切了？”

　　林凌不解：“什么切？”

　　伍文定炫耀：“活佛是我们喊的，藏胞自己是喊仁波切的。也？？他是活佛？”

　　小活佛眼睛呼溜呼溜转，笑得很安详，却不说话。伍文定就双手躬身合十行礼，林凌连忙放下温水瓶有样学样。小活佛伸手摸摸两人的头顶，挥手示意扎西离开。扎西有点摸不着头脑，就对伍文定笑笑，指指自己再指他来的那个院子，意思自己回去等他。伍文定也摸不着头脑的点头明白。

　　等扎西走了，小活佛就又笑起来，打开院子门示意伍文定进去，林凌也当仁不让的蹑手蹑脚跟进去。坐下就伍文定和小活佛就对着傻笑，林凌就一刻不停的用眼睛东看西看，很干净的两层楼，窗明几净，墙面有宗教挂画，看得出来经常打扫，没有太重的酥油味，看来通风很好，坐的地方是个类似北方炕一样的大台子，有软垫，是明黄色的缎子做的，看来确实不是一般喇嘛，炕上的小桌子上一叠看起来非常古旧的经文横放着，宽三十厘米，高五，六厘米，看过的就立在前面的装经文的盒子上靠着，就好像一个超级宽屏，又超级矮的笔记本一样，看来小活佛平时就坐在这里念经，旁边有一个装饰了很多东西的手摇转经轮，主体是深红木色手柄，金色轮体，红色的珊瑚珠和蓝色的松耳石以及绿色的什么石头镶嵌得美轮美奂，金色链子上的梭形吊坠已经磨得锃亮。林凌的眼睛就盯住了，坐立不安的，想去摸又知道不能摸，就拿说话的大眼睛去瞟伍文定，伍文定一看那个小猫抓心的样子就想笑，对着小活佛指指那个转经轮，又指指林凌，小活佛就拿给伍文定，转交到林凌手里，这个姑娘就安静下来，轻轻的抚摸着不知道经历多少岁月的豪华版，也不敢随意的摇动，就摸摸石头，摸摸吊坠。这边小活佛微笑完一个阶段，仿佛下定决心，蹭蹭蹭的转身上楼去拿东西。

　　伍文定觉得自己不会被高人看中要强留他修行或者是赠送价值连城的宝物吧？看看没心眼的林凌有点心里打鼓。正在忐忑间小活佛拿了个录音机下来，有点扭捏。


第四章 绿丝带

　　伍文定不敢开口，难道小活佛要对我讲经，还要录音？

　　小活佛熟练的接上电源，按动播放键，音乐声起，一首很有民族风格的歌声传扬开来，洒在这个午前阳光充满宗教气息的房间里，也流淌在窗外的院子里。是那个什么甲，伍文定听出来了，之前那个野马车上一直在放，三人众最喜欢就是这个歌手的，一听就兴奋得和司机一起乱嚎。林凌听见也抬头看了一眼就又去研究豪华版了。

　　伍文定的眼光带着询问的说：“叫什么什么甲？”

　　小活佛眼睛一亮，点一下头，背后的左手拿出一个磁带盒，藏族歌手容尔中甲的专辑。小心翼翼的取下磁带封面，笑嘻嘻的拿到伍文定面前，指指他那个三十厘米×五十厘米的速写本，又比划一下巴掌大的磁带封面。

　　哦，活佛级追星族嘛，了解了，喜欢偶像，磁带封面太小，要张大的，这个简单。伍文定虽然有点吃惊诧异还想笑但是心中大定，本行嘛。

　　翻开速写本，对着一张照片画点什么其实是最简单的，从平面到平面嘛，不超过三十分钟，半速写半光影素描的一张容尔中甲头像完成，带有暗灰色的背景衬托下，歌星的卷曲长发很潇洒，还是有9成相像的。小活佛是一直看着完成的，眉开眼笑一直就没停过，不知道是不是他讲经的时候严肃太久了。林凌也是第一次看见伍文定画画，很有点惊奇和景仰，暂时都停止了把玩。

　　画完以后，照着磁带封面上的藏文把歌星名字用美术体写上去，在写上中文，又指着旁边的一点地方把炭笔给小活佛：“你的名字。”读美院附中的时候就到街头去画过肖像，路人觉得喜欢的就喜欢在边上签名。

　　小活佛认真的用藏文签上自己的名字，林凌就有想签百八十个然后回县城卖掉的想法，估计收入颇丰，被伍文定用眼神制止了。

　　然后伍文定从文具包里掏出个发胶水瓶，对着画面细致的全面喷洒一遍，这样表面就有一层膜保护，可以保存得更久，也不怕表面摩擦。

　　做完这些，伍文定慎重其事的把画页从本子上卸下来，像去派出所送锦旗一样递给小喇嘛。小喇嘛很欢喜，接过画页，在墙面，炕上，桌子上都比划一下，估计最后会打算挂在床边，不知道允许不，伍文定很好奇。

　　一阵兴奋以后，小活佛终于恢复平静，从炕边一个看起来就很古老的多抽柜里面翻出两条绿色的缎带，来到伍文定面前，双手合十微笑，伍文定连忙低头合十，小活佛就把带子给他在脖子上系上一个结，林凌也被如法炮制。

　　之后小活佛就一直面带微笑的听歌看画，伍文定和林凌对活佛级住地考察完毕以后也就乐淘淘的带着不少胶片告辞出门。从头到尾小活佛都没有说过话，当然，豪华级转经轮是放回去了的。

　　出门找到扎西，看见他们的绿丝带，也没有说什么，只是笑着说一直回家前都不要取，很难得的保佑。伍文定也没有说给小活佛的偶像画画，只是给扎西也画了张肖像，乐得扎西随便伍文定和林凌折腾照相，单人，合照，三人照，仰头沉思照，低头念经照，连林凌戴上他那个黄色的鸡冠帽照相他还来指导怎么戴。

　　一直转悠照相呆到下午5点多才听有少哨音响起，老陈在招呼大家集合返程了，伍文定和林凌告辞回到大门处乘包的中巴车回县城。

　　老陈坐在中巴车的副驾驶位子上，笑眯眯的红光满面，如同喝了半斤白酒，伍文定问正在奇怪的打量他和林凌脖子上丝带的陶雅玲：“老陈和喇嘛喝酒了？”

　　陶雅玲眼光只在丝带上说：“没，听王天晓说创作稿很满意，手绘了好10来张，今年要去参展。”

　　王天晓是个很精神的小伙子，学生会的干部，一直奉行和老师走近点的政策，所以现在坐在副驾驶座后面。

　　陈康健看见伍文定带个不认识的小姑娘过来，诧异：“伍文定，刚认识的？比上次那个漂亮哦？还去买了对情侣围巾？”

　　伍文定终于有点窘：“陈老师，这是四川大学的林凌我们昨天在路上认识的。”

　　林凌又有点不适应：“陈老师好，我想跟你们一起旅游，一个人有点不方便。”

　　陈康健40岁不到，有点略胖，长头发，笑起来很有中年大叔的风范：“不碍事不碍事，具体事情你问陶雅玲，叫伍文定给你买票。”因为美术学院的教师都是自产自销由本校学生留校形成的，所以学风一直都很自由，艺术家嘛，总不能要求像理工科大学那么严肃，这是校领导说的。

　　陆陆续续的大家都回来上车了，其实人不多，就20个人，10男10女，这是有原因的。看见伍文定回来，特别是还带个漂亮的小姑娘，一边问候一边开玩笑。人齐了就开车回县城了。

　　回到旅社就张罗吃饭，基本都是各顾各没有什么限制的，出来写生院方承担的是路费和住宿费，所以只能住比较便宜的旅社而不是宾馆，可是自己只要掏饭钱就好，林凌好一阵羡慕。

　　林凌本来打算跟着伍文定去吃饭的，结果几个男生过来把他架走了，说是要审问他怎么泡到这么如花似玉的美女的，陶雅玲在边上看见就笑着说：“你和我们一起吃么？”林凌连忙说好。

　　张峰和冯雷是架人的主力，他们和伍文定都是足球队的，也是一个寝室的，另外几个起哄的也熟，一共就这么点人。说是今天非把伍文定灌掉，免得他偷偷摸摸晚上去干坏事。

　　出门找到一个路边摊，伍文定就笑：“张总，你就这个档次吃饭啊。”张峰家境不错，平时在学校都是只吃小炒不吃大锅菜的。

　　冯雷说：“你上次写生不是说，走一路吃一路这路边摊才最有味道么。何况这里我们昨天吃了，真不错，有特色菜。”

　　特色菜就是从附近的黄河第一弯捞捕起来的小黄鱼，稍稍的放油锅里一炸，淋上点汁，味道真的很鲜美，每天还限量供应，伍文定还以为这么偏远的地方还有人搞营销手法，结果是因为不好捞，一天就这么点量，还分季节，有些季节就没有。

　　伍文定就不说话，先抢鱼吃，其他几个也不着急问，一起抢，等鱼吃完了才开始吃别的东西，啤酒拿上来了才开始东问西问，伍文定就挑简单的说了昨天的经历，车站遇见，车坏了，就一起走了段，下雨了，走不了找了旅店休息一早才赶过来。

　　张峰关注细节：“你们昨晚一起开房了？”

　　伍文定又晕：“第一荒郊野外你说开房有点怪怪的，第二是大房间还是很多藏民都住一个房间的。”

　　胖子也是伍文定一个寝室的：“大几的，寝室里的姐妹如何？搞搞联谊如何？”

　　冯雷就鄙视：“别个是川大的，都不一个地方的，咋联谊，关键是手法，你咋个在车站勾搭上的捏？”

　　另外几个也说：“这个是关键，一招鲜吃遍天啊。”

　　伍文定就装高深：“这个是秘笈的，要付费。”

　　几个人就去掐他脖子，他端着酒杯喊：“洒了，洒了，粮食浪费了……”

　　于是几个人就边喝边闹，今天天气很好，漫天的星星，而且特别的近，感觉一伸手就可以抓下来，所以吃完就觉得一起去城外草原走走，其实就是街边一排房子背后。

　　站在这浩瀚而不遥远的星空下，伍文定不自而然的想起了之前看过的康德说过的，星空和道德永远是我们心灵中充满魅力和崇敬的两样东西。只不过他刚刚泛起点思考的想法，周围的几个人就开始讨论如何用B门把星空的璀璨留住，毕竟大家都是学生，带的都是不算太昂贵和高级的傻瓜相机，稍微好点的也就有个B门挡，还拉伍文定来评理，伍文定就从自己小挎包里掏出根快门线，用B门除了脚架没有快门线可不行。

　　其实女生也好奇，林凌和三四个女生去一个小饭馆吃饭，点完菜，朱青青就问：“你一个人出来就不怕危险？”

　　林凌把自己的乌龙原因说了，几个就笑，王岚就说你还好，遇见伍大官人。

　　朱青青看林凌对这个称号很好奇，就解释：“去年有个附中的学妹对他有点意思，邀请他参加年底的新年表演，结果在舞台上那个女孩不按台词来，喊他伍大官人，当场就把他窘在那里了，不过照顾那女孩颜面，哆嗦了半天才说‘娘子，我去歇息了’就赶紧下台了，全场笑翻。”

　　另一个女孩就接着说：“伍大官人的名号就传出来了，虽然有点开玩笑，但是伍大官人还是很可靠的。”于是马上就有人笑她花痴。

　　林凌跟着笑，对自己即将开始的大学生活就充满兴趣和向往。

　　朱青青就介绍他们是美术教育专业，也就是以前的师范专业，所以什么都要学点，三书一话更是基本要求，更因为教育专业的原因，为避免有男女工作歧视的观点，所以要求男女人数对等。

　　陶雅玲对这种话题不感兴趣，就问绿色丝带的来历，因为从下午开始她就觉得这个丝带的扎法很独特。林凌就讲，但是重点在那个转经轮上，众人也对画画的细节不在意，就对那些石头好奇，有个女生就撩开袖子，露出一串豌豆大松耳石的手链，很朴实简单，但是那种带着黑色纹路的质朴蓝色确实很美丽：“我在街头很破的那家小店买的8块钱。”“我也买了的。”于是纷纷比较自己这两天来的收获，林凌就只恨晚来两天，还好有阿诺挽回场子。

　　吃晚饭几个女生就不敢在黑漆漆的地方走了，听王岚说，前天晚上还听见外面有零星枪声的，陶雅玲解释说第二天她去询问过，是因为抢草场的原因。林凌都想自己回去成都了。回到旅社，因为是住的4人大间，所以有的是铺位，搬掉几个堆在空床位上的行李就是了，林凌一阵感谢。


第五章 骑马

　　第二天一早就出发去往100多公里外的若盖，就是当年红军爬雪山过草地的那个地方了，那里有更地道的草原特色，比原红稍微大一点点，最重要的是那里有川甘藏区最大的寺庙纳珠寺，也是这次写生的重点和终点。

　　林凌终于如愿以偿的在若盖挑选到了各种小石头饰品，高级的就别想了，基本上都是5块10块的小手链。伍文定还建议她可以给自己未谋面的室友们都买点，新环境新关系应该容易融洽点，所以最后买得有点多、有点重只好请伍文定帮忙背。

　　一直在城里转悠到下午以后，老陈被街边一家藏族茶楼的精彩纹饰吸引，钻进去就不出来了，有些学生也进去了，毕竟泡茶馆是各大美术学院的一个传统，因为茶馆是最能舒适的观察市井人物的地方，菜市街头也不错，可是太闹，而且哪有茶馆来得舒坦，一杯茶，一点小吃，还可以谈天说地聊艺术，聊人生的。不过张峰给伍文定说，老陈肯定是看上茶楼那个老板娘的风情，去揣摩人物动态精髓，一定要在作品里面表现出来。另外一些老实点的学生就一直蹲在街边画速写，照相拼构图。还有几个女生就干脆当成购物之旅，继续扫荡各种平日不常见的东西。伍文定经过的时候，看见林凌收集了一捆哈达准备搬回去，就头痛的过去喊她注意上面那个包扎的袋子，那个袋子上标明是成都市区某某街道福利工厂的产品，然后尽量不被营业员大婶注意到的轻声的说：“除了极少数手工工艺品，这里所有的东西都是从成都或者兰州方向拉过来的，在成都都可以买到。”林凌不好意思的嘻嘻笑，红着脸把东西一点点又摆回去。带着大婶刺人的目光，伍文定溜出商店站在路边，看着草原上的牛羊马群，突发奇想：去骑马。说干就干，朝着最近的放牧群帐篷走去。

　　空旷的草原上是会产生视觉误差的，看起来几百米的帐篷，怎么走都走不到边，回过头去，城镇的位置也不是很远，可是已经走了快半个小时了吧？伍文定觉得有点纳闷，不过还是继续走。

　　终于要靠近那个深灰色发黑的大帐篷了，突然篷布一抖，一只硕大的狗扑了出来，隔着几十米，伍文定仿佛都闻见了张开的血盆大口里面的腥味，这就是传说中的藏獒啊！

　　伍文定是看见藏獒脖子后面拖有铁链的，但是鬼知道铁链那头栓的是什么，也可能什么都没有栓吧？何况在报纸上也看见过藏獒挣脱铁链的惨剧，而且那还不是这样野生环境长大的正宗藏獒，还是赶紧逃命吧，伍文定迅速转身，尽量不慌张不奔跑但是迅速的远离帐篷。

　　藏獒的叫声一直在身后，但余光可见，没有过来，伍文定松了口气。不过，脚下的路却不好走了，忘记自己是从哪里辗转走过来的，仿佛还绕了点圈子的，因为到处都是被牛羊马群踩得稀烂的地方，每个蹄印都是一个小水坑，到处都是小丛的杂草，看起就好像是漂浮在水面的浮萍。这就是传说中吞噬了无数战士的草地啊，伍文定只觉得雪上加霜，这次写生的经历还真是丰富。

　　再走了几步伍文定就不敢迈步了，方向是对的，城镇就在前方，但是周围看上去都是踩下去就会陷进去的沼泽地一样的烂泥，脚下已经陷了十来厘米了，怎么办？伍文定又只好坚定的站在一望无涯的草原上眺望四周，期望能够看见人或者交通工具。

　　这次还好，远处有人，是个骑士。伍文定连忙招手大喊，还掏出速写本翻到白色的页面做出投降白旗的风采来吸引人。感谢活佛，骑士看见了，掉头驾马过来了。

　　走到近处，马是棕色的，藏袍是黑色的，没有马鞍，可能只是在周围放牧，马尾巴很不耐烦的四处拍打，骑手的头用红色围巾裹住了，这好像是女性打扮？伍文定大声的说：“我陷住了，周围看起来也危险得很，我不敢走了”

　　骑手在十多米外的地方定住了，好像是在想怎么救人，伍文定又喊：“你那马屁股上不是有圈绳子么，甩过来我栓在腰上，你把我拖出去啊？”

　　伍文定正在不顾衣服的污损提出自己的营救方案，骑手动了，不是拿绳子，而是直接过来了，慢吞吞的走过来，在伍文定面前站定，一米八还差半厘米的伍文定很少这么仰头看人的，这次看得比较清楚了，真的是个女骑手。

　　顿时飒爽英姿四个字就跳入他的脑海。

　　虽然藏袍的袖子都在腰间盘着，还有这样那样的腰带形成很大的一圈，看不出腰肢的丰盈，从斜露出的半个肩膀穿的银白色立领衬衣还是能看出上围的丰伟，红色的围巾包住了头，从眉角上看应该是没有什么表情。但是眼睛真的是心灵的窗户，流动着笑意，没错，是笑，而且不是友善的笑，是嘲笑的笑，那么大的眼睛要多大的嘲讽才会流露出笑意啊，伍文定一边想就一边觉得被一手拉起来伏在了马背上，真是挫到家了……

　　因为是腰腹部直接趴在光滑的马背上，马儿还在行走，马背部的肌肉就节奏的运动，不停的颠着伍文定。所以腹腔不太好提气，说话也就不是很方便，只好当闷声葫芦。

　　动手派的女骑手也不说话，一拉马鬃就往街面上走。

　　说不能说，看还是能看的，伍文定看到一个全新的世界，是反的。

　　原来就是直来直去的走，哪有那么危险，看来是被传说吓到了，而且假如站在海滩上的同一个地方慢慢的摇，因为下面水分的变化流动，也会下陷的，只是没有传说中陷得无法自拔那么危险罢了。怪不得别人会嘲笑，又是外来的又是百无一用的学生啊。

　　心里有了结论，伍文定还是有点自尊的，就想挣扎着滑下马背，手一抬一撑就狗血的碰到了女骑士的身体，具体哪个部位没有看见也没有感觉，只知道女骑士一巴掌按到伍文定的后颈，伍文定就老实了，因为觉得突然就使不上力气了，难道还有藏传武林高手？伍文定突然觉得出发前应该陪外婆多去那个云慈庵多烧几次香的。

　　早上起来穿衣服的时候，冲锋衣就罩在外面，把没有取下的绿丝带裹在了里面。刚才这么一摁，绿丝带就滑出来，女骑士看见，手上的劲不由就小了一些，迟疑问：“你是成都那边来写生的学生？”

　　声音好听，普通话不是很标准，但是也没有播种机他们那种常见的腔调，其实很多藏民发音是正确的，只是对词语的组合上不了解，所以形成一种特定的语气。比如因为不和没都是表达否定的意思，所以经常有听见摊贩上对话“你这个松耳石是不是假的哦”“没是假的哦，肯定没是！”其实只是因为这个人喜欢用没字表达所有否定的意思。

　　这个女声就不会，明显有系统的学习过汉语。

　　伍文定还在余音绕耳的回味，骑手有点不耐烦：“你是成都还是重庆的？”

　　成都重庆两地口音外地人听来差不多，其实不一样，前者比后者要糯一点，骑手能听出区别，更是让伍文定好奇起来。

　　扭过头很艰难的说：“我……有心脏病，不能这么……压。”

　　骑手不屑：“能在这三千八百米高原上到处走的，身体都很好。”

　　伍文定换个戏路：“你的袍子真好看，可是太近了，我想站远点欣赏。”

　　骑手更加不屑：“嘎玛阿姨的手艺当然是最好的，给你看是浪费了。”

　　伍文定干脆走直线：“你放我下来好不好，不雅观。”

　　骑手都不屑于不屑了：“我救你呢，肩不能抗手不能挑的，胆子还这么小。”

　　伍文定不怕被被鄙视：“我胆子小您还是放我下来自己走。”

　　……

　　其实已经到街面边了，骑手手一推，胆小的伍文定就落在了地上，还是站住了，摇晃两下适应了正过来的世界立刻企图继续完成自己的心愿：“你的马好漂亮，能不能让我骑一下？”

　　骑手居然可以一直保持嘲笑的眼神斜着看他一眼，一拉马鬃，两只绣着图案的尖头小马靴一夹马背，挂二档加速离开，在街口漂移过弯的时候明显百米提速到了四十码以上。

　　伍文定呆头鹅一样站在那被马蹄扬起的灰尘铺了一身。安慰自己这个马没嚼头没鞍子估计是真骑不了。

　　身后传来胖子五体投地的惊奇声：“伍大官人，你连这么帅的藏族阿姨都高攀上了？”

　　伍文定摆个珀斯，嘴硬：“我准备请她当模特搞个牧民系列，她嫌付费太低不干。”

　　朱青青明显看见了什么：“那你还挂在人家马背上做什么？”


第六章 纳珠寺

　　吃过晚饭休息前集合就是每天的晚课时间，老陈会让学生们把自己的一些草图，速写，创作思路逐一展示，他进行点评，同学们也可以讨论。林凌也作为外校友好人士好奇的旁听，只是手里的当地盛产牛肉干代替了别人的速写本。

　　伍文定的专业成绩算是最好的，不是因为他的天赋，而是因为他是从附中上来的，有扎实的专业基础，在附中二年级的时候，见识过什么叫艺术天赋的他，早早的就放弃了在某个艺术专业上专精的念头，选择这个附中学生很少选择的美术教育系，一方面是费用低自己比较好承担，另一方面是这个专业什么都要学，符合他什么都爱尝试一下的作风。

　　有几个同学是大学前突击学习专业考进来以后才系统学习的，但是某些天赋已经逐步的体现出来，现在拿出来的草图还很稚嫩，但是构图的形式感，风格，分割却有自己的特点与美感。

　　好比很多人都知道6.18是黄金分割点，伍文定就是选择这个点做文章，而有天赋的人却是凭感觉某个点可能比较合适做文章，也许正好在6.18，也许在别的位置搭配别的条件更合适。

　　所以伍文定一般都是最早完成的，因为前面好些年的系统训练让他以条款性的形式明白怎么做是最合适最符合艺术眼光的，很规整，但是没什么才气。

　　伍文定飞快的讲述完自己的，老陈也正好以他的为范本点评别人的构想。他自己就瞄上了林凌的牛肉干，绕过围坐的同学，坐到林凌背后要吃的。

　　林凌一脸仰慕的小声：“我都听不懂。”

　　伍文定也谦虚的小声：“专业术语嘛，都是唬人的。”

　　林凌向往：“以后我也要多学专业术语。”她是报考的国际贸易专业。

　　伍文定怕：“经济术语更吓人。”

　　林凌有点迫不及待：“你们还要多少天？现在都八月二十三号了，我们三十和三十一号报到。”

　　伍文定算一下：“明天去纳珠寺，估计后天就开始往回走了，二十六号最多不超过二十七号就回到成都了。”

　　林凌说：“那就好，已经超出我的旅游路线好多了，我本来打算过来原红看看就回去，再去峨眉山或者乐山大佛的。”

　　伍文定当导游兼推销员：“纳珠寺很值得去的，是除了青藏两地以外最大的庙宇了。人很多，很壮观的。”

　　林凌无所谓：“我就是看看，感受一下。”

　　讲评完毕，大家赶紧整理自己的东西，明天是这次写生的重点项目，所以有些胶卷消耗完毕，速写本不够用的，都得调剂准备。

　　一早上路，因为已经在蓝天白云草绿绿的高原呆了好些天，再美的景色也审美疲劳起来。汽车就在草原上的起伏山丘之间穿行，公路常常就是一根线的直到天边，两旁的山丘上散落着羊群和牛群，大自然的色彩组合是最和谐的。偶尔有牛慢吞吞的走上公路，也不着急，浑浊的眼睛茫然的看着车辆划过，只有羊群比较胆小，狼狈的往道边的水沟上跃过。甚至还看见几只长相凶残貌似狼狗的动物在大快朵颐的吃牛，不知道是监守自盗的牧羊狗还是这样的草原上有野狼？车上照相的，惊呼的都有。

　　八十多公里的路程，路况不错，一个多小时就到了。还是单调的山丘，蓝天为主角，羊群牛群为配角，突然转过一个垭口，天上的云似乎多了很多，这里的明亮度就比较暗淡。直到某些顽强的光线穿过云层，如同一把把银白色的利剑射向地面，更加反衬出云层的灰黑色。

　　顺着利剑低下头，金灿灿的庙顶出现在眼前，反光强烈，很有神圣气息。随着车辆转弯越过山垭口，看见的场景越来越多。宏大的庙宇，红墙白塔黑窗金顶，幅面宽阔的黑色织物上白色的符号足有篮球场大就覆盖在大殿前脸上。再外层就是黑压压的一片住宿区，低矮破旧，愈发的衬托出宏伟庄严的佛寺。

　　所有的一切感觉都是人为设计得如丝如扣，云朵、光芒、黑房都是为了在自己应该在的构成位置上成就整体氛围，所有的一切都是为了营造出让人膜拜的宗教氛围。但一切又感觉都是浑然天成，经幡就在耳边呼啦啦的着响，垭口上的伍文定有点发愣的在想佛主一定是个有导演天赋的人。

　　是老陈叫停车的，这个角度很具有强烈视觉冲击力，自然被敏锐的抓住了，大家一片惊呼以后忙活起来。

　　这里就是四川地区面积最大的藏庙纳珠寺了，其实不完全算是四川地区的，庙宇正好在川甘边界上，两边各一个山头各有一部分，貌似关系还不太亲和，合称纳珠寺。

　　进入庙区车很快就把他们放下来，所有人就作鸟兽散。这也是美术学院的特点，没有太多的限制，只是注意安全别惹事就好。

　　伍文定这次是和林凌一起走的，因为他也没有什么过多创作想法，当是来旅游的。

　　两个人就沿着随意的一条路穿过山门开始游荡。

　　造物主真的是神奇的，方圆几百里都是草原，最多有点低矮的篱笆类水边植物，这里的两个山头却是松柏苍翠，密密成荫，除开最宏大的几个建筑物，更多的小型寺庙就好像二郎神追打悟空，孙猴子情急之下变的那种小房子，散落在两边的山上，星星点点，赭红的颜色和绿树映衬得非常入眼。

　　不经意的走近半山腰其中一个，听见一种如同牛哼哼一样低沉的哄嘛尼玛的念经声，两个人对视一下都觉得有趣，慢慢靠近观察。

　　庙子大概也就六七十个平方，几米乘十米见方的样子，门前有廊，有两个藏民正在磕长身头。慢慢的站立、合十、俯下、趴定、拢手、起身、再站立……没有机械的重复，没有仓促的完成，也没有悲凉的负罪，就是一种坚定的节奏感。反复的动作孕育着的美感还是让伍文定先立定合十，再退开拍照，特别注意关上了闪光灯。林凌如同特工踮着脚靠近门口，探头看进去。

　　一直在多个音节之间跌宕起伏的念经声，仿佛因为有美女在窥探突然增强，迸发出一种难以言表的膨胀力，吓了林武二人一跳，探眼望去，门内一米的地方有一个案几，居然密密麻麻的摆满了金灿灿的小佛像。一排僧人也就四五个人背对门口坐在案几后面念经，他们面前还有一堆各种金色佛像。真的很惊奇，那么抑扬顿挫具有爆发力的巨大声音就是这几个人发出来的。

　　伍文定掉头看林凌，果然，林凌的眼珠在冒小金星，不知道是给小佛像反射的，还是从视网膜强力汲取的金光。

　　为了保持民族和谐统一，伍文定双手合十拜拜以后就把林凌拖走了，她还挣扎。

　　出来好一阵，林凌才有从金色诱惑中摆脱出来的轻松感，又去结识牦牛弟弟和妹妹了。

　　伍文定站在山头边上回头看这几个庙宇，用相机分别记录各种纹样，这些带有浓郁宗教和民族色彩的纹样，搞创作的时候可是利器。

　　天上的云层逐渐的散去，仿佛知道远来的客人已经领教过他们的表演，谢幕了。

　　阳光重新完整的洒向大地，从松柏间斑驳的又投射下来，伍文定却没有前几天那种斑驳感了，也许是宗教的围绕，让他一贯自由的心思也有点严肃。

　　不过严肃感没有持续太久，看见不远处一个小庙子边，张峰在对他招手示意他过去。

　　还没有走近，张峰就跳着过来，带着莫名其妙你懂的那种猥琐的笑容，让伍文定一阵纳闷，难道这个庙子是拜欢喜禅的么？

　　张峰挤眉弄眼的一张脸乱得不知道用什么器官发出的声音：“美女……美女……！”

　　伍文定纳闷：“你没有见过美女咋的？去看看陶雅玲啊。”

　　张峰终于正常点了：“小姑娘不能比。”说着右手还合拢拱起在胸前比了一下。

　　“哦，了解，身材很正点？”伍文定抬眼望去，除了他们没有别的什么游览者啊。

　　张峰终于有点见识比你多的优越感：“藏族美女，那不是一般的风情啊。冯雷他们几个躲在那边口水都要流到甘肃去了。”

　　伍文定不受诱惑：“隔壁就是甘肃，也没有流多少吧，前面带路，待官人我去鉴定一下。”

　　两个人就偷偷摸摸的绕过树林来到那个庙子边。

　　专业人士选的角度就是不错，一片树林下有个小小的拜坛，也就一米见方一米多高，躲在后面，前面的庙子一览无遗，再有点草丛一遮挡，基本就看不见这些人了。冯雷，胖子还有一个男生都蹲在那一动不动，伍文定拍他们肩膀才吓一跳的转过头来。

　　看见是伍文定，就大度的让了个空位给他，什么都不说，指了指前面。

　　啥都没有啊，就看见庙子的背后一片红色的空墙壁。伍文定很纳闷。

　　左边墙角有了动静，先出现的是一只手，一只拿着转经轮的手，手指很长，不算很白，但很有纤细的灵巧，徐徐的摇动转经轮。

　　然后出现的是脚，黑色绣着图案的尖头小靴子，但不是全黑，从一般阿迪达斯运动鞋后面第三根斜杠的地方开始就变成羊皮的米白色，用红色滚边，靴帮不粗但浑圆，能看出主人的小腿瘦而结实。

　　接着是蓝色的藏袍，就是松耳石那种蓝色，有暗纹，五彩镶边的袍摆，腰带很低很豪华，好几个拳头大的半球银雕饰镶嵌在上面，雕饰上还有几颗石头点缀红蓝色。但腰带明显不是在腰部的位置，那么重，只是松垮垮的挂在胯间，所以可以推断腿很长。

　　腰带以上还是按照习俗半边袖子圈在腰间，但是银白色有底纹的衬衣明显宣布了腰肢的纤细，正在移动的腰肢上挂满了各种银饰，银盒，几串垂到腰间的项链就是传说那种每颗都婴儿拳头大的珊瑚珠，幸好林凌不在，不然非自卑得把她那些黄豆大的石头洒向广袤的草原。

　　价值连城的饰品也没有挡住众人穿越到胸前的视线，确实很大，而且很清晰的能看出水滴型重点上翘的完美类型，最重要的是跟随走动的左右摇摆说明没有固定住，让看惯了各种带填充半圆形堡垒的城市男生们倒吸一口凉气。

　　恋恋不舍的目光离开山峦后是另一只手，卷起的衬衫袖子露出纤细的小臂，蜜糖色才是真正适合这个环境的健康肤色，握住的拳头手指边夹着一块小石头，走到墙角扔到一堆小石头中。原来是在转庙，每转一圈就扔一个石头计数。

　　经过同样小麦色的细长颈子，能略微的看到汗水正不停的流进衬衫里。

　　最后是脸部，漂亮！非常奇怪的没有常见的高原红，汗水贴住的发鬓有一种劳作的美，口中念念有词，齐腰的乌黑头发散在头后把一条彩色石头项链顶在头上，项链固定住一颗鸡蛋大的黄色圆球带着红色指甲大的石头点缀占据最高位置，就好像个黄色冰激凌球上的樱桃。

　　最吸引人的就是那双眼睛，在美丽等词语以后，却没有聚焦在什么地方，神游中，直到……

　　直到胖子因为踩到一根树枝发出声音，她抬眼望过来。

　　伍文定马上逃跑，因为那是一双可以长期带着不屑的眼睛！

　　那个可以用无鞍马抓马鬃四十码漂移的女骑士啊。

　　其余几人也带着一脸的满足跑出来，一边埋怨胖子，一边讨论，突然都站住：“没拍照！！！”几人大悔！

　　正要想厚着脸皮回去拍照，就看见陶雅玲在大殿那边使劲挥手，可以看见那里已经集中了不少的同学，好像有什么事情发生。

　　马上招呼着林凌，他们往着远处的大殿走去。


第七章 大殿

　　走到大殿正面的广场上，水泥地面上很多藏民整齐的排开正在磕长身头，有些人手上戴的羊皮套，有些是轮胎皮，有些是木块，还有干脆就是两块砖的，无一例外都磨得光滑溜滑的。

　　同学们在侧门边的墙角下，蹲了一排，还有几个老外也一起。就好像一群淘到了午饭，下午享受太阳的幸福乞丐一样，伍文定赶紧照相，林凌也连忙蹲过去当乞丐。

　　陶雅玲没有，她戴了个帽檐很宽的白色圆边太阳帽，基本上连肩头都盖住不会被晒到。所以靠在墙边站着帽子被抵得有点歪。她比较擅长速写，这次出来一本小的A4大小速写本基本都要画完了。现在就正在勾勒一个磕长身头的老婆婆形象。

　　她习惯用钢笔，放倒笔尖，几道宽宽的墨迹摆出大概的形态，立起钢笔，纤细的线条连接起来，补上几笔细节，苍老的虔诚气息看得站起来的林凌羡慕不已。

　　伍文定走到两人背后：“有什么事情么？”

　　陶雅玲有点冷：“你还是不是班长？不随时跟着老师就知道到处瞎逛？”

　　伍文定有点莫名其妙：“大家都在瞎逛嘛。”

　　陶雅玲闪开个角度面对面批评：“你这次写生过程一点没有你以前负责的工作态度。”

　　伍文定还是摸不到头脑：“每次都是这样嘛，不是还有你嘛。”

　　陶雅玲苦口婆心：“以前你起码都是在老师附近，注意我们有什么情况的，这次基本都是到处不见人影。”

　　伍文定开展自我批评：“我晚来了两天，没有进入状态，幸好有你嘛，辛苦你了。”

　　陶雅玲的口气终于软化：“你也知道我辛苦，老陈不管事的，联系住宿，安排车辆以前都是你做的。”

　　伍文定笑：“我也偷会儿懒嘛。”美术学院的写生每个学期都要出来，也不应限于假期，主要是取决于目的地的景致时间段，这是他们升学生活第二次了，伍文定这个班长就是第一次外出写生回去一致选举的。他在那次写生活动中，自来熟的安排所有环节，让原本比较烦带好奇新生的专业老师好好的逍遥了一把，专心完成自己的创作构成，回去在系上是赞不绝口。其实伍文定在几次附中外出写生也老做这些事情的。

　　陶雅玲说正事：“老陈说，早课要完了，所有的喇嘛都要出来了，很壮观，喊大家注意留意一下。”

　　于是三人也退到墙角边找位置。

　　过了一会，钟声没有响，磕长身头的藏民却先有了动静，一个个躬身起来，汇集到大殿门前的门廊上，低身俯卧到木质地板上，长二十多三十米，深四五米的木质门廊上很快就趴着几十名上百藏民，没有趴下的藏民也退到广场上，一起静静的聆听大殿里面传来的念经声。

　　这里的经声和山顶那个金灿灿小屋的类型不同，更低沉，更厚重，如果刚才的诵经声是一把大锤，重重的砸在你的心灵上，现在的经声就是一片潮水，带着钱塘江潮头的力量，不汹涌澎湃，但是徐徐的推过来，一直到把你淹没。

　　音量也更大一些，毕竟这么大的大殿不知道能够容纳多少喇嘛。突然经声停止，某个遥远单一的声音响起，伴随当当当的敲击声，完毕了。

　　同学们选好角度，准备用手中的相机捕捉潮水般涌出的喇嘛场景，正门因为有很多藏民在朝拜，所以都集中在侧门。只有伍文定他们三个人因为陶雅玲刚才画过那个老婆婆，所以在对着正门的角上，而伍文定说老年人的形象比年轻人更容易塑造和打动观者，想抓点什么不同的素材。

　　结果他们真有了素材了，还是大不同的素材。

　　几乎所有的喇嘛都是从正大门出来，然后从藏民身上踩过去的！

　　林凌的嘴巴张开差点没合上，陶雅玲也没有反应过来，只是一直愣愣的看着那个老婆婆。

　　伍文定还好，相机没有停的选景，有几张还趴在地面仰视拍摄，甚至靠近俯卧的藏民，看看从他们的角度有什么感受。

　　少说也有几百个青年喇嘛有序的出来，都是十多岁以上不超过三十岁的样子，大殿有一道高约四十厘米的门槛，门槛前就密密麻麻的俯卧了很多藏民，越到门前越是密集。

　　除了部分喇嘛小心翼翼挑着藏民俯卧间隙的空地走开，好些都是直接从身体上踩过去，有些还一边走一边在讨论刚才的什么学术问题，更多是没有什么表情，就好像脚下不是人体而是地板一样，只有极其个别调皮的小喇嘛跳来跳去的躲开人体。

　　老婆婆在门廊边的一个靠近栏杆地方，不是人流最多的中间区域，但是还是有好几次被踩过的情况。老年人的骨骼相对要脆得多，肌肉也松弛了，没有那么好的缓冲能力，看上去很惊悚。旁边等待的藏民中，有两个年青男子看来是早有准备，拿上一块木板准备去把人抬出来，旁边一个姑娘却拉住他们说什么。

　　伍文定这时才发现墙角边还早就有几块门板一样的东西准备在那里，看来每次还是都有人受伤，只是不知道伤情如何。要知道一般拥挤人群发生踩踏事故的伤亡率是很高的。

　　侧门的同学以及游览者这时才发现正门发现的事情，纷纷跑过来。

　　“靠……靠……”冯雷有点语无伦次了。跑过来才看见状况的王岚也一下惊讶得捂住了自己的嘴，不然估计得叫出来。

　　老陈又是一脸喝了半斤酒的红光像，激动的用相机不停的记录，也只有他才是用的单反相机，还是反转片。

　　林凌往前走了几步，想去拉老婆婆。

　　伍文定回身拉住她的手臂，指指那边的年青男子。

　　陶雅玲倒是镇定，拉拉伍文定，又指指那几个外国人，他们正在用手持小型摄像机拍摄着整个过程。伍文定看了看摇摇头说：“宗教仪式，外国比这个更惨烈的都有。”

　　喇嘛人流很快就散去了，倒是有几个中年喇嘛留下来弯着腰在人群中移动，不知道是在检查伤势还是摸顶赐福。

　　有些看起来比较健壮的藏民，等了一会就起身，跪伏在地上拜了拜走开了，有些估计还是难受，等了一阵才陆陆续续的起身动作。木板组就上去了，抬走的基本都是老年人，不多，三四个，老婆婆被那两个估计是她的儿子抬走。因为一直关注她，伍文定他们看见一身瘫软无力躺在木板上的老婆婆脸上一直带着微笑，眼睛看着天空，右手还有一串佛珠在动。

　　观众人群也陆陆续续的散开了。

　　林凌有点带着泪水：“老婆婆好可怜哦！”

　　伍文定没什么表情：“她现在比你幸福得多。”

　　林凌想擦一下眼眶又觉得不好意思，就仰头眯着眼睛：“我觉得我现在很幸福。”

　　陶雅玲看看自己的速写本，扶一下眼镜框：“你刚才拍了多少照片？回去洗一份给我。”

　　伍文定点点头，慢慢的走向大殿门口，那里有几只鞋子乱扔在地上。

　　他慢慢的转身坐在门槛上，信仰对他的触动其实很大。

　　他没什么信仰，中学连团员都不是，现在系上有问过他作为班长是不是该申请下预备党员资格，他没有什么回应。因为从来没有觉得没有信仰有什么不对。但这一刻他觉得信仰的力量超出他的想象。

　　门廊里面光线被十多米高的黑色白框的巨大麻质门帘遮住了不少，所以稍微有点昏暗。

　　望出去，外面的广场上阳光明媚，游客们正在讨论刚才的奇景，陶雅玲在清点人数，还回头望望这边一眼，估计是在抱怨又不见他做事。林凌还在木板组周围转悠。张峰正卡冯雷的脖子，他过来晚了点没有看见盛况。其他同学也在叽叽喳喳，一片热闹的景象。

　　回过头，他还是第一次看见大殿的里面。虽然是黑乎乎的，透过中心部位的天窗还是可以看见一些。木板地面是灰白色的，并没有一休哥天天擦洗的那种干净，成列成行的方柱子都是包裹着红色金纹的纺织物，各种颜色的带子好像放大一倍的领带头一样有个尖角，整齐的从天到地到处都整齐的挂满，显得巨大的空间一点不空荡。藻井穹顶都是条纹的，因为太黑看不清楚颜色，地面上是一排一排整齐的长方形坐垫，长十来米，宽一米，厚二十多厘米，看来喇嘛们都是坐在这个上面的。没有几盏灯，都是很平常的小瓦数白炽灯。隐约能看见天窗下的主讲座上金碧辉煌，活佛应该就是坐在那里吧？想起大轮寺的小活佛，伍文定嘴角有点翘起来。

　　黑，白，灰三种光影就在身边，伍文定觉得还真有点禅意了。


第八章 鼎

　　有个老喇嘛，慢慢的在大殿里走过，应该是在收拾东西，天窗投射出的光线都是带点灰的感觉，毕竟是首次接触到这样神秘的场景，伍文定还是很有兴趣，抬腿跨过门槛。

　　门内侧的墙边完全是黑乎乎的，一支粗壮的手臂伸出来，吓了伍文定一跳。

　　一张带着笑容的脸，比板寸还短的头发，是个三十来岁的青壮喇嘛，没有说什么，只是摇着头。

　　伍文定也不强求，就退后一步，站在门槛上张望。

　　喇嘛不阻止，看来他的职责就是以门槛为限，笑眯眯的打量伍文定。

　　站高四十厘米也不见得能多看点什么，不过喇嘛在打量到伍文定脖子上的绿丝带，就哦了一声。

　　伍文定看向他，见他盯着自己的脖子，就知道有门：“是大轮寺的小活佛送给我的，我陪了他一下午。”

　　喇嘛对他合十，伍文定晓得可以进去了，就试探性的伸出右脚，没阻止，心下大乐。

　　其实里面真的很黑，看不清楚有什么，只是有这样的特殊待遇，没理由不好好的游览一番。

　　谁知道看起来很憨笨的青壮喇嘛很是知情知趣，跟在后面，还把灯打开了。

　　伍文定简直想背起手腆起肚子走路了，不过还要拿相机照相。

　　厚重的感觉充满每个角落，空气里的酥油味都充满神圣的因子。不自然的，伍文定放慢了脚步，尽量的轻一点。知趣的不往主讲台边走，外围墙面的唐卡都让他兴致盎然。

　　基本都是讲述各种神魔故事的，一般都是某个宝相庄严的菩萨在正中，因为面积比较大，周围都有很多叙事性的小图案环绕，伍文定拿起相机看看青壮男点头，才有选择的拍了几张，估计成像有点抖，因为不敢开闪光灯。

　　其中一张的一个画面细节引起他的注意，因为一般都是斗蛟伏虎的功绩，一位看起来很年轻的菩萨座下却有一身汉族武僧打扮的人被束缚在前。有点矛盾的情节比较少见。

　　青壮男看他特别留意，终于开口承接导游业务：“这是我们六世神童土益尼玛活佛。”声音低沉，正是伍文定一直想要有的嗓音，那种马龙白兰度的美国电影最喜欢的成熟男性沙哑口音。

　　伍文定轻轻敲一下那个场景，专业导游跟上：“这是上师，收服作恶四方的盗僧，保得一方平安的无上功绩，那时……”感觉不开口则罢，一开口原来是话痨。

　　伍文定举起相机，取景在这张唐卡上，稍微有点近，退开点，不够，再退，于是后脑勺就砰的一下撞在了一片红色金纹的织物包裹的柱子上，正好有个不起眼的尖突最先接触到他的头皮。伍文定只来得及想了句“真的该去多烧柱香的……”就晕过去了。

　　等他醒过来，看见的就是青壮男无辜的表情：“好像是有个钉子头被你的后脑勺砸到了。”看这话说得多有技巧。

　　伍文定又闭上眼睛定了一下神，才想站起来，他现在脑子很乱，是真的乱。

　　看青壮男的样子，应该只是晕过去一小会儿而已，但是他刚才却感觉经历了漫长的数百年，无数的场景片段像打包的压缩文件夹一股脑的扎进了脑海中。

　　乱的原因是，有两个人的视角不断轮流出现，而且两个人是对着的，一站一坐，高低不同，转换视角就觉得很乱。

　　其中一个红衣喇嘛有点老了，盘坐，拿着一串佛珠，眼神平和，嘴唇微动，应该是在诵经，斜露出的右边式一件明黄色镶红边的无袖衣，看得出来是有地位的喇嘛；另一只手在腰间，仿佛随时要掏枪的样子。

　　另一位看着他的就是个汉族人，看面相比喇嘛还要年轻一点，一身黑衣，站着不停的走动，一把年纪身材彪悍却不失敏捷。

　　场景也纷乱的不停变化但是都在庙宇的四周，年代跨度相当的大。从某些配角喇嘛的衰老变化出现感觉跨度有数百年。两位主角却没有什么变化，配角们也没有看见主角的样子，甚至有穿身而过的灵异场景出现。

　　伍文定能够感受到喇嘛安详的心态横跨所有时间，汉僧则是由兴奋、激动、愤怒、烦躁逐渐进入到平静的心路历程。

　　伍文定也能感觉到一种对周围一切非同寻常的熟悉感，这是废话，对着一部始终在一两座山头取景的电影看个几百年，没有谁不熟悉的。虽然这部电影现在是一瞬间就倾倒进了他的脑中。

　　伍文定只觉得自己的骨骼和肌肉在不停的收缩又膨胀，该不会是撞到什么脑神经，导致现在全身紊乱吧？胡思乱想的伍文定有点头痛啊，是真觉得有点痛，不是后脑勺的受伤点，而是整个脑袋。扶着墙面慢慢的站起来，右手却摸到了唐卡，他下意识的挪开手，看过去，汉藏两僧的场景让他似曾相识。

　　青壮男扶着他，走向门口，看晒晒太阳好点不。

　　伍文定有点虚弱：“刚才唐卡上的那位活佛叫什么？”

　　青壮喇嘛很称职：“我们纳珠寺第六世神童活佛，土益尼玛上师。”

　　“土益尼玛上师？”很亲切的感觉啊。“多杰？”接下来自己说的这句藏语，顺溜得让伍文定吓一跳。

　　青壮喇嘛变得有点恭敬和景仰：“那是上师正式受戒以前贤正大师灌顶赐名。您也听说过？”看来平时成绩不错，头头是道。

　　伍文定啥都不知道，脑子还是一团浆糊，刚才只是下意识的说出来。

　　两人走到门边，伍文定艰难的跨过门槛，经过门廊，阳光铺天盖地的笼罩在身上，八月的中午，不只是暖洋洋的档次，有点热。

　　但是身体感受到的热度，让伍文定的脑海里由衷的感到一阵欢畅。顺应这种愉悦感，伍文定自己慢慢的走到墙角边，展开身体，让阳光均匀的洒到身上，刚才全身的莫名其妙变化让他也感到很虚弱，晒晒太阳，接受点太阳能或许是好事。

　　陶雅玲奇怪的看他一眼，跑过来，蹲在面前：“你不舒服？”之前在学校就专门开会强调过，高原地区，任何身体的不适都会导致严重后果，所以要防微杜渐。

　　伍文定抬眼看着陶雅玲没有说话，马尾辫又有点风吹起来了，真好看。

　　陶雅玲有点着急，很难得的动手：“说话，是不是有高原反应，头晕还是怎么？”

　　伍文定慢慢的笑起来：“我没事，就是觉得高兴，真高兴。”

　　陶雅玲的手还在伍文定额头上：“没有发烧啊，怎么摸额头能够感觉到你的脉搏跳动？”

　　伍文定又没有说话，是啊，所有的血管都在突突突的剧烈跳动啊，如果你摸到太阳穴还会觉得跳得更欢。

　　陶雅玲眼圈有点红了：“你到底怎么回事，一会不见人影就又搞什么了？”

　　青壮喇嘛很没有眼力价的画外音：“他刚才在佛堂里面晕过去了。”

　　陶雅玲吓一跳，跳起来回身凑近喇嘛：“怎么搞的？他身体很好啊？”

　　青壮喇嘛也吓一跳：“没什么，就是后脑勺在柱子上撞了一下。”

　　伍文定拉拉陶雅玲的衣角：“打发点喽～～～～”

　　陶雅玲怒：“什么时候，你还开玩笑，头还痛不痛。”蹲下来的时候，口气已经不吼了。

　　伍文定说：“你让他陪陪我，我晒会太阳就好了。你给大家强调等会要集合一起去另一边寺庙再自由活动，不然容易找不到人。”

　　陶雅玲有点不耐烦：“你真的没事？这里也没个医生。等你想起，我刚才就叮嘱过了。”

　　把伍文定的挎包取下来垫在他腰后，自己还是站起来朝同学那边走过去。

　　伍文定觉得身体仿佛能听见噼里啪啦的欢歌声。有种充电的感觉，力量和精神都在一点一点的充实起来。就仰头看着旁边的喇嘛笑。

　　青壮喇嘛一直没有走开，看见他的眼神，也笑着过来坐下靠在墙上。

　　“央巴？”

　　“嗯？你怎么知道我叫央巴？”

　　伍文定看着附近的树，远处的山峰，目光落回大殿前的一口鼎，轻声用藏语说：“那是我十八岁的时候放在那里的。”


第九章 登巴活佛

　　伍文定说的鼎，有两米来高，直径一米左右，没有内地寺庙道观大雄宝殿前面的香火鼎那么复杂造型，就是一口有两个耳朵青铜鼎，只是鼎壁很厚，十多厘米的厚度上能走人，三只脚也很粗，脚尖没有卷起来的装饰造型，就是直接的斜顶在地面上，厚重朴实。看起来怕有一两吨重，好多地方都被信众摸得锃亮，很有些年生的感觉。

　　央巴张开嘴，想说什么说不出来，就起身准备跪伏在地上。

　　是转生！一直没有灵童转生的第六世活佛转生了！央巴想哭，想笑，不知道自己该做什么，只是哆嗦着像跪伏下去碰那穿着登山鞋的脚。

　　伍文定受不住，站起来，拉住央巴：“带我去见登巴活佛。”

　　央巴不敢乱动：“我去请登巴活佛过来拜见上师。”

　　伍文定要乱规矩：“我这么年轻，自然是我去见活佛。”说着就开始往山顶西麓走。

　　他的身体还有些隐隐作痛，但也主要就是带来一些酸麻感，活动一下更有利于恢复。他也慢慢的理清脑海中的讯息。

　　他真的是被土益尼玛转世了，撞击的那一瞬间，他就形成了灌顶转世，一切信息纷至沓来。不过这不是全部……

　　他还被至空转世了，就是那个一直不停转悠的武僧。

　　所以现在他还是伍文定，只是拥有两位老和尚的思想和……大神通！

　　说到大神通，伍文定很想叫央巴找本武功秘籍来看看都是什么东西。

　　那就走吧，慢慢的沿着小路走近一个小院子，两层楼，比大轮寺小活佛的院子大。很多的树，内外都有。红色墙面，门檐是非常复杂的榫头结构，全部包裹得金灿灿，一看就不是一般喇嘛的居所。

　　伍文定在院门外站定，央巴赶紧上前推开大门边一个正好容一人通过的小门进去。即刻就听见一声哭声。里面动静就大起来。大门马上被两个喇嘛扶着门打开后跪伏下来，一个戴着眼镜的老喇嘛从屋内扑出来，后面跟着央巴。另外一个中年喇嘛从小门出来面向伍文定，倒退着躬身，然后转身飞快的跑下山去。

　　伍文定走上前，微微躬身，双手合十，用藏语说：“登巴通美，你做得很好。”

　　戴着眼镜的活佛躬下身，老泪纵横，颤抖的双手举过头顶，一串古旧的念珠也轻轻的摇晃。

　　山下的钟声轰然响起，不急促，但很强烈，接着更多的钟声响起了。

　　伍文定拿过那串曾经伴随数十年的念珠说：“走吧，我先和你说说，我还要出去云游修行。”

　　纳珠寺第十九世登巴活佛擦泪：“您终于回来了。”

　　伍文定笑：“我就没走，一直在这里。你还是个小喇嘛我就看着了，那时你就爱一个人哭。”

　　登巴又想哭：“您先请坐。”

　　一张豪华的坐榻就摆在门廊上，登巴还想扶伍文定坐下，伍文定终于有点挂不住一直的上师像，赶紧自己坐下。

　　登巴不坐旁边，刚往后一退，有眼色的小喇嘛就搬来一个锦色墩子放在前面，他正好坐下。另外一个小喇嘛躬身端上茶，倒退着一起离开到院门守候。

　　伍文定还真有点渴了，端起来喝了一口：“味道真不错，登巴，你也喝。”

　　登巴有点愣，赶紧喝茶。

　　伍文定拇指抚摸着念珠说：“那日我制住了彭错，他打算同归于尽，也许要伤了这两座山，我把他一起抽离了身体，并且一直控制在寺内，所以，这六百一十五年来我一直就在看着纳珠寺。直到今天……”

　　登巴眨巴着有点浑浊的眼睛，不说话，只是把眼镜取下来擦，手有点抖，老不好擦。

　　伍文定继续：“彭错确实是有慧根的，当年我十九岁擒下他的时候，他还只是个二十四岁精通武艺的汉子，五十年的随侍生涯也让他得悟，只是他心中还是有恨才想要反悔离开。”

　　登巴看来也熟读院历：“上师舍身饲虎，登巴愿意从此跟定上师，一步也不离开。”

　　伍文定笑着说：“我知道因为没有找我的转世灵童，是拉萨认定的第七世活佛，让你们这么多年被对面的师兄一直有看法。不过现在无所谓了，你也万万不可跟随我，还要做很多事情，尤其你建造莲花土城，对佛法的弘扬、安国利民有很大的益处，好好的做下去吧。”

　　登巴喜笑颜开：“登巴愚笨。”

　　伍文定说：“我既然转世了，就打算到处游走修行，尽我的能力行善事，所以，你不用管我，我终会回来看你们的。走吧，我为你们讲堂课。就要离开了。我的事情，不用封锁不用宣传，但是也不用向拉萨汇报，我自己有机会会过去拜访的。”

　　登巴的眼泪又有出来的趋势，这么大年纪还真难为了。只是低头不动。

　　伍文定站起来以手摸顶：“我的肉身现在还没有太多的神通，希望你能眼目清明更好的做事。走吧……你小时候就喜欢赖在你师父前面，我知道的。”

　　登巴的眼泪还是出来了，取下了眼镜，站起来笑了，走在前面带路。

　　纳珠寺的第六世活佛土益尼玛是当得起现今任何一位活佛带路的，且不说六百一十五年的闭口修行，即便在当年土益尼玛也是以神童著称的。土益尼玛出生不到七天，就对周围的人以微笑相持，不哭、不闹，无烦恼、也没有不快的表现，以愉快、祥和的，赢得大家的好感和敬仰。到七岁那年，一天在与一众小孩玩耍时，突然以身色白而圣洁，手持宝瓶慧剑之童子之相，口念经文。之后九岁成活佛，因流利背诵《祈愿经》被灌顶赐名。十二岁正式出家受比丘戒，赐名“土益尼玛”。从此注重戒学，戒律严谨，修炼得大神通，多次降妖除魔，直至七十岁左右，突然和自己多年的随侍一起圆寂，观海的大活佛始终无法看到指明灵童方向的景色，最后是由拉萨认定的活佛，留下一段数百年的无头公案。

　　几个喇嘛陪他一起走向大殿，央巴当小尾巴跟在最后，实在是资历太浅了。途中几乎没有一个喇嘛出现。所以这个时候的伍文定就有点打眼了。

　　伍文定看见陶雅玲走过来，就迎上去小声说：“我认识了个喇嘛，说是可以帮我看看受伤的地方，你们先过去看那边寺庙，我等会在那边山门等你。”

　　陶雅玲看看后面老喇嘛目光炯炯，神采飞扬的不是凡人的感觉，还是有点顾虑的说：“别乱吃东西，也别乱喝什么符水……”

　　伍文定忍不住笑：“符水是道士才化的，喇嘛不兴这个，他都没有拿桃木剑。”

　　陶雅玲脸上飞快的红一下：“不管什么别乱吃，我招呼其他人和老陈去了。”转身跑开。

　　伍文定和几个喇嘛从侧门走进他刚才被灌顶的空荡大殿，现在终于有人气了，大人气！

　　刚进去，眼睛还没有适应由光到暗的反差，只觉得鸦雀无声，仿佛没有人，但是满满的热烈气息又扑面而来。突然非常厚重的呜声响起，现在的伍文定知道是那种十来米长的号在前奏。

　　等眼睛适应过来，才看见满满一殿都是人，所有的位置上都是喇嘛，外围还有很多藏民。

　　登巴小声的在后面说：“还有一些是那边过来的。”谁都能听出压抑不住的喜意。

　　不需要谁做介绍，伍文定走过的地方，喇嘛们潮水般的跪伏下去，信众更是一直都跪伏在外围。

　　伍文定走上中午没有来的细看的讲坛，坐下，缓缓的用藏语说：“我曾经是土益尼玛，现在我只是一个修行者多杰，也希望能为世间的人奉献我的一份力量……”

　　得到证实的人众发出山呼海啸般得呼声，正在进另一座山门的林凌被吓了一跳，看见不少的喇嘛也伸长脖子在看山那边。


第十章 交代

　　一切都很顺利，只是到大殿后面接见来自两边寺庙的高级喇嘛的时候，登巴知道伍文定还没有吃午饭，招呼一声，很快就有一套金色碗具把酥油茶青稞糌粑端上来，伍文定是有点饿，对这种传说中的藏族美食也很向往，脑海思想里的欢畅感更是很清晰。

　　接过伍文定喝完半盏清亮的酥油茶，一位大喇嘛有幸被指派完成美食，他用早就洗净的手向茶碗里舀进青稞粉，再加点牛油，洒点盐，反复的搓捏成型。最后完成的是一个有点胖的小纺锤样子的流线型样子，盛进茶碗献给伍文定。

　　虽然看见洗过手，看着捏制成型的过程中，纺锤由米黄色，越来越黑的过程，还是让伍文定产生了一定的心理抗拒感。

　　接过茶碗拿起纺锤，小心的用牙齿刮过硬壳般的表面，没有想象的油腻，热乎乎的粗糙触感传来，艰难吞咽下一口之后，却感到一阵热量散开……只是最后，纺锤还是在众人热切的围观中，灵巧的滑进袖口。实在不喜欢啊。

　　最后伍文定是艰难脱身的，先是简单的讲述了一下他现在个人情况，表达了上师准备先把大学学业完成再准备进入社会修行的初步打算。留下一个学校的通信地址和家里的电话，叮嘱在这个阶段如果不是发生解决不了的事情最好不用找他，免得打搅他修行。他的事情拉萨方面一定会知道。但最好让今天的参与者不要外传，封闭在藏族内部，毕竟有些东西别人理解起来比较困难。政府机关是可以备案，伍文定还指点就是那个“有关部门。”

　　反复强调打扰他修行的严重性，并感觉登巴已经能够完全体会，才先从侧门和登巴一干高级人众离开，然后自己偷偷摸摸从山顶走后面小路绕到另外一边的山门外，和央巴一起在角落里的草丛坐下来。本来是登巴要求一起陪上师过来的，伍文定对各条小路门清，却推脱不过，就指了角落里门边最不起眼的央巴一起。

　　登巴还请求上师带上一些法器和供品，方便修行。伍文定也推脱了，只拿了那串念珠，反而还给登巴指出有几样珍贵的东西是藏在纳珠寺的什么地方，都是因为历史上某几任活佛没有来得及交代，泯没在岁月中很多年，而数百年整日游荡在寺庙里的土益尼玛就很清楚了。喜得登巴活佛明亮的眼睛又大了不少。想来面对山那边的同事更有底气了。

　　伍文定终于可以安静下来，从央巴死死捧住的小挎包里翻出自己的烟，问央巴要不要，央巴一阵慌乱的摇头之后又点头，伍文定只好把正要自己点燃的烟给过去，又去抽出一支。央巴不抽，一手托包一手托烟。

　　伍文定开始有点意识到烦恼：“你蹲好，动作小点，还不够打眼么？”

　　央巴更慌乱，不知道怎么蹲，最后扎了个马步。

　　伍文定有点晕。

　　等了半个多小时才接近五点钟，终于看见同学们陆续的出来，老陈在最后，王天晓还要落后半步扛着重型脚架。

　　陶雅玲在最前面，风风火火的出来没有看见伍文定，最后是注意到怪模怪样的央巴才看见伏在草丛里的伍文定，终于忍不住笑：“你都二十岁了还老这么装怪，是不是有点不合适？”

　　伍文定是支不走央巴，才躲起来免得暴露目标的。转身先抚头再低声威胁央巴：“登巴活佛想跟来我都没准，你现在完成了，有人接我了，你可以拿上这支烟回去了！”

　　央巴扎这么久马步还没有想好怎么蹲，终于倒退着转身，又一步一回头的捧着烟走了。

　　终于轻松了，伍文定蹦起来就想往客车那边跑。被陶雅玲一把揪住：“刚才我有喇嘛在问你的名字，他们很多人聚在一起说藏语，你又惹祸了？”

　　伍文定双手合十：“他们觉得我有慧根，想喊我出家，女施主，老衲有礼了。”

　　陶雅玲有点恨：“喊你做孙猴子么？你这么跳来跳去的。”

　　伍文定稍微严肃点：“我还要回去准备今年新年晚会的表演，所以我拒绝了。”

　　陶雅玲更恨：“你就和孙琴这些外单位的合作？你忘记你是哪个专业的？”孙琴就是舞台上摆了伍文定一道的那个附中学妹，不知道今年考进大学没有。

　　伍文定急于脱身不抵抗：“今年和你一起表演！”

　　陶雅玲大恨：“你明晓得我不擅长表演。”

　　伍文定终于被吸引了注意力，上下打量：“那你上个学期晚上经常去音乐教室练钢琴做什么？”

　　陶雅玲不习惯动手打人，只能发怒：“你又去音乐教室打望！”

　　“什么打望？”林凌终于过来解救伍文定。

　　“重庆话，就是偷偷的正大光明看美女。”伍文定一边解释，一边打望。

　　陶雅玲放弃战斗欲望，拉着林凌去登车。

　　伍文定也招呼张峰冯雷几个上车，顺便问他们有没有回头去偷拍那个藏族美女。刚才讲法的时候依稀看见在后面的信众里面的。

　　都没有拍到，哥几个唉声叹气的一起上车。

　　人齐了，客车在很多双眼睛的凝视下懵懂无知的离开了。

　　车厢里面比起来的时候安静了许多，毕竟在外面转悠了一天都很疲倦了。

　　伍文定坐在最后一排，回头望向那片巨大的寺庙，他本来可以悄无声息的走掉，只是感到淡泊至土益尼玛这样的高僧心中还是想给自己侍奉了一生的地方一个交代。所以才找到登巴稍微解释一下，结果被狠狠的利用了一把，谁说高僧都是淡泊的。

　　还有一个不淡泊的高僧就是至空，也就是随侍在土益尼玛身边以后取了个藏名的彭错。

　　至空本是明代的少林和尚，原本天才艳绝的武僧被同门陷害污蔑犯了盗窃，逐出少林。一怒之下干脆变身大盗，由北往南，由东往西，到处劫富不济贫。期间还犯下多宗命案，很有点恶贯满盈的意思。最后因为听说这边金银器具丰富就流窜到藏区，作案多起后方被土益尼玛以法力拿住。因为也算是佛门出身，所以至空主动改名彭错，随侍土益尼玛身边修行，内心却一直伺机逃走，直到五十年后土益尼玛都还未见衰老，一狠心，破釜沉舟的决定要么逃走，要么毁掉纳珠寺，却被一直以大神通感化他的土益尼玛禁锢在一起。经过漫长的岁月，终于得以平和修成正果。

　　了解完至空的历史就要了解至空的不淡泊在什么地方：这个前少林武僧被赶出少林后，发下誓言，积攒金银买下少林寺，洗去一身的冤屈，堂堂正正的回少林寺。所以他所有的赃物，基本都是一路作案一路埋藏，集中在十几个地点，自己的生活却是简朴之极。

　　想到这里伍文定很是被闪了一下腰，一直在少林寺长大的武痴和尚至空的文化水平不高，思维模式也很单纯，不然也不会被人算计，估计这个誓言和洗白冤屈的方法也是挠破头皮才想出来的。

　　所以，伍文定觉得有必要什么时候还是去一趟河南登封少室山，让至空也给自己一直惦念的地方一个交代。

　　一边想一边随车摇晃回到县城，伍文定一点睡意都没有。

　　因为这是写生最后一天了，晚饭过后，老陈就把所有人集中起来，例行的作业点评以后，老陈就宣布，本次外出写生是积极地，顺利地，成功地，明天一早离开，顺利的话天黑前能到成都，然后就地解散，因为大家基本都是四川人，所以九月五号开学以前大都还是会回家一趟。林凌自然是到了成都也离团到大学报到。

　　解散以后，伍文定一个人踱出旅社，穿过门前马路，从另外一边走到草原上，眼前有条大约三米宽的溪流水沟，右脚在土坎边一蹬，原地起跳跃过，左脚单腿落地。抛物线有不符合物理常规的平直。伍文定也没有太多惊奇，点燃一支烟躺下来，仰望星空，左手拇指和中指打了个响指，没有火焰升起。

　　今天发生的事情，其实到现在他都还没有完全相信过来，一直都人或者事这样那样的推动着他。自己的想法还需要安静的梳理一下。这片浩瀚的星空好像很适合做这事。

　　我能做什么，我该做什么，我擅长做什么？

　　如果以前这么问自己，伍文定一定会挖空心思的想一想，现在，他可以很轻松自信的回答：很多事。

　　虽然他除了为登巴轻轻的做了点清心明目的调理，还什么都没有做过。但是他知道现在自己的身体蕴含着多么大的能量，他一直没有去尝试就是不知道自己能不能控制这样的力量。一个小孩抱着原子弹可不是什么好事情。所以慢慢的发掘才是正道。对于他个人来说，拥有这些力量并不能改变他的思想，只有从属于正常的思想，力量才是力量，不然就是灾难。

　　既然拥有了超越一般人的力量，老喇嘛的平和心境还是影响了他，尽可能善意的去帮助别人，也是他下午在讲坛上的主题，只是这个在任何演讲台慈善项目都可以听到的主题，在他看来，完全有不一样的形态和发展方式。

　　烟头烧到了滤嘴附近，在地上捻熄以后，他一个鲤鱼打挺弹起来，不丁不八，双手交叉，向前平推，口中念念有词：“奥特曼！！”

　　还好，什么都没有发生……

　　正要试试至空的什么武功，旁边就传来一阵笑声加掌声。

　　掉头看去，一大群人站在路边看傻子表演。几个女生还笑得蹲在地上。张峰冯雷几个人的动作更是夸张得呼天抢地。

　　林凌很认真配合：“起身动作很漂亮。”

　　陶雅玲想得远：“元旦的时候你就表演这个！”


第十一章 手指

　　回去的路上，波澜不惊，非常顺利，只是经过龙日坝的时候，林凌想起了什么回头看看坐在后面的伍文定，伍文定也从窗外收回视线在看她，都笑一下。

　　到达成都已经是傍晚七点多，夜间八点多还有一班夜间列车回重庆，是学生们往来成渝两地最常用的交通工具，手持学生证只要十五块钱。高速公路去年刚刚开通，昂贵的车费还不是学生们消费得起的。

　　朱青青是成都的，就邀请林凌去她家住几天直到开学报到，而且她对大街小巷，市区名胜古迹是倒背如流，实在是林凌熟悉客场的强援，笑得没口子的答应了。和伍文定相互留下通信地址就向大家逐一拜拜后离开了。其他成都本地的，绵阳，自贡等周边的也迅速离开。

　　剩下还有七八个人都是要回重庆的，四川美术学院是在重庆，所以伍文定的职责是要到重庆才能解散重庆兵团，之前是要对这些人负责的。老陈要在成都艺术界厮混几天，把学生放心的甩给伍文定了。

　　赶到火车站，七手八脚爬上火车，安顿好，清点人数完毕伍文定才发现，自己没什么可以坐的地方了。

　　要开学了，挤得满满当当的夜间慢车几乎全部都是各个大学的学生，还有很多借道重庆去别的大学，闹得伍文定脑仁疼。

　　自从下了长途汽车，伍文定习惯性的开始清点人数，安排大家离开，陶雅玲就再也没有说话，只是安静的跟在队伍中，三个女生也安排坐到了位子旁边，其他几个男生或坐或站，都没有钻座位的。

　　伍文定也实在没有钻座位下的勇气，主要是那股火车上特有的味道实在太浓烈了。所以，他爬上行李架。跪在那佯装挨个整理背包后，其实给自己清理了一个舒服的卧铺出来，就等开车后享用。

　　陶雅玲看着他的动作，先是一笑，嘴巴一鼓，正要说什么，看看挤挤嚷嚷的车厢，还是忍住了。只是看着他假模假式的，在那上面弓着身子就又牵起嘴角想起了什么。

　　什么时候发现他爱这样假模假式的呢？

　　就是上次写生啊。陶雅玲又有点止不住笑了。

　　上次去的贵州黔东南。是从凯里坐长途汽车到七八个小时外很远的贵桂边界民族聚居区路上出的事情。

　　汽车摇了三四个小时，半路上来两个当地人，一上来足足吸引了同学们的眼球，连不是第一次来这边的带队老师都张大了眼睛。

　　七分裤，八分腰，不是后来的时尚服装，而是看起来面料就是少了点的样子，太阳穴帖一块指甲大的白底黑心膏药。手里撑着个小鸟笼架子。一副我就是小流氓的得意神态。这都九十年代了，这个造型是解放前的电影里面的吧？学院那套收租院的雕塑是不是以这个为原型啊？所有人都有点被震住了。

　　公共长途车嘛，谁都可以上，打扮前卫点也不碍着谁，谁知这二位的工作是掏包儿的，这么高调怎么掏啊？那就直接点：拿喽。

　　于是从这二位上车就严厉盯住他们的陶雅玲一下站起来迎上前，她高中就是市级优秀班干部，是作为特别推荐一到大学就连任班长工作的。旁边带队的张老师都没拉住。

　　直接跳过当地人找到这群旅行者背包动手翻腾的小偷公司二人组瞟了一眼，手上没停，嘴上的烟头歪到一边：“妹纸，啥子事情哦？”

　　几个男生也一起站到班长背后。二人组毫不畏惧，继续工作，架鸟那位还把笼子托付给旁边一个当地中年人拿好，威胁惊吓了鸟给他好看，然后腾出双手以更大热情工作。

　　陶雅玲义正言辞：“你们这是偷窃行为，请马上离开，不然我要报案。”

　　二人组手不停口不住：“打发点喽～～乡派出所在山那边，要走五个多小时山路哦，早点出发哦，妹纸～～”其中一个算是停下一只手伸向陶雅玲的脸。

　　陶雅玲气得向前迈步，拍开那只手。摁住另一只还在一个背包搅合的手，几个热血沸腾的男生也一起动手，拳头都向着身板不宽厚的二人组招呼过去了。

　　张老师叫张成，白白净净的，国画专业的，老笑眯眯的，站起来挡住了几个动手的男生，坐在最后面的伍文定也过来阻挡。

　　伍文定也笑眯眯：“锅子～～学生娃子，莫得啥子好东西得。”居然有点似模似样的贵州口音。

　　陶雅玲被挡在后面怒了：“伍文定，你还不一起抓住这两个小偷，喊司机把车直接开到派出所去。”

　　伍文定没有回头还在啰嗦：“锅子两个是看错人了，以为是旅行团嘛，我给你们说莫看穿的鲜艳，楞个小的岁数，哪点有钱嘛？抽烟不？锅子？”

　　贴膏药那个接过了烟，另一个不领情，因为他已经挨了几拳了，骂骂咧咧的，刚才也不晓得哪个热血男是被新人班长美色晃了眼睛还是怎么的，小宇宙爆发打在了这位的眼窝上，白色眼仁有点积血，很明显，其实就是毛细血管破裂了，看起来吓人，自己半个月就好。贴膏药那个正喊他去照司机边的镜子。

　　伍文定手向后随便戳了一下陶雅玲，不知道是腰还是腿，自己继续：“我这点还有包烟，锅子拿去抽。”

　　话音未落，后面一只手伸过来，势如疾风，快如闪电，估计是想把烟打掉，结果抓在了眼窝男脸上。是陶雅玲的手，英勇的手，美丽的手。陶雅玲想。

　　这下不认可伍文定刚刚签下的合约了，眼窝男一拉膏药男，对着司机呱啦几句下车从旁边的山崖翻上去就走了。

　　司机不动了，把车挪到路边停下：“你们最好赶紧过去那边村子找村委会。”指指前方小河对岸的村落。

　　几个当地人也从静音状态调整过来：“他们是山上的，你们赶紧过去那边村子找治安找村委会。汽车不敢走的，天天在这条路上跑。”

　　陶雅玲和几个热血男有点楞，伍文定却过去和张老师商量了一下，自己拿起自己那个比较大的行李包走下车招呼：“都下来，都下来，不用拿行李，先跟张老师一起去那边的村子。”

　　大家都不知道状况的跟着张老师，张老师拉了一下陶雅玲：“这边是少数民族聚集区域，有些习俗以及实际情况和我们不太一样的。先跟我过去，看有没有电话，我联系一下人，可能有点麻烦。”

　　陶雅玲更发愣了，这不是中国党的天下么？小偷也可以威胁人么？

　　大家走开了，伍文定却没有走，蹲在那里和几个当地人加上司机发烟抽烟，就像个小地痞，陶雅玲瞧不起。

　　有些同学没有意识到严重性，还一路照相，所以花了二十多分钟才走到村子，问了村委会所在。张成就直接把学生们带进那个十多平方的会议室，嘱咐几个男生关上门窗，喊陶雅玲召集讨论一下速写，自己拉条板凳挡在门口，坐下给闻讯过来的村长和治安员说了下情况。准备一起到村口去解决问题。

　　不出半个小时。动静就来了，一群人从山上下来，不多，二三十人，但是都操着家伙，主要是刀，可是还有枪！真的有，很长那种，火药枪！什么年代了！

　　远远看见车里空了，就几个人蹲在外面，就知道学生转移了，所以刀枪团直接对着村落过来了，领头是个这边比较少见的大汉，一群人都穿着黑紫色质地像拓蓝纸的那种民族衣服，看起来很有统一服装的黑社会气势。

　　一直趴在窗口的陶雅玲才知道这是个什么状况，才知道原来一指头也是可以引来灾祸的。也才知道原来害怕的时候，就算怎么控制，身体也会颤抖的。

　　伍文定算错了路线，就把包一背，跑过去，终于在村口追上了气势汹汹的刀枪团。

　　从窗户看过去，也就十多米开外。伍文定被推搡了几把，他居然没什么反应，还在发烟，就像个迎接皇军的汉奸！等陶雅玲都耻于和这种人是同学的时候。他还来劲了，放下包蹲在地上开始翻腾起来，领头的大汉也蹲下去，其他人就有的蹲有的围，集中起来了。

　　窗户里的同学们都看得紧张，有把火药枪还老指着这边的。

　　出发的时候，有些人就奇怪，那个伍文定为什么背包比所有人都大一点。还不给大家看装的什么，现在知道了。

　　伍文定就像在献宝一样，一样一样的把包里的东西拿出来：一版一版的蝴蝶结，发夹，梳子，扣子；一叠叠塑料碗，塑料盘子，一盒一盒的便携式刀叉，打火机，铅笔，橡皮，小刀，作业本……全部都是日用品，居然还有几把菜刀，天知道他是怎么带过火车安检的。他准备千里迢迢过来搞小卖部么？

　　所有同学都看得眼花缭乱的时候，张成终于和村子里的干部迎上去了。

　　结果没说几句，那两干部也蹲过去了，张成就在外面笑起来。

　　最终的结果是，所有人都很满意，包括伍文定，终于不用背这么重的包了。

　　等回到车上，陶雅玲坐到张成旁边，张成看看那个每次都坐在最后一排的伍文定，对陶雅玲说：“九零年，附中高年级学生来写生，类似的事件，乡政府来都没有劝住，当着老师和同学的面，砍掉了一个男生的小手指才扬长而去。那个男生现在是油画系的研究生。”

　　“我不是批评你，这些事情，或许我都没有能处理得这么干净，我只是个教国画的老师啊。那个伍文定就是附中升上来的，刚才给我说了这个情况……”

　　陶雅玲摸着自己的手指，看着拥挤的行李架又笑，“假模假样的……。”


第十二章 盗版光盘

　　火车终于开动，行李架基本都堆满了，伍文定才舒服的躺下来，几个同学的衣物背包不幸成了他的床垫。其他的站着的大学生有些想效仿，行李实在堆满了，不好意思去拉下来。只好仰慕某个卧铺男。

　　其实昨天晚上，伍文定就发现自己不怎么喜欢睡觉了，没有太多疲倦需要睡眠弥补的感觉。可能也是老和尚后遗症，老人家不是都不喜欢睡觉么。

　　躺在各种包袱上，伍文定掏出两张崭新挺括的十元人民币，练习看能不能一撒手就变成一把钞票扇子，没有反应。

　　正在一个人胡思乱想，听见吆喝声，卖鸡爪子和冰糕的小贩过来了，听见有人在问：“这么贵？两元一支冰糕？春熙路才五角……”“你瓜的啊，这么贵，不如去抢好了……”

　　结果一支都没有卖掉的小贩是把东西用竹编的筲箕装着顶在头上的，筲箕还很大，自然看不见天上的情况。所以慢慢挤过伍文定的时候，伍文定先把新钱放进去，右手精确的掐下八支冰糕，这次不错，手腕一甩就变成了冰糕扇子，左手飞快的把八张冰糕纸取下来放回筲箕，回来时还挑拣了个鸡爪子不用找补。整个动作一气呵成，干净利落，完全没有惊动小贩。所有看见的人都在笑，还有人鼓掌。贩子听见鼓掌好奇的回头看了一下，鼓掌的人更多了。

　　等贩子走了，伍文定翻过身，从行李架上伸过扇子给最近的胖子：“发给大家吃，热得很，鸡爪你吃不吃？”

　　陶雅玲和两个女生一起笑得花枝招展的接过冰糕。

　　一路无话就回了重庆，除了热。

　　列车在终点站之前的一个小站停靠的时候才早上七点过，伍文定几个人都下车了，因为学院就在车站附近，走过去都只要十多分钟。

　　美术学院的学生大多都是在外面租房子当做画室的，所以一路走去，陆续有人告辞离开，都是打算整理一下，放下专业器材再要回家的回家，家很远的就等开学了。

　　陶雅玲是严格遵守学校纪律没有在外面租房子的，伍文定是因为没有什么创作的必要，也没有租房子。两个人就直接回寝室，走到女生寝室楼下，陶雅玲接过自己的背包，说了一声白白就上去了。

　　伍文定站在楼下发了下呆，还没有开学所以没有什么可以打望的，就拎着自己的包回了男生寝室。经过寝室门口的时候用小卖部的公用电话给父亲和母亲分别打了个电话，说自己回来了。他的父母是离婚的，所以答应父亲晚上回去吃饭，又答应母亲明天去看外婆。

　　回到迷宫一样的寝室，稍微的做了下卫生，一个暑假还是有积灰的，然后自己到楼道头的水房洗了个冷水澡。然后就坐在窗前点燃一支烟发呆。

　　这一发呆就到了中午吃饭的时候，找出比脸还大的不锈钢饭盆，溜达着往食堂过去，顺便看看布告栏有什么东西没。结果真的有，张成贴了张大白纸，用漂亮的隶书写着喊他回来以后去找他，没有留名字，只写了个阅字，张成算是有数的青年国画家，一笔书法拿到外面画廊还是可以卖点钱的，所以只留了个签作业的阅字，想来伍文定知道他是谁。

　　伍文定笑着把盆夹在腰间，小心取下书法作品，心想幸好没留款，不然早就卖到外面去了，看样子也就这两天贴的。

　　吃过饭，他就去张成那看看，不远，就附近一排平房，青年教师嘛，有分房就不错了。

　　张成喊他修电脑。伍文定是高手，方圆几里地第一高手，自学的。

　　张成有台很牛叉的586，IBM的，在现在的九六年是很不错的了，是在日本参加画展然后带回来的。不过他主要是拿来陪女友打大富翁。前两天女友不小心把批处理文件删了，伍文定要重新做一个。

　　张成一边拿水果，一边找烟，说正事：“冯老师那边要搞点东西，你后天去找他一趟。”

　　“嗯。陈老师说你叫他来找我的？”伍文定一边用DOS恢复那个批处理文件，一边问。陈康健也叫他开学后去他的画室帮忙，说是张成介绍的。张成口中的冯老师就是他的老师，国画系的系主任。

　　从附中起，他就主要是这些老师介绍一些和电脑有关的活儿给他，算是自费读大学。几个老师都以为他家境不算太好，所以很帮忙，活儿还不错。当然也因为这两年美院电脑熟练的没有几个。

　　张成好奇：“他们说电脑也可以画画？”

　　伍文定还是晓得：“主要是一些软件，一类是对现成的图片修改，一类是利用外设，比如电子笔直接在电脑上画画，习惯了还是好用的。”

　　张成想象不出来：“我在香港看见过说是电脑画的国画，是印刷品啊，也不是宣纸的。”

　　伍文定半罐子：“我还没去过香港呢。”

　　张成说：“你给冯老师搞那些东西，我还是看得懂。”

　　伍文定忍不住笑：“张老师，那是平面设计，现在平面设计基本都要通过电脑，这是个趋势，学院以后一定会开设这方面的课程的。”

　　张成充领导：“那就是你来教这个了。所以，下次你去给陈副院长老婆的电脑搞点手脚，让他见识一下你的手艺。留校就是一句话的事情。”这馊主意出得。

　　伍文定只好说：“我一定种个病毒，开机就闪字‘张成是个好同志’。”张成大乐，说不错。

　　三下五除二搞好，伍文定想跑，张成要拉他吃饭。听说要回家才作罢。

　　伍文定回家吃饭，市中心繁华路段的大房子家，他父亲有钱，开公司的。

　　伍文定的电脑技术就是九二年开始每个假期给父亲的公司看守办公室勤工俭学学来的。

　　那时公司就几台286，一台386，还都死贵，一起要十多万。

　　开始他就天天翻牌，扫雷。扫了一年。

　　直到九三年父亲一个新招的保镖很得意的告诉伍文定他不是只会散打开车，还会3DS，是文武双全的新一代保镖。

　　这保镖其实也是个小孩，山东人，刚二十来岁从中央警卫团退役，高大阳光帅气的典范样子，别人辗转介绍来跟随企业家。看来北京真的是藏龙卧虎，一个退伍士兵都知道3DS。

　　结果他带来的7张软盘组成的3DS运行不了，大感面上无光，托战友又寄书又寄盘。两人钻研一番，发现书上说3DS是只能运行在486上，386要用还得加一个4086的协处理器。于是伍文定又看出来中央警卫团给战士练习的电脑都很好。

　　于是又研究是否能够安装这个协处理器，所以，两个人每天晚上一下班就锁上办公室拆电脑，早上装回去，经过多次惊险过程，终成硬件大器，媲美中关村装机状元，但还是没有学会3DS，因为没钱买协处理器。

　　软件方面不是从3DS启蒙的，是一个公司从上海毕业回来的电气工程师，也是个年轻人，神秘兮兮的说自己有张价值千万的光盘，逗得伍文定和小赵心痒难耐，但是没有光驱啊，小赵就是那个文武双全的保镖。

　　领了三百块勤工俭学工资以后，凑上自己去人民公园门口倒卖相思鸟的三百块钱，伍文定自己买了个松下光驱，三个人隆重的装进386以后，检索千万资产，就是那张盗版光盘。

　　全部是都是国外号称数千美金一个的PHOTOSHOP，CAD，CORDRAW，3DS等等设计软件，满满一张，算算还真过千万了，这盗版的人真有眼光。


第十三章 父母

　　回到父亲家，吃过饭，父亲说有事情要跟他说，去书房。

　　伍文定就帮继母收拾碗筷，聊几句以后，洗了手先去书房候着。

　　真是书房，好多的书，到处都是书，伍文定一直都认为，父亲应该是个文人，而不是个商人。只是时代造就，形成这个结果。

　　伍钦面相比伍文定看起来有气质得多，儒雅气息很重，不抽烟不喝酒，最大的爱好就是买书看书，手里有点钱以后更是变本加厉的成套成套买，根本都来不及看。伍文定经常想在楼下开个书店找大凯子的钱，比他倒卖相思鸟轻松多了。

　　伍钦端杯茶走进来：“什么时候去看你妈？”

　　伍文定摆好受教姿势：“明天，我从学校上午过去，下午再回学校。”

　　伍钦摆资格：“藏区写生如何嘛？有没有什么创作灵感？”他下海初期也是跟人去拉萨倒卖过盘圆的，对艺术家的工作也一直很有兴趣。

　　伍文定无奈：“还可以，我打算搞一个藏族门上脸谱类似贴门神的作品。”小孩子不都喜欢随手乱画点什么，父亲就认为他有绘画天分，在认识了一个附中老师以后就钦定这条艺术路线。鬼晓得伍文定小时候最有成就感的艺术创作是不是能登大雅之堂。

　　那是六岁时候受太多国产电影荼毒的伍文定，在单位上最大一面墙画了个妖女，题字“王A一是女特务！”王阿姨就是父亲单位上的女同事王桂芳，只是因为抽烟被伍文定看见，就背上偌大个反动名声，在那个年代，还是很造成了点影响，还好没有实名举报。

　　伍钦继续打探：“你这个专业创作，开销还是不少，缺什么东西不？要不要钱？”

　　伍文定继续无奈：“不缺，不要，我自己现在还能挣点。”心下嘀咕，要给就直接甩给我吧，问什么问，明晓得我不喜欢开口要钱。

　　伍钦得意：“你那点钱够不够哦，营养要跟上，多买点水果吃。”水果！烟都是买的三块一包的。

　　伍文定混乱：“您最近工作要注意身体，我自己知道管好自己。”

　　伍钦终于切入主题：“你现在在耍朋友？恐怕钱更不够吧？”

　　伍文定莫名其妙：“谁说的，我现在一天忙得很，哪有时间搞那些事情。”

　　伍钦感慨：“你说你吧，不该你想这些你很超前，该你忙活这些事情了，你又不着急了。”

　　伍文定逃避这个话题：“老陈给你说的吧？他乱说的，那个孙琴是他学生，我都没有打过几次交道，小姑娘开我的玩笑，成功了，现在好多人笑我的。”这个老陈就是把伍文定拐进艺术行业的那个附中的老师，经常给一些附庸风雅的老板介绍点艺术家什么的。对伍文定的定位就是有钱人家的公子哥，当然伍文定附中时候确实不靠谱。

　　伍钦没打算放过他：“我的意思是，你找个周末的时间，喊回来，一起吃个饭，陈老师说她也考上美院了，服装设计系。”

　　伍文定终于有点惊奇了：“这些情报你都打听了？”

　　继母端水果进来，正好接上话，得意：“老陈不就是喜欢喝酒么，我和他多喝了几杯，话多得很，听他说那个女同学还是不错的哦～～”继母姓钱，很高大，有点胖，平时就喊钱姨，喝酒是一把好手，做生意不喝酒的伍钦没少靠老婆挡酒。在家里和伍文定关系还近点，如果和他父亲有了什么口角，都先找伍文定评理。

　　伍文定耐不住夹攻：“媛媛什么时候开学？”钱姨带来的女儿，姓钟，也被送到艺术学校了，学舞蹈，不过现在有长胖跳不起来的趋势。

　　钱姨有打算：“我不是正好想做服装代理，还可以叫那个女同学来帮忙，也算是内行。”

　　伍文定啼笑皆非：“两码事，学校教的那些东西，设计出来保证卖不出去。”

　　钱姨不放过：“总算是懂行嘛，说定了，开学后找个时间约出来吃饭。”

　　伍文定匪夷所思：“不可能，完全没有关系的。”

　　钱姨有准备：“我找老陈，他去约。”伍钦大笑，自从儿子改邪归正，他最喜欢大笑。

　　伍文定终于崩溃了：“开学我去找老陈认错，我不该骂他。这件事就不用说了，没事我就回学校了。”

　　伍钦终于通人情了：“下周跟小赵去把驾照拿了，别再偷偷跟他开车出去，万一出点事，麻烦。还有，叫你配个传呼你瞧不起，买个手机给你？”

　　伍文定起身：“我小心得很，时刻牢记安全第一。手机算了，老师都不是人人有，文化老师看见了，我多半要挂科。”小赵专业出身，开车是高手，伍文定早就偷偷自己开车上路了，交警查得又不严。

　　伍文定坐公车回的学校，换条球裤从寝室拿了足球一个人来到球场，对着墙面就嘭嘭嘭反复踢。

　　现在他要学会控制自己的力量，精确的控制，踢了一会就开始颠球，以前十来个就不错，现在一会就觉得好轻松，不就是把脚放到该放的位置，盯着上下跳动的球就可以做到。挑起来到肩上，可以，再到头上，还是可以。掉下来，凌空一脚，准确的命中预定墙面上那个涂鸦的笑脸。要不我去四川队应聘打职业联赛？造福一方球迷，一直恨铁不成钢的伪球迷想。

　　夏天的黑夜来得晚一点，城市的黑夜也总是要亮一些。直到快九点钟，流一身汗的伍文定也没有觉得多累，颠着球就往寝室走。

　　路上遇见不少提前来学校的学生，有认识的不禁招呼一声：“技术见长啊，今年比赛要出风头哦。”伍文定笑着回应。

　　洗完冷水澡回到寝室，站在那块缺了大角的落地镜子前看着自己的身体，回想前几天最酸痛，最紧绷的那些部位，好多肌肉都有膨胀收缩的变化。就感觉画完大卫石膏像，有点似是而非，老师走上来，抄起笔，毫不客气的东砍一笔，西补一块，线条就清晰明朗起来。没有健硕得刺眼的棱角，肌肉纤维却很明显的加强了。另外好像长高了点，应该是的，明天去量一下。

　　天气还热，寝室连风扇都没有，只穿条短裤就躺在床上，找出课本翻翻，没的说，看一遍基本就记得了，土益尼玛当年可是强闻博记的强人，那就看吧，反正也不太想睡觉。第一次觉得英语书还是很有趣的。

　　到母亲家的时候才上午九点过，正好陪母亲上街买菜。

　　母亲和外公外婆住在一起，不在市中心，二十公里外的北碚区，算是风景区，风景很好，温度都比主城区那边低几度。有两所综合性大学在这边，所以暑假期间比较冷清，很适宜养老的地方。

　　母亲再婚过，又离婚了，所以干脆把外公外婆接到一起住，拿以前的内退工资，自己做点财务账，过得倒是比较轻松。儿子过来，例行要去多买点什么菜的，顺便给街坊邻居展示一下。

　　黄丹看起来比实际年纪要小，不是因为保养有方，而是心态好。和儿子走一路逛街是心态最好的时候。

　　伍文定曾经以为母亲是个脾气火爆的人，不然从小的记忆中怎么会总是喜欢和那个脾气好好的父亲打骂。现在隐约发现不是那么回事。

　　当年离婚是母亲提出的，因为看不起老是个民办教师的父亲，父亲羞怒之下，离婚后干脆辞职到天南地北下海，一直没有发大财，却比平均水平好出太多，要强的母亲也要别苗头，也带着公职去深圳做生意，大败，差点带来牢狱之灾。那些年却苦了伍文定，无人养，每个月还要去父亲的弟弟家拿二十元的生活费。迄今伍文定不知道父亲那时给了钱给叔叔没，因为每次叔叔叔母总要顺口说说，钱都是他们垫付的，他们的钱也不是地里长出来随便就有的……所以从小小年纪，伍文定留下了病根，耻于张口向所有人要钱，包括父母以及甲方。

　　对外公外婆，伍文定也没有什么归属感，他从记事起就是在父母对吵中长大，自己两边吃饭两边住，那时条件不好，多半都是睡沙发或者支钢丝床睡觉，所以也老是没有个固定的床，直到开始住校。就再也不愿意两边住了，就算现在父亲那边给他准备了个设施齐全的卧室。

　　吃过饭陪母亲说话，给外婆锤锤背，和外公一人一支烟聊一下《参考消息》上的政治大事。

　　磨蹭到吃了晚饭，婉拒母亲每次例行的挽留，伍文定还是回了学校。

　　美术学院大多的寝室，都和正常的大学寝室不一样。完全相同的房间面积，四张上下铺，可以被这些创作欲迸发的学生，折腾出各种花样，伍文定的寝室，进门就是一张横摆的床，左侧是另一张竖着的床紧靠，形成一个一平方的进门玄关，你只能从右侧转进去，进去又是两张呈T字形摆放的床。这样的好处是每个人都有属于自己的私人空间，坏处是发生火灾估计逃生有点麻烦。学校也不管。检查的老师还点评：“你们这客厅空间不行，别人402还折腾了个储藏间，能干吧？”

　　原定住六个人，实际上有四个在外租房子住的，另一个是家境实在有点差。

　　还是一个都没有来，还有一个星期才开学呢，提前来的基本要么有什么创作要做，要么有什么业务要搞。美术学院的学生找勤工俭学的机会还是很多的。

　　伍文定躺下，拿出今天顺便买的几本书，开始扫描式的学习《文物鉴赏初论》、《经济学原理概论》、《股票操作入门》。


第十四章 老冯和老陈

　　其实冯主任找他还是那些事情，最近有台湾画商要过来搞一个艺术沙龙鉴赏会，就在市中心最高档的四星级酒店，伍文定需要做的就是所有场景，挂幅，背立板，酒店外横幅等各种画面，文字的电脑制作。

　　伍文定接过那个白色的信封，是预付的费用：“谢谢冯老师，具体的资料我回去仔细看看，有不清楚的再来问您。”

　　冯主任递过一支烟，笑着说：“不着急，九月底才搞。”

　　伍文定接过烟，去客厅茶几上找到那个5厘米见方的银质小烟碟，放在书桌上。

　　老冯四十岁不到，现代派国画高手，很有宽厚长者的气质，只是两颗上门牙有点暴，略微影响了整体形象，说话斯条慢理，穿的是对襟绸衫，牛仔裤下却又是白底黑布鞋。

　　伍文定对这位老师却更有父亲的感受，只因为两年前某次悲惨失恋的伍文定被往来不久的老冯喊去谈话。

　　本来就不是一个系的，自己还是个附中生，国画系更是没有管理权，自恃自己谈恋爱也不太违反校规的伍文定去了。

　　老冯就是找出那个小烟碟，点燃烟单刀直入：“我都听说你失恋了？”

　　伍文定浑浑噩噩的不想说话，只点头。

　　老冯看来很擅长做思想工作：“你一直在帮一些老师打理电脑，张成知道我需要，才推荐你给我。”

　　伍文定继续沉默点头。

　　老冯也不在意，继续练单口相声：“有老师给我说过，你是有名的三道坎。”

　　伍文定第一次听人背后给自己一个有名这样的定义，还是老师，抬头看。

　　老冯有点笑：“说你坐在电脑前，开机以后不论是什么问题先是叹口气，这时要发烟给你，什么烟倒无所谓。”

　　自己什么时候有这个习惯？伍文定在回想。

　　老冯继续：“你就一直摆弄，也不说话，这时就要问你喝点什么，拿茶、水果或者饮料了。”

　　伍文定脸皮有点发烧，一定是张成找乐子哄领导开心，拿自己开涮。

　　老冯还在不留情：“喝了水你就会沉痛的说：‘这个问题很严重啊，’这个时候就要说好今天晚上吃什么了……”

　　伍文定终于不好意思起来：“他们开玩笑的，我最多也就吃个小火锅。”心想在副院长夫人家就从来没有叹气过。

　　老冯哈哈大笑起来：“我觉得你有趣，就叫你来帮忙，你还是很收敛的。”

　　伍文定羞愧：“本来就是他们开玩笑的，好些老师都算是师兄。”

　　老冯说：“你不错，没有把自己定位在学生的位置上，吃技术饭嘛就是这样的。不然我随便找个学生开的广告公司也是可以找人来帮忙做这些的。”

　　老冯不等伍文定做自我批评就把话题转移过来：“既然你不把自己当学生，我也当个兄长和你说几句。”

　　伍文定有点惶恐。

　　老冯又点一支烟：“我大学时候失恋过一回，跑到成都她家楼下，傻乎乎的站了一晚上，第二天一早又坐车回来，坐在教室里还是不知道自己都做过了什么……”

　　伍文定听见高层秘史，更惶恐。

　　老冯说：“这就是我要给你说的，很正常，一个男人应该经历的，也值得经历的一段珍贵的记忆。虽然我现在都不太记得她的样子了，更像一个模糊的符号。”

　　“那么，你可以为这段记忆做上标记，标志着你成熟的记号，你看看你在附中都做了些什么乱七八糟的事情？”连一个国画系的主任都知道伍文定那些狗屁倒灶的事情，他现在都还是开除留校察看的处分期呢。

　　在伍文定的记忆中，那是第一个长者对他讲述有关做人的事情。他当时没有感动得泪涕横流，只是有点发呆，之后就起身鞠躬说谢谢走人，老冯也当没发生过，有活儿就喊学生找他，没事也不介意他死活。

　　老冯看他点燃烟，才说：“我有个朋友介绍个广告公司，要个设计师，你如果想去，就打这个电话。”递过一张名片。

　　伍文定收下说：“这次东西有点多，我不能在您家来做，可能时间慢点。”现在可没有哪个学生自己买电脑，8M内存都一千二，伍文定自己只有个光驱。

　　老冯斜眼看他：“消息很灵通嘛……”声音拉长，打官腔。

　　伍文定冤枉：“什么消息？我没有提条件的意思啊？保证十号左右完成拿过来您过目修改。”

　　老冯暴牙都笑得翻出来了：“还会掩饰了，不用继续了，新成立那个电脑教室只有一个武大计算机系的毕业生过来当老师，开学后你去找他借用电脑，叫他打我办公室电话确认。”

　　伍文定算是六月飞雪了，谁叫你自己名声不好呢？

　　之后伍文定就主要弄这些设计，期间还去了三个老师家弄弄电脑，直到一片鸡飞狗跳中开学。

　　辅导员电话到寝室，喊伍文定安排人去做教室清洁，伍文定找个笤帚和抹布就自己去做了，顺便到系办公室领了课程表，贴在黑板旁边收工回去了，第一堂专业课就是陈康健的油画，得上一个半月。

　　老陈的课程很简单，两件事，自己按照自己外出写生的创作草图，画成不低于一米乘一米的油画，另外每个人到街上去拍照，拍张大楼玻璃幕墙上莫名其妙支离破碎的反射组合，回来画张不低于一米乘一米的油画，他会每天不定时过来看看，指导一下，不打考勤，只验货，自己在出租屋闭门造车得不到指导是你自己的事情。

　　三言两语说完下课，喊伍文定和他一起走，这还不到十五分钟，工资真好挣。

　　和伍文定说话就不一样了，其实老陈是个很老实的画家，一直很勤恳的画画，可是一直没有得过什么大奖，作品也没有拍出过什么高价。年初他一个大学同学在香港拍出了一幅过五百万的油画，他仔细揣摩以后，觉得还是和大学时代一样，没有他画得好，所以自己得求变！大变！

　　找伍文定来也就是这个意思，他想把电脑这个元素加进自己的创作里面，所以买了台尽可能好的电脑放在画室，但是还不知道能做什么。

　　伍文定听完老陈的讲述，也不知道从何入手，就提出让他在画室呆一天看看老陈的画。

　　老陈笑眯眯的答应，然后说今天晚上吃火锅。这张成的嘴真大！

　　画室比较宽裕六七十平方，堆满了老陈的作品和空白的油画框，都是单边两米以上的大型作品，他就这个爱好。

　　转悠的第一个结果是伍文定找到两幅一米二一米五左右的空白框子，说要拿去自己用。

　　老陈舍不得：“你还画个什么画，浪费，98分太高了，92可以不？”

　　伍文定眉开眼笑，连声说好。又继续转悠。

　　有些大画还挂在滑架上可以拉出来，方便画商来选画的时候展示。伍文定就自己一个人拉来拉去看，看不懂的就问老陈。老陈自己回到画架前画一张巨大的喇嘛脸，有问必答。

　　老陈的东西看不懂的地方实在不多，基本都是超级写实风格的，又大，冲击还是有，不过过时了，十年前流行。

　　伍文定回来打开电脑打开PS，看见很多作品扫描好了放在一个文件夹里面，老陈说是配电脑的公司专门给他扫描的照片，为艺术家提供的免费服务。

　　伍文定就随便打开一张研究，也研究不出个所以然，他本来就没有什么艺术细胞，土益尼玛也没有，至空那个脑袋里只有金银兑换比率更没有艺术细胞。

　　鼠标就在上面乱晃，无意识用拖拽工具把画面上的人鼻子拖到耳朵边，眼睛拖到下巴，就听见老陈一声怒吼：“好！”

　　转脸看过去老陈一脸通红得象喝了半斤酒，伍文定就笑起来：“那就简单得很，把你的素材先扭曲一下再画就是了，有滤镜的，简单，我教你。”老陈不干，说他摸不惯鼠标。

　　说是简单，艺术家都是难以琢磨的，鸡婆的要求这样扭那样扭，搞了几个钟头才有点满意的样子。

　　伍文定开始推销自己的简单化理论：“陈老师，我有个想法，你看能不能用。”

　　老陈还在兴奋期：“喊老陈，你说。”

　　伍文定试探着说：“其实我看那些拍得好点的画家，基本所有作品都是有独特风格的。”

　　老陈脖子一扭：“那当然，能成角儿的哪个没有自己的风格？”

　　伍文定就放开点：“您这打算是开始扭了，也是风格，但是我看那些风格上还有个特点。”

　　老陈另眼相看：“说说？”艺术学院就是这点好，探讨艺术的时候，文无第一，老师很少摆老资格，多听点学生的新鲜想法没准自己还可以探索出新路来。

　　伍文定说：“符号化，你看那个谁，每张画主角都是同样的脸，男女都一样；还有那个谁每张画都有一个莫名其妙的破罐子，评论说是暗示失贞……您是不是也把这个扭的样式固定，一扭套百景，以后只要看见这一扭就知道是你。”天晓得，伍文定只是想自己的工作量低一点，每次直接把模板套上去就完事，不然次次都这么磨磨唧唧不害死人。

　　老陈如同又喝了半斤酒：“好主意！”拍肩膀，搂肩膀就来了：“今晚吃黄角楼！”学院地界最好的酒楼！

　　最后没吃成，老陈太激动了，伍文定怕他脑溢血，早早泼冷水，说这种做法他好像听说过，别人没见成功，老陈冷静了点，但觉得那是没底蕴。伍文定借口说有事就溜了。中午饭都错过了。

　　回到教室都是下午了，有些同学手快都把框子和画架排列上了，没有框子的也搬来东西画具占据有利位置。毕竟一个教室光线还是有不同，门口也比窗前容易被打搅。

　　就伍文定打空手，多抢眼的，陶雅玲没忍住：“你租了画室？”她今天穿的黄色长裙子，米色凉鞋扎着带子在脚踝，那里有根银色的小链子，美术学院就算是再老实的学生也有点另类的因子。头发用丝带束在一起，刷了一点刘海在前面，单边一只松耳石耳钉，这次的收获。整体效果很有感觉，清爽又不失俏皮，煞风景的是两只袖套满是油彩套在短袖胳膊上，愈发衬得小胳膊白生生的。

　　这个理由好，伍文定一边打望一边大力点头放大话：“老陈就那几招，附中就画过这种大画了，我自己画，自由点。”

　　陶雅玲理解：“那你收拾干净点，别在那边睡觉，少抽点烟，别搞得跟张峰那象个垃圾回收站，我过两天去检查。”

　　这谎话说得！


第十五章 耽搁

　　伍文定张大嘴巴，瘪了两下：“我回家画。”真是一个谎话要更多谎话来支撑。

　　还好陶雅玲真是无心的：“味那么大，你也不怕打搅你父母。”

　　伍文定继续：“支持嘛，肯定的。”

　　陶雅玲转换话题：“和林凌有通信往来没？”

　　伍文定没想起这茬：“地址都没有，她还没有去学校报到，我的地址倒是给她了，估计过两天就忘了吧，开学多新鲜多忙的。”

　　陶雅玲有关注：“朱青青陪他去报到的，有地址，你要不要？”要给就直接给了，问什么废话啊。

　　伍文定有立场：“不用，兴许过几天就有新朋友了，如果记得迟早要写信过来吧。”

　　陶雅玲笑：“杨主任喊我们下午去开会。”

　　伍文定又想偷懒：“你去就是了，我都听你的。”

　　陶雅玲不气馁：“有重要事情，应该有关学生会的。”

　　伍文定更加想溜号：“学生会更烦，那些人都好上进的。”

　　陶雅玲苦口婆心：“你也应该上进的，你有领导能力，有感染和号召的能力，能够做个好干部的。”

　　伍文定很惊奇：“这样你都能看出来？你怀疑我有传染病？”

　　陶雅玲想拿油画刀把厚脸皮刮下来：“不准走，等会和我一起去开会，不然我翻脸。”

　　伍文定找把椅子坐下来：“内心来说，我很想看看你翻脸什么样子，但是又怕你真不理我。”

　　陶雅玲得意的笑：“你说我这个草图好不好？我打算搞这个藏族女性的背影。”

　　伍文定一看，热烈：“正面的照片呢？美女呢，都不喊我去拍，这个角度不错，背影浪费了，正面好。”

　　陶雅玲又想举刀，奇怪：“你看见过这个藏族女？”

　　伍文定小声说：“千万不要给张峰冯雷他们几个看见，那天没有拍到这个女的照片差点没哭起来。”

　　陶雅玲拿刀的手都去捂嘴笑：“你们每次都去关心美女。”上次去贵州，他们几个也是围着一个全身银灿灿的苗女神魂颠倒。

　　伍文定把自己摘出来：“我没有，我是去制止他们，帮助他们摆脱热情的陷阱！”他当时把那几个人支开，很嗨皮的和苗女喝了两碗米酒后倒下了，被女生嘲笑得不行。那个米酒就和糖水一样好喝，却是后劲十足见风倒。

　　过一会，陶雅玲整理下自己的东西，挎上暗蓝色蜡染白花花的苗族包包，拖伍文定开会去。包包是伍文定教他们用发卡什么的和苗女们换的，很地道的风格样式。

　　到系上会议室坐好，不多，一共就每个年级两个专业外加一个新专业九个班，加上几个学生会干部，不超过三十人。别人都是正在前，副在后，就他们两个反过来，他捧着陶雅玲的包包在坐她背后玩包包上的蜡染带子，陶雅玲坐端正，还摆个笔记本和钢笔准备做会议记录！

　　系主任姓杨，中年妇女，北方人，水彩画家。美术院校非专业老师基本就没法上位，开个院领导会一水的画家头衔，纪委书记还是位版画家。

　　喝口水，杨主任开始介绍会议主题，两件事：一个是明年九七香港回归，该做什么的做什么，搞艺术献礼是大头，各个班级都下去宣传，重头戏；二个是学生会主席大四了，按理就要培养和选举新的学生会主席，大家分头考虑一下，推选出来交院里。

　　杨主任微胖，不严肃，说完事情顺带说了句：“系里面的意思，为了保持稳定工作，大二的比较合适。”有两个大二的学生会干部就面带喜色。她又接着说：“最好是搞班级工作的。”另外一个专业的大二正副班长又有点向往。杨主任终于不耐烦，直接说：“系上几个老师提议大二的伍文定来担任，我也觉得不错，大家考虑一下。”这还考虑个什么考虑？！有几个都开始鼓掌了，陶雅玲也放下笔笑嘻嘻的鼓掌。

　　正在研究蜡染和扎染区别的伍文定听见自己名字才反应过来，连忙站起来：“谢谢大家，这是我应该做的。”反正是鼓掌，不是坏事，谦虚点没错，这么说最四平八稳。

　　杨主任正端上水杯，还没有喝水，都差点就把自己给呛住，指着伍文定呵呵呵的就笑起来。另外几个老师更是乐得，学生们就夸张了拍桌子摇板凳，拿本子砸伍文定的都有。

　　陶雅玲还是控制了一下，实在困难，埋头趴在桌子上，肩膀使劲抖，两只手成爪状，在桌布上刮。

　　伍文定本来想问她说的什么的，看来不行，就只好讪笑着站在那里，手里还拎个蜡染包。

　　杨主任毕竟是领导，最先平静下来：“既然你都不推辞，那就是这样了，备个案送到院里。你自己熟悉下事物，调整人员，安排工作。”赶紧带老师离开。走出会议室，就听见走廊就有人大笑。这边的学生就活泼了，过来找伍主席握手。

　　搞清楚状况的伍文定很想看自己能不能发动大神通抹去这些人刚才的记忆，不到两天，估计就会传到全院耳朵里。太丢脸了。系上也不觉得丢脸，有这么个不靠谱的学生会主席。不过美术院校真的不太在意这个事情，就这么点人。这美教系还是最大的大系，不超过两百人，有些系专业一个年级就五？七个人，一个系学生才三十多个。

　　伍文定把包塞给陶雅玲，埋怨的挖一眼，陶雅玲捂着嘴毫不畏惧的顶回去，肩膀还在抖。

　　伍文定自己走到刚才杨主任坐的位置，先抱拳：“求大家嘴上留情，真的是开小差了，没有注意到，求大家了。”声音诚恳平和，用上了土益尼玛读大金刚经的九成功力。

　　第二轮大笑又开始，更多本子砸向他。

　　伍文定只好正色：“老虎不发威不要当病猫呦！！我现在是主席了！！……”

　　最后陶雅玲都是一手扶墙一手捂肚子走出会议室的，还有几个不能走，说躺在沙发上休息一下。

　　伍文定走出教学楼，决定逃避现实，先离开学院一会，免得每个人看见他都笑，那就太悲剧了。因为他走下楼这一会，就有三个人拍他肩膀大笑了，其中还有两个老师。

　　顺着墙根，埋着头，往校门溜过去，学院太小了，就一个大门。

　　埋着头差点撞到人，连忙往墙边一闪，对方也闪，他不耐烦玩游戏，抬头一看脑瓜痛：“孙琴，你挡我路了，我有急事。”

　　孙琴个子高挑，腿长走路有点一蹦一蹦的弹性，笑眯眯：“你又做了什么人神共愤的事情，居然要顺着墙根溜走？”

　　伍文定抬头周围看看：“真有事，放我赶紧走。”

　　这属于自投罗网，孙琴还不赶紧拿翘：“陪我一起走！”

　　伍文定上下一打量：“你这怎么走？”孙琴穿的军装，新生在军训呢，不准离校的。

　　孙琴得意：“门卫是老张嘛，别说你不认识，你以前老偷偷翻校门的，说一声就是了。”

　　伍文定急切：“走走走，懒得跟你说。”果然走到门口，伍文定只是瞟一眼孙琴，老张就笑着转头。

　　除了校门，伍文定随便选个方向就开始走，要离开这条街，熟人太多了。

　　孙琴不说话，跟在旁边一起，两个人比竞走。

　　转过了两个街角，伍文定才放慢脚步，慢慢摇，孙琴去买两瓶水，拿给他，自己拿面巾纸擦汗：“你准备走哪去？”

　　伍文定没啥目标，只是想等大家笑神经放松再回去，就说：“随便走走。”

　　“这个最喜欢。”孙琴有上来拉手的趋势：“今天第一天军训，好热，你看我擦了好多防晒霜，还是晒红了。”

　　伍文定拨开手：“注意影响，哪有新生就这样在街上逛的。”

　　孙琴整一下武装带：“好看不？我昨天晚上拿去改了一下，我自己动手的，裤腿改小了，腰改瘦了一些。算不算制服诱惑？”

　　伍文定不看：“我不受诱惑。”

　　孙琴直接：“就是改给你看的，你也没见来给我送个水。”

　　伍文定斟酌词句：“想给你送水的多得很，我就不用凑热闹了嘛。”

　　孙琴选择性听：“我允许你明天来凑热闹。”

　　伍文定觉得不能拖沓：“你还没有玩够？上次我还没有被嘲笑够？”

　　孙琴笑嘻嘻：“我是提早宣布所有权，你看凑效了。现在没有什么花痴来打搅你吧。”

　　伍文定大恨：“你就是！”

　　孙琴不在意：“你别不当真，我是说实话，我真的希望能和你在一起。”

　　伍文定没得退路，转身正眼看着孙琴，孙琴毫不躲让：“你了解我么？我值得你喜欢？你考虑过我是否喜欢你没有？撇开男女性别问题，如果你遇见一个异性这样对待你，你是什么态度？”

　　孙琴停顿了一下，似乎在组织语言：“说到了解，恐怕没有人比我更了解你，我低你一届进的附中，你搞那些乱七八糟的事情我全部都看着的，而且我一直是以一个旁观者的角度看的，恐怕你都没有我了解你那时在做什么。”

　　伍文定有点惊讶，没有说话，孙琴就继续：“至于值不值得，本来一般说感情没有值不值得的，但是我长得还不错吧？你也不差，配得上。”

　　伍文定笑：“你的自信我倒不反对，还谦虚了。”

　　孙琴妩媚一笑：“你就是油腔滑调这点不好。别打岔，等会我搞乱了。”

　　伍文定打开水瓶盖，递过去：“你继续。”指指前面路边的石椅。慢慢走过去。

　　孙琴又斟酌一下语言：“我也是老陈介绍来的，以前我学舞蹈，我爸觉得那个圈子太混乱太脏，就让我来学的这个。”

　　伍文定拿手拂拂椅子，坐下：“附中也不见得好干净吧？”

　　孙琴坐下反驳：“就是你们那拨给搞脏的！叫你别打岔，我说到哪了？哦，所以对你家的情况我从老陈那也了解了点，应该还算门当户对吧？所以值得这个问题，基本是平衡对等的，值得。”

　　伍文定不敢打岔，又递水。

　　孙琴摇手说：“你说你会不会喜欢，总要尝试交往才知道会不会喜欢吧，没什么往来怎么喜欢？何况只要你现在没喜欢别人，你就有可能喜欢我吧？”

　　伍文定忍不住：“喜欢一个人的同时，也可能会喜欢另一个人。”

　　孙琴定睛看着伍文定：“碗里都还没有搞定，你就开始惦记锅里了？”

　　伍文定向往：“一口锅，那得有多少碗啊。”

　　孙琴想了想说：“我现在还没有把你舀到碗里，没有资格管理你的这些花花心思。回到我对你的回答。”

　　伍文定比较严肃点：“您继续。”

　　孙琴就说：“追我的人也有，还不少，附中的，外面的都有，除开那些一点不靠谱的，我还是会思考，这个人适合我么？我会喜欢么？结果是我觉得比不上你的分量，所以我是选择自己觉得正确的感情，我回答完了。”抿上嘴，像个回答完问题的小学生。

　　伍文定也组织一下语言，仿佛才对得起对方的慎重：“第一次有人这么明确向我陈述对我的感觉，还是美女，你可以想象得到我的虚荣心得到多大的满足，我会保证，我不会大嘴巴。”

　　孙琴笑一下，没什么表情。

　　伍文定又说：“大学是个学习的阶段，我觉得也是个人生观得到强化的阶段，包括爱情。所以我不会说什么学生应该以学业为重之类的废话。”看一眼端坐的孙琴“对于爱情，我很期待，也很珍惜，甚至希望一直有人能伴随我一起，不幸的是，过去我还不够好，不能保有那份感情，所以我希望自己能变得更好，更有保全自己感情的能力和心态，你应该知道我说的是什么意思。那种失去很痛苦。”

　　孙琴认真的说：“我知道，就是那种改变我才觉得你是值得付出感情的。之前你那些事情很值得喜欢么？你所有的精力和脑子都拿去搞事了。”

　　伍文定摸下后脑勺：“谢谢你的看重，老实说你元旦开的玩笑，我内心肯定是窃喜的，你今天的话，让我也对你有了完全不同的认识。但是……”

　　孙琴稍微有点紧张：“你有什么直接说，我在听。”

　　伍文定调整一下语气，稍微神秘点：“我最近发生了点事情，自己都还没有搞清楚状况，具体以后要搞点什么，都还在思考，或者说不敢想。你明白我的意思没？”

　　孙琴松口气：“不明白，但是好像没有直接或者委婉的拒绝我？”

　　伍文定也松口气说：“这个阶段我还在调整自己的心态，要不了多长时间我肯定会有些变化，如果那个时候你还觉得可以和我说说，我们一起探讨。”

　　孙琴要明确：“两个月行不行？不是我不能等，是这种倒明不白的等待比较难受。”

　　伍文定连忙认同：“应该不用这么久，不敢耽搁你那么久，我国庆假期会出去一趟，假期完毕就差不多了。”

　　孙琴嗔他一眼：“你耽搁的时间长了。装模作样的。”

　　第一次，两个人坐在一起聊了不短的时间，到天快黑才往回走。


第十六章 米玛

　　孙琴很愉快：“我真的觉得很高兴，虽然还不完全，但是能够直接正常的对话，是个进展。”

　　伍文定感谢：“我真的非常荣幸。”

　　孙琴说：“你真没什么事？现在就回去了？”

　　伍文定才想起自己的糗事，想着就给孙琴说了。孙琴倒是没有笑得那么夸张：“你这个态度倒是正确的，这种学生会没有多大的意思，你又没有走政工的想法，不过那我也去进一个，开学报名我们系就在问我要不要进去做个文娱干事。”

　　伍文定羡慕：“我是没那个天分，不然我也去你们系。”服装系！美女大系。

　　孙琴懒得说：“我们要军训一个月，你如果有时间可以来看看我，还是很辛苦的。”

　　伍文定打马虎眼：“那不得让别人记恨在心，新生一到就把最好的画个圈。”

　　孙琴不吃吹捧：“你现在除了和你们那个班长走得近，还是老实，所以要继续发扬，我是盯着你的哦。”说完用伸出右手食指中指叉叉自己眼睛，再对着伍文定叉叉，警告一下，转身就跑开了。

　　伍文定一个人往寝室溜，接收恭喜和嘲笑无数。

　　玩笑只持续了两三天，正常的课程就开展了，貌似散漫轻松的氛围下，都是有明确指标的，所以无论哪个专业都很繁忙。

　　每周两天文化课，三天专业课，去年刚开始实行双休，不过意义不大，周末一样继续搞作业。

　　老冯的东西做完了，根本就没去那个电脑教室，直接在老陈的机器上做的。那么好的机器，每天只是扭扭，真是白瞎了。

　　老陈现在创作欲望大增，买了个投影仪，把扭好的画面直接调用胶片打印出来，投影到画面上描草图，伍文定有时做完自己的电脑业务，也帮忙描一下，扭得实在抽象，照着画估计不能每次都一样。

　　这天上午上完文化大课，几乎所有二年级的学生合起来才把一个阶梯教室坐满，出来的时候人也不算太多，跟陶雅玲定确定了一下学生会工作以后，和一帮男生回寝室。他封了陶雅玲一个副主席，啥事都她安排，自己只管做就是了，所有人也不觉得奇怪。

　　中午寝室比较热闹，外面租房的都会回来，因为要在食堂吃午饭，所以男生寝室门前人不少。

　　今天人更不少，远远看见台阶上面或蹲或站，参差不齐的有不少人。

　　张峰紧跨两步跳上去，立马跌跌撞撞的倒回来，伍文定赶紧帮把手扶住，冯雷也跳上去看：“啥事这么紧张？”脸色大变。

　　张峰激动：“美女……就是那个藏族美女……”

　　伍文定一哆嗦，拉着张峰过去，打算藏他后面看看状况。

　　果然是！但不是民族服装，也完全看不出来是藏胞，一身常见青春打扮，黑白细条纹的中袖衬衫下面两侧有岔，堪堪盖过腰部，袖口稍稍折起。牛仔裤是直筒的，显得腿很长，白色皮带垂个头出来。下面是坡跟的船鞋。靠在门前的栏杆上，背个夹在腋下的黑色皮挎包。扎着马尾巴的素颜干净清澈，对比壮观的胸部，愈发显得惊心动魄，反差强烈。

　　美院闷骚男比较多，所以基本没有搭讪的，画速写的有，照相的有，还都明目张胆毫不避讳。美，就是用来欣赏的嘛。

　　美女一直在看台阶这边，见张峰以及伍文定一伙人走上来，藏女直接走过来，张峰心脏不争气的开始剧烈运动，肺部开始拉风箱。

　　美女直接走到张峰面前，目光越过他的肩膀，落在伍文定脸上。张峰掉头一看，忍不住就把手里一叠书砸他肩上，抢过伍文定自己的书，拉了冯雷就闪一边看戏，不愿意当个倒霉的配角。

　　伍文定被砸的时候看见美女眉毛一扬，就要有动作，连忙示意：“你好你好，没事没事，我们找地方说事，这里人多。”说完就赶紧转身，生怕她有什么惊世骇俗的举动。

　　伍文定拉开脚步走快点，免得靠近聚焦点，聚焦点倒也识趣，拉开几米距离跟在后面。只是放在寝室门前的一众人眼里就太过诧异，这么是什么态度？羡慕嫉妒恨啊，该雷劈的当官的！

　　附近就是食堂，一会人就要多起来了，伍文定打算去二楼小食堂，那里有包间。

　　随便去窗口点了两个菜，要个包间，就过去开门坐下等着。还拿了两瓶可乐，直接用手把铁盖拎开，插上吸管放桌子上。

　　美女也很快进来，把门关上，转身就双手合十，眼看要屈膝拜伏下去，早有准备的伍文定欠着身，托了一下手肘：“在外面，没有必要这样，别人会奇怪的。”脚下还拨了个凳过去。

　　美女老实坐下，没有害羞没有忸怩，就是直接看着，目光不是狂热也不是爱恋，就是平静，虔诚的平静，和那些磕长身头的表情一样平静。一点没有当初那种讽刺的气息。

　　伍文定不想当泥菩萨：“怎么称呼你？是谁让你来找我的？”

　　“昆·普姆米玛，上师可以叫我米玛。”哦，还是有贵族头衔的，名字就比较……可能是星期二诞生的。

　　“我是代表登巴活佛，多吉活佛以及我们的二十四个家族来觐见上师的。”

　　伍文定先定规矩：“我就叫你米玛，你不用称呼我上师，我在修行，就没有什么以前的身份，你叫我伍文定也可以，老伍小伍也可以，你可以放弃那些拜见的礼仪和敬语，因为我们呆的环境会诧异这些传统。”

　　米玛应声：“米玛明白。”

　　伍文定纠正：“说‘我明白’更好一些，没有命令的意思，这样不会让人觉得奇怪。”

　　米玛了解：“我明白，你的宽容如同最……”

　　伍文定头痛：“打住打住，这种随时比喻的书面语习惯也最好不要用。”

　　米玛掩嘴一笑：“我晓得，是他们喊说滴。”一口糯糯得成都腔，真好听。

　　伍文定佛心大悦：“他们还说什么？”这样就轻松了，看来这个妮子不是个央巴那样的死脑筋。

　　米玛陈述人物时间地点：“您……你走以后登巴活佛、多吉活佛、朗巴活佛、格西活佛……”

　　伍文定举手：“直接说什么什么等多少位活佛什么事。”

　　米玛受教：“你走以后登巴活佛等三十七位活佛举行了三天的法事，为您庆祝祈福。”怪不得回来事情都很顺利呢，伍文定偷偷想。

　　米玛继续传播：“我们各个家族也非常积极地参与了法事以及法事以后的大会。商议如何为您的慈善修行做点什么。”

　　伍文定也好奇：“你们打算做点什么呢？”

　　米玛解释：“我们在成都，北京等城市都是有会馆，还有一些公司，都有人力可以运用，如果上……你需要钱财，我们也都可以去筹措，数目如果实在太大，我们还可以向所有的活佛寻求帮助的。”

　　伍文定更好奇：“那你除了传话就是送钱？你带的卡还是存折？带了多少？”

　　米玛拉过旁边的黑皮包，看起来还是个很时尚的牌子。翻出一叠文件和一个卡包：“这是各个地方会馆和机构的详细情况，联系方式。这是各个银行的卡，方便您支取，密码是6个0，各有一百万。如果不够，具体的金额只要您告诉我，会马上调集到您指定的银行卡上。你有任何需要也可以直接告诉我去调动。”其实是登巴活佛在看见陶雅玲，以及央巴汇报林凌，陶雅玲和伍文定很亲近以后，决定派个年轻女性去接触可能融洽点，真聪明。

　　伍文定连忙接过东西，主要是卡包，打开津津有味的翻看。

　　各个国有银行，商业银行，市面上常见的区域银行，还有两张渣打银行和花旗银行的，一共十七张。全部都是凸印WUWENDING的拼音，这么快时间就全部办妥，还没他的身份证，很有手脚嘛。全部拿出来变成一把银行卡扇子，很拉风的。

　　看完把玩一阵，扇子打开又收起，装回卡包，随手还给米玛。

　　伍文定有点依依不舍：“文件我留下，卡没有必要，我不需要钱。”这次砸钱给他真爽快，一点都不难开口。

　　米玛有点傻眼：“如果是我没有解释好，我们还有几位长辈和活佛在外面等着的，可以为您解释。没有进来是担心打搅您。”有点慌张。

　　伍文定也有点傻眼：“那得长话短说，你是打算跟随我左右？不可能吧？我一学生。你本来是做什么的？就放牧？”

　　米玛有点想笑：“我可以在这里买个住所，随时听您安排，也方便我们侍奉您居住，已经有人去准备这些事情了，不用您操心。我本来是成都西藏中学毕业的学生，考上了华西医科大学，可以办理休学或者转学到重庆。那只是假期在家玩的。”

　　伍文定很有点惊讶，不免有点不纯洁的想法：“你多少岁？”

　　米玛低头：“我今年就满十九岁了，上中学前晚了一年。”

　　伍文定很想咂舌，又觉得不礼貌：“好了，基本了解完毕，带我去拜见各位长辈和活佛吧，不能让他们等久了。”立刻就站起身来。

　　米玛连忙提上包包：“他们就在校门外。”

　　开门出去，伍文定还不忘去窗口叮嘱一声，菜给他留着。

　　下楼就看见一群一群的军装飘过。体育场上的军训下操了。

　　这时米玛就跟在伍文定身后，军装中传来口哨声，原本的喧哗声安静不少，专业审美水平都很高的新生，很多都看过来。

　　“要遭！”伍文定才想到，就听见一声娘子军怒吼：“伍～文～定！”

　　孙琴看见了，带点表情的越众而出。


第十七章 开会

　　孙琴是带着一票娘子军一起过来的，本来附中升美院的比例就高，何况她长袖善舞，半个月军训下来闺众不少，伍大官人的名声早传出去，同仇敌忾的就围过来了。

　　米玛不怯场，闪身站到伍文定身前，一改刚才温顺的样子，那嘲笑的眼睛又开始了，扫视四周，群嘲。

　　孙琴本来看见个美女和伍文定一道也没太在意，可能性蛮多，只是开个玩笑，看了这个护在伍文定身前的动作，本来颇为夸张的气愤表情玩味起来。

　　伍文定想找条地缝把自己掉下去。又闪到米玛前面，低声对孙琴说：“找我谈点业务，外面还有人等着的，别开玩笑了。”

　　孙琴看看周围八卦之火哄然高涨的军训生，有些来打饭的学生也在张望，还是知分寸：“下午来接我下操！”

　　伍文定现在月亮都可以摘：“一定一定，五点嘛。”

　　孙琴趁机压价：“四点半，看我半个小时，还要带水和毛巾。”

　　伍文定签下一揽子屈辱合约，转头给米玛一个微笑：“你去校门口等我。”不一路走，麻烦。

　　米玛点头收起表情，直接就从分开的人群走出去了。

　　孙琴最后恶狠狠警告一下：“很听话哦，下午好好解释，给你时间想借口！”转身得意洋洋的带人离开。

　　伍文定硬着头皮也走掉，有点被捉奸的狼狈。

　　到了门口，老张看见他走向米玛就挤眉弄眼的，伍文定就很想找个烟盒砸过去。

　　出了校门，米玛就直接带他过马路，一个停车场，一水儿的途乐，六七辆。那边的车就好这口，要不就是兰德酷路泽。

　　走到其中一辆面前，几乎所有车都在开所有门，伍文定被吓得不轻，连忙摇手示意停止，只听一阵沉闷的嘭嘭嘭，有几乎都在关门，就几个脑瓜不灵活的蹦下来，又被拉回去关上门。

　　打开门，三位老喇嘛坐后面。最后一排还有两位藏民，两个副驾驶座的藏民跳下来，躬身推开门。伍文定挑副驾这边上去，单腿跪在座位向后双手合十招呼：“扎西德勒。”

　　几位喇嘛连忙回礼，后面的藏民更恭敬。伍文定回头给站门外的米玛说：“我带路，去找个茶馆坐下。”

　　米玛连忙招呼司机归位，她和另一个人上了辆车，这边先走出发。

　　就找了个比较大一点但比较偏僻的茶楼，伍文定下去打招呼：“我是美院的，学院请了些藏族朋友来做活动，暂时包个场，不麻烦吧？”

　　“不麻烦不麻烦，吃饭时间，本来就没有什么人。”老板很热情。

　　招招手，又是一阵嘭嘭嘭以后，老板吓一跳，搞藏族黑社会么？这么多人，还很多戴墨镜的。米玛站伍文定旁边解释：“这边光照感觉比我们那里要刺眼，过成都就去批发了一箱，好些人都是从来不离开藏区的，最多去过拉萨。”

　　伍文定就站门口，米玛挨个介绍，有些族名他还有印象。每个喇嘛和藏民过的时候就先躬身捧他手亲一下，他摸一下头顶。都很热切，但克制，只有两个激动万分突然献哈达的，献完被旁边的人拉开，还傻乐，看来事先有告诫过。

　　活佛就好一点，先双手合十，伍文定就摸一下顶。

　　总计四十五人，三位活佛，二十一位喇嘛，其余都是藏民。也真难为他们了，过来还是有接近一千公里的，听米玛说他们是昨天出发的，想来的人多，连司机都是有点身份的，七辆车是最后好不容易精简下来的，怕车多了太招摇。

　　伍文定请大家坐，让老板端上茶，叮嘱下关上门，用藏语说话。

　　在感谢过大家的热情以后，伍文定直接进入话题：“米玛已经把大体情况告诉我，非常感谢大家的支持。我也需要大家的支持，但不是钱财，那些信众的奉献可以用在现在各个区域的教育事业和妇幼保健事业上，这是我的建议。”众人也有点傻眼，但不惊奇。

　　伍文定解释一下自己这些天的一些思路：“彭猜有留下不少的财物，我都知道，想来我应该可以找到一些，我想把这些财物现在应该叫文物了，变换为钱，然后成立慈善基金，进行慈善事业，当然其中一部分会投入再生产，产生新的资金，不能坐吃山空。这是我现在的一些初步想法。我准备先尝试看看。如果行不通，再用别的方式。”

　　每天熟读经书传说的喇嘛活佛们自然知道彭猜是谁，藏民也熟悉，听了以后比较激动，嗡嗡的窃窃私语声一片，跟念经的时候一样。

　　伍文定拿杯盖敲敲杯子，继续说：“众生平等，我眼里没有民族和种群之分，所以我做的是面向所有人的，希望你们能理解。”

　　一位藏民似乎是首领，先看向活佛点头以后才站起来，先躬身说：“我们一定能理解，但是也希望上师允许我们参加，允许奉献我们的力量。那些钱不是信众的捐献，也不是寺庙的财产，是我们各个家族的表达，如果需要更多的力量，我们也可以奉献。”

　　伍文定笑：“你们也是信众，奉献的也是你们的血汗。这样吧，你们先帮我做这样的一个事情。”

　　众人安静下来：“请上师明喻。”

　　伍文定思考一下说：“我大概能知道文物的地址和情况，但是是否能找到是一回事，估值是一回事，最后是否能够进入拍卖流通渠道是最重要的。所以，你们中有谁最好去找到一个拍卖行，得到一定的话语权。另外可以组织一组人和工具，不多，十个以内，身体好点的，如果涉及到需要挖掘，搬运，可以给我帮忙，这个世上贪恋财物的人太多了。”

　　一位活佛就站起来提出由各个寺庙各提供一人，因为让哪个寺庙独力霸占这个光荣的发掘事业，估计得让唾沫淹死。另外一位藏民报告他们自己就有家寄卖行，和拍卖行联系很多，可以搭线到一些高层次的文物艺术品拍卖行。

　　第一个站起来的那个藏民似乎最有眼光：“我们会回去在成都成立一家文化艺术公司，招募鉴定，拍卖，保养等方面的专业人手，做好准备。”

　　有位喇嘛就插话：“保养就算了，我就是专门负责在纳珠寺保养文物的，这么多年有土益尼玛上师的保佑，一件都没有遗失。我们可以提供大量的保养人手。”自从彭猜这个大盗以后，还真没有谁去纳珠寺下手了。

　　伍文定感谢：“具体情况就请各位安排，不过不宜过早，说不定我去找到各个地方都已经人去楼空什么都没有了，毕竟过去几百年了。”

　　众人终于有点自在的笑起来。

　　伍文定做最后的结束语：“我现在生活得很好，也有很多需要学习和修行的地方，所以就请大家放心，不用为我操心和花费。也不需要有人在这边侍奉我，我还是个年轻人。不是只为享受来到这个世上的。也希望大家都平安吉祥。”说完站起来，躬身双手合十。

　　所有人都站起来回礼。

　　伍文定打开茶馆门，发现又新来两个人，其中一个居然是央巴。

　　央巴两人连忙伏身下地，吓了老板一跳：“同学，你们是搞行为艺术的么？”这地界，开茶楼的眼光都了解艺术。

　　伍文定拉起央巴，问他怎么没有一起到，央巴指着另外一个穿西装一直不敢开口的康巴汉子说他们就是去买房子了，看好了三处，现在回来回话请他挑选的。

　　一直恭送他出门的众人，终于有机会，恳请他有一个居所，方便以后联系他，说这两个人本来就是准备留下来给米玛当副手随他办事的。是寺庙方和信众方各有一个代表。

　　伍文定想了一下：“那他们俩就留下，米玛就不用在这边了，她应该去念书，学习更多知识，你学什么的？”那两人欢天喜地的眉开眼笑又不敢乱说乱动，很辛苦。

　　米玛要哭：“我考的是药剂专业。我可以让爸爸把我转学到重庆医科大学来。”拿眼睛瞟那个第一个站起来的藏民。原来那是他父亲，看起来还不过四十吧？

　　米玛的父亲也过来：“要不我们在成都给上师准备好住所，您以后也要过去处理文物和公司的事情，米玛就负责那边。那边就更好安排了，我们人很多的。自己的房子都不少。”

　　最老的老活佛跳出来做决定：“就是这样了，你们两个赶紧办事，就在周围，安顿好以后，再告知上师，以后你们就负责上师和我们的所有联系。成都这边就是米玛负责，公司什么的你们几个负责，人手我们负责。不要再打搅上师了，我们回寺庙。这里太闹，辛苦上师了。”

　　一众喇嘛纷纷附和：“确实太闹了，上师辛苦了。”

　　米玛一脸苦相，留下联系方式，她还有手机！！那么昂贵的东西。揪着父亲的衣袖，一边数落一边上车。

　　藏人做事是干净利落的，午饭都没有吃，一阵拜别和对央巴二人的叮嘱后，留下一辆车，就绝尘而去。也不知道六辆车怎么挤得下四十六个人。


第十八章 招眼

　　那个康巴汉子也叫扎西，和大法寺的小头头扎西一样的名字，很常见，长年跟随米玛的父亲丹增在藏区和成都做事，算是保镖和司机，见过世面。央巴原来在寺里就负责接待，也算灵活。两人除了面对活佛，还是能称职。所以伍文定就告诉他们就在学院大门附近租个两室一厅的房子就是了，没必要浪费，平时也没什么事，国庆节跟他出去看看，所以可以先收集点资料。他特别提到要先去的一两个北方地点。另外叮嘱最好把衣服穿平常点。别搞得跟黑社会和喇嘛庙一样。

　　在校门口把伍文定放下，等他走开，越野车才启动走开。

　　伍文定觉得去食堂吃饭怕遇见刚才的目击者，就在门口随便吃了碗面才回了寝室。回了寝室就被大群人摁住，拿画笔蘸上颜料，威胁在脸边一晃一晃的。

　　伍文定谎话张口就来：“那天给她照了照片，来威胁我不准外传的。”

　　张峰冯雷大怒：“吃独食！！大罪过！！我们怎么没看见照片？”回来就逢人吹嘘看见一性感的美女，可惜没有照片证明。

　　伍文定继续编：“陶雅玲那里的。”就算他不说，下午保证陶雅玲都能听见N个版本。

　　众人更怒：“占着一个又一个，你还要不要兄弟们活了。”

　　谴责声一浪高过一浪。伍文定羞愧得不行。

　　玩了一会，众人才欢喜的搂住他，问刚才去哪了，二女争夫的戏码感觉如何。

　　伍文定又想找个地缝掉下去，这都是个什么地方啊，都是什么人啊，别说手机，各个寝室连电话都没有，谣言怎么这么快啊。

　　等到下午上课，又是一番来自女生的调笑，被一群男生索要照片的陶雅玲横他一眼，用本子把周围人打开，走过来，很严肃的：“这次又是什么情况？你还和孙琴有联系？”

　　张峰冯雷一群人稍微站远点，耳朵支得比天高，王岚还拿出一包瓜子分给大家。

　　伍文定低声说：“帮我啊，女神，惹了众怒了。”

　　陶雅玲恨声：“你就是惹我怒！”最后还是忍不住“你什么时候去招惹的人家藏女？”

　　“就是我给你说那个事情，觉得我有慧根，拉我去入伙的。”伍文定半真半假。

　　陶雅玲觉得匪夷所思：“还真有这样的事情？她一个女的来找你去做和尚？”

　　伍文定脸皮厚：“美色计嘛，那么出名的。三十六计第一计。”

　　陶雅玲还是怀疑：“你骗我的吧？”

　　伍文定找证据：“美色计没有成功，保证不会来了，但是还会有喇嘛或者藏民来找我，到时候你要保护我。”

　　周围的人看他们嘀嘀咕咕，忍不住靠近点。

　　陶雅玲看周围人的眼神，终于绷不住了，一边赶一边喊：“就是几张照片的事情，看什么看，上课了。”自己却留下坐伍文定旁边，准备继续审问。

　　伍文定看着张峰一伙，怀恨在心。

　　上课了，这堂是《外国艺术通史》，一老头说得是昏昏欲睡，张峰一伙就准备逃课，打手势给伍文定，伍文定点头。

　　老头子刚转身板书，三四个人就站起来，轻脚轻手的走向左边的窗户，阶梯教室后方有个窗户离地只有四十厘米左右，外面就是楼梯，方便得很。

　　张峰打手势他掩护，其他人熟练的跨过窗户就溜了，伍文定不动。

　　等张峰刚刚抬腿跨窗的时候，伍文定突然喊：“老师！”

　　张峰前脚还没有到最高点，一慌，然后上下不协调的一歪，就栽出去了。教室里一片哄堂大笑。

　　老头子转过身一看，没有什么不同啊？又转回去继续板书。

　　张峰扭曲着脸，冲窗户爬起来，对着伍文定比中指。

　　陶雅玲就趴在桌子上抖肩膀。

　　等陶雅玲抖完了，刚要抬起头。伍文定小声在她耳边说：“谢谢大家，这是我应该做的。”

　　陶雅玲马上又埋下去抖，而且越来越猛烈，连排椅都摇起来了。同一排的几个同学都好奇的看过来。

　　陶雅玲眼看控制不住要发出声音了，就转过来，一阵王八拳，没头没脑的对着伍文定乱打。力道还不小，空空空的。

　　因为伍文定把背亮过去，免得骨头硌到她的手。

　　好些人都转过来看平时一脸严肃的陶雅玲乱拳打人。

　　朱青青鄙视：“负心人是该打。”王岚使劲点头。

　　终于止住了笑，陶雅玲埋下头整理头发。口中继续嘀咕：“我帮你，你害我……”

　　好容易平静下来开始小声审问：“孙琴怎么回事？”

　　伍文定老实：“昨天从会议室出去，遇见了，出去走了走。”

　　陶雅玲怒其不争：“元旦的时候那么坑你，你还待见她？你是不是看见美女就挪不动步子了？”

　　伍文定说好话：“那我不天天看着你挪不动。”

　　陶雅玲扯了下嘴角不吃这套：“我算什么美女！”

　　伍文定惊讶：“你又来问我，你是知性美女嘛。”

　　陶雅玲终于扛不住笑：“知性都是不漂亮的含蓄说法。”

　　伍文定正色：“那是一般人客套说法，知性美女嘛，我这个是实话，首先是美女然后才知性。”

　　陶雅玲也八卦：“孙琴是什么美女？”

　　伍文定还回想一下：“烈性美女，典型的重庆女生。”

　　陶雅玲有点酸溜溜的：“很了解嘛，昨天很热烈么？”

　　伍文定低头：“我想热烈，她不同意。”

　　陶雅玲一下把头扭过来：“你们在交往了？！”

　　伍文定不否认：“有这个可能，我以前对她有些误会。”

　　陶雅玲猛然有点爆发：“就这么一天，你就改变看法了？！”

　　伍文定小心翼翼看看她：“你是不是有点吃醋？”

　　“我……”陶雅玲看他一眼，不落俗套：“你认为我应不应该吃醋？”

　　伍文定继续小心：“我内心当然希望你吃醋，显得我有分量嘛。”

　　陶雅玲还是气苦：“你当然有分量！这么高！我有什么资格吃醋？”

　　伍文定无耻：“我们是朋友嘛，朋友也是可以吃醋的。”

　　陶雅玲无奈：“你还知道我们是朋友，我以为只是工作上的搭档呢。”

　　伍文定逃避责任：“工作上不是搭档，你是我的领导。”

　　陶雅玲又找难受：“你和孙琴也是朋友？”

　　“当然是。等会还要去送水呢。”伍文定坦白。

　　陶雅玲觉得眼花，把眼镜取下来揉太阳穴。

　　伍文定拍马屁：“取了眼镜还是好看。要不不戴了。”

　　陶雅玲不接受：“现在是送水，接下来呢？”

　　伍文定说：“我说我想考虑一段时间，主要是我最近事情比较多。脑子也比较乱。”

　　陶雅玲谴责：“你烦事最近是太多了，一年级的时候怎么没有这样？”

　　伍文定自怜：“你没注意到我的事情嘛。”

　　陶雅玲揉了这么久的眉心和太阳穴，下了个决定：“我也要去操场看一看。”

　　伍文定汗毛立起来，强装镇定：“好！”

　　下课以后，陶雅玲把几本书给室友带回去。自己和伍文定往操场去。路上小卖部买几瓶水和小毛巾。

　　陶雅玲看见毛巾：“待遇不错，很细心嘛。哦？”

　　伍文定负隅顽抗：“她要求的，我办事。”

　　“那我的要求也可以满足哦，我发现我真没有给你提过什么要求。”口气有点恨恨的。

　　“一定满足！”

　　“请我去吃饭！现在！”

　　“好！先满足前一位朋友的要求，我们一起去吃嘛！”

　　陶雅玲大力白他一眼。

　　其实几步就到操场。

　　人还不少，男生居多，情报工作很重要，虽然全部都是军装，看起来很费力。所以还有两拿望远镜的！

　　陶雅玲就拿伍文定撒气：“你看你看，你们男人……”

　　无妄之灾，哪跟哪啊：“男人都喜欢打望嘛，夏天还是去解放碑好。”

　　陶雅玲树眉毛：“你存心气我是不是？”

　　伍文定无辜：“我是展示真实想法。”

　　一边说，两人一边走到操场边的看台坐下，陶雅玲穿的裙子，所以就坐在最下面层。伍文定拿手巾纸擦了座位把纸揣兜里。望远镜有时也晃过来，怏怏的离开。

　　坐在那，很容易就看见孙琴，个子高，排头兵。一比较就看出来，军服还真是改过的，很贴身，很显身材。陶雅玲不时扭头看伍文定表情。伍文定就对看。

　　没多一会，就下操了，伍文定没敢过去。排头兵就自己走过来，快接近的时候，一步一顿有点用力，还好这次没有闺众一起过来，远远看。陶雅玲有点想跑了。

　　孙琴走过来，还有一米左右：“你存心气我不是？！”

　　这边两人对视一眼，陶雅玲现在想笑，伍文定递上瓶水，又开一瓶淋湿毛巾递过去无辜：“我是展示真实情况。”

　　陶雅玲用手指遮住嘴开始笑。

　　孙琴警觉：“陶班长很空闲啊。”

　　陶雅玲还没笑完：“我顺路来看看，孙学妹不赶快去休息？军训还是很累的。”

　　孙琴抢占有利地形：“谢谢陶班长关心，伍文定还要陪我去吃饭呢。”

　　陶雅玲调整好心态了，瞟伍文定，试图加上点不擅长的玩味，结果有点妩媚：“伍文定？”

　　伍文定一边接收难得的表情一边包揽：“一起一起，吃得不好请包涵。”

　　孙琴要摆架子：“我先回去洗澡，你去楼下等我。”

　　陶雅玲搞破坏：“你自己过去就是了，等什么等，女生寝室下面还不招眼？”

　　伍文定使劲点头：“我们先过去，小食堂二楼，自己过来。”虽然刚刚推手拒绝了笔巨款，其实伍文定还是没有多少钱的。

　　孙琴把毛巾甩给伍文定转身离开：“我就是要招眼。”

　　陶雅玲也转身带头往食堂走：“她还真的很热烈。”

　　伍文定逃避，把毛巾搭在小臂上：“客官……这边请。”


第十九章 鄙视

　　还是去窗口点了几个菜，伍文定还顺口问中午的菜可以顶数不，被鄙视了。

　　陶雅玲小气的只拿了两双筷子走向包间。

　　伍文定也小气：“你们女生感情真好。”自己去拿一双。

　　陶雅玲直拿筷子头使劲敲打他的头，跟鼓手一样。

　　坐下来，伍文定还是主动把他和老陈的交易活动告诉了陶雅玲，陶雅玲有点惊讶：“还可以这样？你这个也太违反规定了吧，算作弊啊。”

　　伍文定正眼奇怪的看：“你从小到大都没有做过弊？”

　　陶雅玲不用思考：“没有，我觉得这是一种对自己负责的态度。”

　　伍文定景仰：“我从小到大一直都有作弊，真不知道不作弊还会不会认识你哦。”

　　陶雅玲哭笑不得：“你还得意了？”

　　伍文定没有廉耻心：“我运气也不错。”

　　菜端过来了，伍文定佯装伸筷子，陶雅玲打掉：“起码的规矩，尊重人！”

　　伍文定去拿饭碗和饮料：“你们女生就是爱互相帮助。”

　　陶雅玲举起筷子舞一下又想敲。被正好走进来的孙琴看见。

　　孙琴没好气：“你们干部之间的关系很融洽啊？”

　　陶雅玲就干脆打下去。

　　伍文定挨打还要帮忙解围：“我偷吃，她说等你来。”

　　孙琴有大是大非：“饿了就该先吃，你还在长身体的。”

　　陶雅玲本来想针锋相对的，忍不住笑起来：“他这么大的个子，还长什么长？”

　　孙琴毫不留情：“那是你看他觉得高！”目测都看得出，她比陶雅玲高一些，只略微低伍文定一点，不过陶雅玲在西南女性中应该算高的了，快一米七了。

　　这些天都是看新生穿的军装，现在陡然换成便装，相当的养眼，何况本来条件就好，一件藕绿色吊带，带点白色蕾丝边，下摆是蓬开的，露出细细的一截腰肢，因为白色七分牛仔裤是低腰的，没有和上衣接上头。裤脚露出一段白嫩的小腿，几颗同样粉绿的趾甲套着斜跟的海绵拖鞋。明显是刚刚洗过的头发带点湿漉漉的披在肩上。看见伍文定在打望，就把头发拉一拉：“开学前刚刚去做的小卷发，好看不？”

　　陶雅玲实在憋，拿筷子夹回锅肉泄愤：“学生还是不要太过注意外表，重心应该放在学习上。”

　　孙琴不退让：“女为悦己容，有什么不对。不是因为他，我还不定考这个学校呢。”

　　陶雅玲完全不能接受这种狭隘的人生观：“难道你只考虑你的个人感受？你的学业呢？父母的期望呢？”声调有点高。

　　孙琴不解释：“和你说不通。”

　　伍文定终于有机会说话：“吃点苦瓜清热。”说着转一下桌面上的玻璃，该点两个的。

　　孙琴不生气，自己喝伍文定倒好的饮料，吧啦吧啦说军训的事情，教官傻，某人笨，还有每天来打望的都是哪些人，她眼力倒是好。

　　陶雅玲摆不好姿态，也找不到位置，觉得烦躁就想走。放下筷子：“我吃完了，你们慢慢吃。”

　　伍文定也调整不好两边说话的节奏，连忙：“吃饱没？还喝点什么不？”

　　孙琴巴不得：“陶班长慢慢走，我还没怎么吃呢。”

　　嘿，那还就不走了。陶雅玲咬牙又坐定。

　　伍文定也咬牙，挣扎说：“我们都是朋友，但是看来真不适合坐一起吃饭，要不这样，以后我中午和陶雅玲吃饭，晚上和孙琴吃饭？”

　　陶雅玲终于忍不住了，筷子一摔：“你还真当自己是个宝了！”站起来就气冲冲的走了，真是憋屈的一下午。

　　孙琴不着急，笑嘻嘻看着：“我当你是个宝，中午晚上都是我的了。你志向不小嘛。去不去追？”

　　伍文定还是没有出去，给自己倒一杯饮料，当成酒喝下去：“我这样，你还喜欢不？”

　　孙琴不惊奇，又给他倒上：“男人都这样……但是你以前不是这个样的啊？刺激大了有点心理扭曲？”

　　伍文定笑着摇头：“没有吧。我一直都这样的，只是现在信心多了点。”

　　孙琴终于有点正色：“你还真想着锅里？”

　　伍文定点头：“不是多大口锅，只是想多点怀抱关爱。”

　　孙琴都忍不住嘲讽了：“你这理想还真不大。”

　　伍文定多吃几口饭：“你也吃，我等会还要上晚自习，看能不能道歉，是不好受。”

　　孙琴沉下脸：“你还真想拉回来？你又开始乱七八糟的乱搞了。”

　　伍文定点头：“不算乱搞，就一点小心思，不能接受？”

　　孙琴还真思索了一下：“应该没有谁能接受吧？”

　　伍文定笑得象个狐狸：“中午那个米玛可能会接受。”

　　孙琴终于大怒：“我本来打算不问你的，原来你还打她的主意，这算什么？你也太荒唐了吧？”

　　伍文定笑眯眯的看着孙琴：“我还以为你会理解并毫不犹豫的接受的。”

　　孙琴也终于忍不住了：“你混蛋！”摔下筷子也走了。

　　伍文定自己叹口气，端起杯子学古人喝酒的样子，一扬脖倒下去。

　　之后几天他还是去了操场送过一次水，孙琴不理他，他也就不去了。

　　陶雅玲也是看都懒得看他，工作上的事情也都几句话说完走人，说不上冷冰冰，就是一张公事公办的扑克脸。

　　央巴和扎西当天就租了房子，什么都没有去购置，车上后面有厚毯子，拿去铺上，摆上几件类似长明灯的器具，挂上几张画，就住下来了。唯一说得上的就是去安了一部电话。然后过去到寝室外等到伍文定把号码告诉他。

　　月底他好好的忙了一把，跑广告公司和印刷厂，把老冯交代的展览周边事宜办得很顺利，只是在四星级酒店大门外爬上爬下指挥几个工人挂展览画面的时候，看见孙琴陪着应该是父母一起走进去，看了他几眼，他点头示意，没有理他。

　　老陈已经开始铺开架势搞他的新系列创作，也就没有找他什么事了。这个学分来得真容易，专业课他也不用去，就开始准备自己的国庆节出行——河南朱仙镇。


第二十章 傻武僧

　　朱仙镇位于河南省开封市西南部，算是个鼎鼎有名的小镇，岳王庙就在那里。

　　因为毗邻开封，自唐宋以后一直是水陆交通要道和商埠之地，在明代的时候更是开封唯一的水陆转运码头。所以在至空那个时代，朱仙镇是极其繁荣的。

　　而朱仙镇距离少林寺也就两百多里地。当年至空被赶下山以后，先是徘徊流浪了一段，就是在看过了开封繁华与朱仙镇的富庶以后，才立下以盗换名声的奇幻想法。也因此，那里就是他最早开始动手的地方。

　　而重庆距离朱仙镇有一千三百多公里，伍文定准备开车过去，因为考虑到路上要经过湖北，中途要分岔一趟第二个地点武当山，也只要一百多公里。而且到了地方估计也要到处转悠。

　　所以放假前，他回家一趟找小赵陪他去把驾照拿了，然后告诉父亲，说是要去朱仙镇看看那边的传统版画，和几个同学一起坐火车去，最后肯定的告诉一直问他的钱姨，自己和孙琴谈过了，没有这回事，所以不用想了。

　　回到学校，稍微整理一下东西就和央巴，扎西一起出发了。只是临走给女生寝室打了个电话给陶雅玲，说了自己国庆要去河南一趟，如果到时候有超期，帮他给老师报备一下。陶雅玲简单的回答知道了。

　　这边就三十号连夜出发，他和扎西两个人轮流开车，赶到朱仙镇已经是二号凌晨。

　　随便找了个路边停下来，天已经有点蒙蒙亮，雾气弥漫，是个好天气。

　　最后这段是武文定开的，途乐属于比较硬派点的越野，减震不算太软，连续这么下来还是很容易疲倦的。他精神却很好，应该说一路上都比较好，只是为了保险起见才轮换开车。他能够感觉到，越来越近的时候，有种急切和紧张的情绪在滋生。

　　跳下车，伸两个懒腰，有眼力价的央巴也跳下来，用水瓶淋湿毛巾捧给他擦脸。扎西还在后面呼呼大睡。

　　武文定看看四周，这里就是一般的北方郊外农村，一马平川，一点没有川渝两地那种山峦起伏的感觉。树木也不算多，道旁的都比较稀疏。到处都有点灰蒙蒙的感觉，让看管了绿色的他，还真有点不习惯。

　　刚才就已经过了县城，看见了岳王庙，向着正对庙门的方向开了十多公里。大概记忆中的也就是这个距离了。

　　记忆中至空第一次得手，心里还是很忐忑，一口气狂奔了二十多里路才停下来，之后在朱仙镇、开封周围作案以后都是来的这里埋藏。所以找起大概方位来还算熟悉。

　　不过几百年过去了，地貌特征不可避免的发生了很大的变化。可以锁完全没有了当年的影子。从何入手呢？

　　转悠吧，这个事情上，扎西和央巴都帮不上忙，就要两人找个省道边的旅社住下，自己一个人开车到处转悠。还好面积不算太大。

　　转悠了两天，武文定才觉得自己之前的预想太过简单了点。六百年来，这里历经多次大战，土改，开发，垦荒。早已翻天覆地的变化了，哪能凭借一点记忆找到一个废墟？

　　是的，就是个废墟，至空是寻找了一个村庄边上一户久无人住的破房子，院里有口枯井，每次都把东西放进井下，直到最后一次决定转移工作城市的时候才推倒一面墙埋藏起来。那个叫做李家庄的村庄，在这短短两天，武文定就经过了三个似曾相识的，其中还有一个是建国以后才取名的。地名里面都有个李字，而李家庄根本就没有！

　　直到第三天，毫无头绪的转悠才有了突破性的进展，在经过一个叫西李村的村庄时，忽然有种熟悉的感觉。绕得远远的下车，慢慢的走进去。

　　村庄不算太大，但是人不少，这时已经是下午了，不少农户都在纳凉休息，准备晚饭了。看见一个外乡走进来，目光不少，还有两个小孩跟上来溜着鼻涕看。

　　大概也就三四十户的样子，没有任何废墟的样子，但脑海中熟悉感越来越强的武文定知道应该是找对了地方。

　　村子不是当年记得的样子，但是方向应该是在北头，信步过去，两边的房子基本都是青砖黑瓦，不会是老建筑了，直到转过角。

　　这里是庄子上的晒场，水泥铺就的，面积不少，再过去就出庄了，西边有片房子看上去也不会是老建筑，但是建筑总有看起来不太对的地方。

　　武文定蹲在晒场边，点燃一支烟，慢慢的看。

　　烟头烧完，武文定才有发现，那房子有一部分不是后来的。仔细看来看去，这幢房子是借用了原来庄子上最大院子的一个影壁修建的。

　　走过用手慢慢的抚摸过那些被岁月腐蚀得坑坑洼洼的墙面，依稀能看见影壁上原来的屋檐线，上面加盖了一些砖头，形成这幢房子的东墙。对的，就是这堵墙，有见过……

　　正在这时一把当地口音响起：“您可有眼光，这段真是老墙壁啊。”

　　武文定转头看去，一个庄户人家在转角的地方拿毛巾擦汗，可能是刚从地里回来。

　　武文定笑着走过，递一支烟：“我是河南建筑学院的学生，趁假期出来看看有什么有趣的老房子没。”

　　那人接过烟：“没有了，就这一段，解放前老庄子就被推得差不多了，你看那就是机枪打的眼。一个村子炸得就剩这一点墙还没倒，都不完整，就这里到这里是老的，房子是八几年才修的，这边都是乱的，搭着肩修的，省点钱。”

　　武文定点头：“能看见点墙就不错了。”

　　没法挖了，如果还没有被谁运气好的挖到，算算方位，就在这片晒场下。不可能来挖的。只有以后创造条件来碰运气了。

　　给当地人打个招呼，慢悠悠摇出去，又兜个圈子才上车离开。

　　到旅社叫上扎西和央巴，又开到村子边，详细的给他们指点方位和位置，画山给一张手绘地图，然后就连夜离开去嵩山少林寺。

　　来少林寺就简单了，把车停好叫两人在山下等他，天虽然已经擦黑了，自己就一个人往山门跑去。

　　越跑越觉得轻松，上了少室山就如同到家的感觉，这里是真正几百年没有太大结构变化的。天王殿，六祖殿，那罗殿，普贤殿……放电影一样出现在他脑海，一股巨大的力量由外到内压住他的胸腔，让他感觉喘不过气来，又感觉要把心脏从胸腔压出来。控制不住的眼泪涌出眼睛，直到他跑到大雄宝殿外。

　　仰头看看大殿，有些厢殿已经不在了，风雨斑驳的石坊顺着惊喜的看着他，仿佛认出了这个六百年多前的小沙弥，摇动那棵千年老树欢声招呼。

　　伸出手同样摸着那些几百年的石头，指肚上的纹络仿佛在锋利的刀刃上轻轻刮过，慢慢的跪下来，泪水洒在面前的石板上，白天晒得滚烫的地面，顷刻就把那点水分吸收进去了。

　　伍文定从内心感到一阵揪心的感伤，想起那个初时看见过，一直在老喇嘛对面走来走去的身影，只觉得一下就佝偻起来。

　　摸摸墙面的石砖，在角上一撑，腾身而起，翻过大殿，跳上殿顶，快速的跃动，带着喜悦的跳动，悄无声息，伍文定完全打开心防，交给身体，感受自己如灵猫，如落叶，如麋鹿，最后如同猛虎一般扑到塔林中，就靠在一座古塔下睡着了。睡得很香，就好像几百年前犯了错误被师长骂了以后躲起来偷偷睡着的样子。

　　没有想过回来做什么，只是想回来，回来以后也就是蜷着在塔林下睡一觉，这就是至空，那个几十年不惜自毁也要回来，那个几百年痴痴不忘也要回来的傻武僧。


第二十一章 寝室前

　　最近睡觉时间都很短的伍文定，直到第二天天亮才醒来。

　　上到达摩洞，下到柴火房，中间还去原来至空住过的厢房看了看。然后伍文定就离开了，心愿已了，心下很是愉悦。

　　只是出去的时候，看门的人都觉得很奇怪，这个人怎么出去这么早，也没感觉有看见这个人进去，只是看着两手空空，也不像小偷，就看着他泰泰然走了。

　　下山会合央巴扎西两人，即刻上路往回走。

　　经过湖北襄樊的时候向西奔向武当山，这里是至空当年第二站，还携带了一些东西过来，一来是会会和少林齐名的武当，二来襄樊一带当年也是商贸云集的地方，颇有收获。

　　来武当的把握比较大，因为至空是把东西放在山洞里面的，比较可能保存下来容易拿到。所以他们就直接开车到山门，然后买票直接上山，直奔山顶最高处，站在金顶俯瞰周围的群山。

　　选定方位，伍文定悄悄指着西面一座感觉人迹罕至的断崖山：“就是那。”

　　扎西翻身出了栏杆，仔细观察大概过去的距离和路径。

　　央巴也反复的看周围几座山的形态情况。

　　五个小时以后，三人已经站在断崖山下，分别背着一些背包绳子的央巴和扎西满头是汗，却没有一点疲惫的感觉。反而是一脸轻松的伍文定两手空空，他本来自恃功力深厚，想背负重物，无奈此二人咬定跟来就是做这个事情的，争执不下只得放权。

　　天色已经有些暗，而山林间根本没有什么路，伍文定接过扎西递来的一把开山刀，边走边劈，迅速接近脑海中断崖下的一个山洞。

　　劈开一丛丛生长茂密基本堵死洞口的茅草，一个开口半人多高的黑黝黝山洞终于露出形态，央巴找出电筒就准备抢身在前，还是被伍文定拉住了。

　　“我知道里面是什么情况，我先进去看，扎西拉上绳子拴在你腰里。”伍文定拉上绳子另一头，接过电筒和一个对讲机背上背包就进去了。

　　说不上太激动，这样人迹罕至的地方没有什么变化，所以也说不上冒险。而至空的记忆里也不太具体有些什么东西。经过六百年，不知道那些东西都什么样子了，只是有点好奇。

　　山洞明显是自然形成的，没有任何人工痕迹，直到他不出所料的看见一堆乌漆吗黑的东西。

　　“没有问题，我看见东西了。”伍文定轻轻对步话机说。

　　“感谢佛祖保佑。”扎西在另一边回答，还伴随央巴嘀嘀咕咕的念经声。

　　伍文定蹲下来，把电筒照着放在一边，从兜里掏出一副橡胶手套带上取出一个镊子，小心的拨弄查看那堆东西。

　　当年的至空没有保养多久的意识，就把一些认为值钱的东西用油纸绸布包裹在一起，大多都已经在漫长岁月中化为粉尘，轻轻一碰就散开了，露出里面的不少金属器皿，伍文定感觉触碰之下还是很坚固，就一件件轻轻拿起排列在旁边，能感到里面还装了不少东西。

　　一共有十九件看不出什么成色的金属器皿，以及三件瓷器被清理出来，最后还有一把古剑很沉没有鞘。把东西用包里的泡沫带厚厚的缠上。连剩下的一堆粉末碎屑，伍文定也不放弃，找出小塑料薄膜袋，用小铲子装好，用步话机喊扎西：“把那些袋子拿进来。”

　　进来的是央巴，扎西个子实在太过粗壮了点，不太适合这个狭小空间。

　　几个大提包和背包带进来后，两三件一包的装好，里面还装满泡沫渣。央巴小心翼翼的搬出去。直到最后伍文定在洞里清理完毕拜了一下之后出来。

　　接过扎西的烟，点上，三人坐在洞外的山壁边。天色已经很晚了，月朗星稀。

　　“你们睡一下，稍微天明点我们就出发。”伍文定安排。

　　两人应下，拉张小毯子和身就躺下。

　　伍文定拿出那把剑，这是他唯一没有包裹进去的，因为他记得这是至空在武当大殿顺的。他忍不住捂一下额头，那时的至空是有多疯狂的。

　　为了减少被注意到的可能性，他们连火堆都没有生，反正那两个皮厚的家伙经常这样。伍文定还是感到山间的十月有了一丝凉意，走到旁边一点空地上，闭上眼睛随着自己的心意，开始挥动数百年第一次被握在人手里的古剑……

　　天色微明，伍文定一直都没有睡过，却感觉一身欢畅，从树梢跳下来，喊醒两人，开始返程。

　　回到重庆已经是七号下午，车停在美术学院外的街上，伍文定安排两人不同的工作。

　　扎西负责找米玛的父亲丹增安排人去西李村不动声色的扎根，最好是去附近县城搞个蔬菜牲畜收购之类的，等当地熟悉点了，就到西李村选址建大棚搞养殖加工厂把那块地方悄悄圈下来，因为那边数量有点多，所以值得慢慢做准备，花一两年的细腻功夫都可以。

　　央巴负责带上所有文物，安排搞保养的那些喇嘛把东西清理出来，联系寄卖行那边分件找人估值鉴定，伍文定再三叮嘱，一是那些瓶罐里面还包裹着一些珠宝玉器，注意取拿；二是东西一定要分开给不同的人估值，降低影响。等这些情况基本搞明白，他再过去看看怎么处理。

　　安排完毕，伍文定就从驾驶室下来走进学院，扎西二人直接开车去成都。

　　伍文定顺便去教室看看，尽管是假期还是有不少同学在继续搞专业创作，别人问起他作品进展如何，他都眉头紧缩：“不太顺利，还要去找老陈请教一下。”陶雅玲听见，纵然是不想理他，实在还是要翻起白眼。

　　伍文定又去她面前讨骂：“我回来了，找你销假。”

　　陶雅玲不理他，转身整理自己的材料。

　　伍文定站那东摸摸西看看，也不做声。

　　陶雅玲终于转过来：“别打搅我完成作业。”

　　伍文定再尝试：“中午一起吃饭不？”

　　陶雅玲坚定：“我受不起。”

　　伍文定不死心：“朋友身份吃个饭很正常嘛。”

　　陶雅玲不屑：“你朋友多，我担不起。好了，不要打搅我，也不要打搅其他同学了。”很严肃。

　　伍文定只好灰溜溜的走掉。

　　陶雅玲也没心绪继续，收拾下东西回了寝室。

　　伍文定走出大楼，时间上可以去吃晚饭了，他却溜达着往校外走去。

　　坐在那天和孙琴坐过的石凳上，点支烟，掏出本少林寺的旅游介绍小册子，看得津津有味。直到天快黑了才吃了晚饭回学校。

　　第二天是从文化课开始的，《教育学》，是他们班级的辅导员在上，所以不用点名，人都到得很齐。

　　课程也简单，因为美术教育系能够留在专业院校从事教育的是少数，大多还是要去向中小学任教，所以关于一些教育事业的基本知识还是要培养的。虽然美术教育一直不是个被中小学重视的环节。

　　伍文定坐后面，听了会课，就开始看他那些恶补文物知识的书籍，一本营销管理的书也被他假模假样的勾勾画画，书是节前回家拿的。

　　下课前布置要交一篇论文上去就结束了。一群人嘻嘻哈哈回寝室，看出来他这些天和陶雅玲不对的冯雷还搂住他安慰天涯何处无芳草。

　　寝室门前又有人，这下不用看，所有人都知道是找伍文定的，孙琴站在那。

　　冯雷自己打嘴，人家后花园草多，要他瞎操心。


第二十二章 红薯

　　这次的情形就和以前不同了。伍文定赶快走过去：“是找我的吧？”

　　孙琴看他一眼：“不然呢？”

　　伍文定欣喜：“还好还好，要是你这个时候突然喊别的男生，我可没面子透了。”

　　孙琴不说话，自己往外走。

　　伍文定连忙把书给冯雷，紧紧跟随，不敢说话。

　　孙琴发言：“就只有面子？”快到操场了。

　　伍文定掏出纸巾擦位子：“说给别人听的。”

　　孙琴坐下，不看他，看远处：“昨天我看见你坐那了。”

　　伍文定隔隔二三十厘米在孙琴左边坐下：“我想听你答复嘛。”

　　孙琴自己笑笑，有点冷：“是不是我是主动贴上来的，你就觉得特别不在意，想怎么就怎么？”

　　伍文定否认：“是我贴你好不好，我送水给你，你都不理我。”

　　不说还好，孙琴有点火：“就一次？”

　　伍文定狡辩：“怕你烦嘛。”

　　孙琴想起今天的主题，深呼吸：“你坐那，有什么要给我说的吗？”

　　伍文定坦白：“我想你。”这么深情的话，他也可以说得平淡如水。

　　孙琴实在忍不住眼泪，是啊，倒追了那么久，终于听见喜欢的人说这句话，可是却没有那么多欢欣和热情。

　　伍文定连忙递纸巾。孙琴没有接，拿手指轻轻抹掉：“你怎么想的。”

　　伍文定试探的坐近拿手巾去擦，被打掉了：“放假我出去了，事情比较顺利，有些想法也比较成熟了。”

　　孙琴真的有点冷笑了：“你那些乱七八糟的想法？”

　　伍文定脸红：“不是那，是关于我在做的事情。我去的少林寺和武当山。”

　　孙琴有点被转移注意力，武侠小说么？

　　伍文定说重点：“武当山不错，风景很好，以后可以去那写生，我在山上呆了一夜。坐在树上，只听见虫子声和风声，突然就想起你……”居然有点浪漫的口气了。

　　孙琴只被蛊惑了两秒钟：“还想起别人没有？”

　　伍文定老实：“有……我爸妈。”

　　孙琴正要冒火，又扑哧一下笑出来，总是绷不住了。

　　伍文定没有继续刺激了。孙琴一笑了气势就回不去：“你去少林武当做什么？”

　　伍文定说：“有个朋友，去看看。”

　　还好，和尚道士应该都是男的，孙琴心情确实好了不少：“你那个艺术沙龙设计不错，我去看了。”

　　伍文定埋怨：“我看见你还不理我。”

　　孙琴也埋怨：“我心情不好，也不想我爸妈担心。”

　　伍文定马上送吹捧：“你像你妈妈，都漂亮，你爸气质也不错。”

　　孙琴白他一眼：“我说我心情不好。”

　　伍文定惴惴不安：“是因为我？”

　　孙琴完全压不住笑：“看你这个熊样！”

　　伍文定继续吹捧：“你笑起来真好看。”

　　孙琴有自信：“本来就好看，别以为我倒贴你。”

　　伍文定澄清：“是我贴你，真的，我们这样走出去，谁都知道是我好不容易才追到你。”

　　孙琴敏锐：“这是你的答案？”

　　伍文定低头：“昨天就想找你说的，怕你不理我。”

　　孙琴不置可否：“看你实际行动。”

　　伍文定头更低点：“我一定好好表现。”

　　孙琴抓领导权：“拿个计划出来，准备怎么表现。”

　　伍文定从小事抓起：“下午接你下课，在三号楼专业课。”有准备有了解。

　　孙琴这个领导不称职，一下口气就软了：“如果我不来找你，你怎么办？”

　　伍文定可怜：“远远的看着你，祝福你。”

　　孙琴就直接右手拉耳朵：“你就不珍惜我？！”

　　伍文定不反抗：“现在就开始。”试探的伸手抓住孙琴的左手，没反抗，就拉过来点放自己腿上，孙琴就开始揪。

　　伍文定很享受。

　　等孙琴施暴完毕，陪她一起去吃了午饭送回寝室。

　　孙琴也想回去思考一下发生了什么，好像不是这样准备的，又好像应该是这样的。

　　中午回寝室还是被施暴被八卦，下午上课才稍微好点。

　　下了课准备一阵以后才溜到三号楼去找孙琴。

　　三号楼是老教学楼，三层楼，楼板还是木头的，走廊特别宽，有四五米，两边是教室，因为专业教室都是靠走廊没窗户的。走起来特别有抗战时期的感觉，晚上是个拍恐怖片的好场景，不用道具灯光什么事。

　　新生专业课都是基础的课程，所以伍文定大大方方的在教室门上的玻璃窗打望。

　　服装设计系女生居多，普遍水平也比较高，这也是每年元旦晚会模特走秀节目的保留原因，也算是个作业赏评，那些花大力气做的衣服好难得秀一次的。

　　孙琴正在画素描，面前是灯光石膏像。教室没有空调，聚光灯下还是很热的。不过看上去孙琴不是很认真，东抹西涂的，画板朝向门口，没什么艺术细胞的伍文定都着急想去改两笔。

　　一回头就看见他的脸在窗上，扔下东西就出来了。

　　伍文定连忙掏纸巾给她自己擦汗，另一只手拿的冰水。

　　孙琴接过以后就一起往楼下走。

　　伍文定不留情：“你附中素描课是白上了。”

　　孙琴不以为然：“本来就不喜欢，服装还可以。”

　　伍文定自豪：“第一件成品衣服是我的。”

　　孙琴鄙视：“我们一般都做女装，你要穿我不反对。”

　　……

　　出了校门，伍文定说：“我们一起走走？”

　　孙琴不反对：“回市里？”

　　伍文定懒：“就去江边走走吧，专业课你都没有穿高跟鞋。”一站就是几个小时，老练的附中女生都知道穿平跟。

　　那就去吧。

　　没多远，其实学院和火车线都在江边。

　　现在是丰水期，长江还是蛮湍急的流过。两人在河滩坐下，背后是一片树林，树林后就是铁路了。

　　“你们原来就很喜欢来江边玩？还烤红薯？好吃不？”孙琴问。

　　“嗯，偷偷的把教室里面的木头画架拆了当劈柴，你还别说，那木头烧起来不错。”

　　伍文定附中真的很调皮。

　　“还来我们班上偷过吧？”孙琴查探当年悬案。

　　“不记得了，所有的教室都偷过，身份证都捅坏了。”那是跟小赵学的开门绝技。

　　“我们班男生宿舍的东西也是你们偷的？”孙琴不放过。

　　伍文定惶恐“有相好的？”

　　孙琴不留手，抬手就是一把沙：“你才有！”

　　伍文定也作势要抓沙，孙琴捂脸。听见伍文定：“哎呀！”

　　赶忙看，伍文定手插在沙里：“拉不出来了。”

　　怎么可能？孙琴伸手拉拉，还真是定住了，好奇怪。

　　就使劲拉，拉住伍文定手肘使劲，伍文定也一起使劲，终于出来了，两人一下翻在地上。

　　看着伍文定手里的一袋生红薯，孙琴就一阵打，不过笑得开心。

　　伍文定还奇怪：“一下就把手挂住了，我说什么呢，原来是袋红薯，谁埋的？”

　　孙琴就一直笑：“火呢？柴呢？早不说，我也劈我们教室的画架啊，那个谁谁谁最讨厌，就拆她的。”

　　伍文定继续演：“既然有红薯，那就应该有柴吧？”

　　傻姑娘就趴地上刨沙，哪有？

　　伍文定揭晓：“左边点，再左边点，哎呀，再左边点，好了。”

　　拂开薄薄一层沙，就是一排木条。

　　孙琴笑：“这不是画架，你拆的什么？”

　　伍文定装：“不是我，明明你找到的，我来生火，这个我拿手。”

　　真的拿手，一会就把火腾起来了。把红薯埋在火堆下。

　　孙琴不顾高温，坐火堆边：“我爸说不卫生，不准我吃这些，都是来附中我才开始吃路边摊。”

　　伍文定不怕暴露：“我一直都吃这些，小时候家里还不够吃。”

　　孙琴不信：“你家条件还不错啊。”

　　伍文定笑：“就这几年起来的，还不关我的事。”

　　孙琴理解：“怪不得你们原来搞那么多事。”

　　伍文定好奇：“你是不是觉得那些事情很刺激？才觉得我……”

　　孙琴被火映得脸有点红：“最开始注意到你，是有点因为那些事情，不过后来不是。”

　　伍文定装半仙：“嗯，你右手往后点，过了，就那下面。”是两瓶水装在袋子里的。

　　孙琴又笑：“如果我们不来呢？”哪有那么多如果……

　　打开水递给伍文定，坐在他身边，火堆边实在有点热。

　　天已经擦黑了，火堆很是抢眼，蚊子什么的一个劲扑过来，伍文定从兜里摸个小瓶花露水递给孙琴，孙琴终于把头靠他肩膀上了，小姑娘慢慢的轻声说：“希望能一直这样。”

　　伍文定做常见姿态：“相信我，虽然我现在还很穷，但是一定会让你过上幸福生活的。”多好一句话，换来轻轻一巴掌。

　　孙琴声音不大：“真的，伍文定，我们如果就这样过下去，真的会幸福的，很容易的。”

　　伍文定识趣：“我要让你更幸福！”

　　又是一巴掌，接着还有揪……

　　伍文定连忙转移：“红薯好了，吃红薯，不然要成红薯干了，还没吃晚饭呢。”

　　拨开火堆，一层沙下面就是排列得整齐的红薯，挑出一个大的。掰开，拿个小木板把半边盛上，找个小勺，递给孙琴。

　　“好甜，好吃”看来小姑娘是真没吃过。

　　“慢点吃，少吃点，这个白色的容易消化不良，后果严重。吃红心的。”伍文定遭过罪。

　　“你怎么不吃？”

　　伍文定说：“看你吃，好看。”

　　小姑娘有定力：“你就是嘴巴甜，你也吃。”

　　“多喝点水……你别说，还真好吃，我手艺不错啊。”就扔火堆下，要什么手艺。

　　吃过两三个红薯就够了，吃个新鲜，等会还是要吃饭。

　　伍文定把纸巾沾了水递给孙琴，孙琴伸过脸：“给我擦，看不见。”眼睛都闭上了。

　　伍文定定了定神才把手伸过去，轻轻的在孙琴脸上擦拭。

　　孙琴只觉得凉飕飕的滑来滑去，没有想象中的什么，有点高兴也有点失望。

　　最后把火灭了，走到铁路边，伍文定找了个没有门脸的小路边摊叫了点吃的，孙琴也欢喜的一起吃了。

　　然后回学校，小姑娘很兴奋，觉得要经常安排类似活动，还提出诸如买早餐，送开水等常规恋爱节目要求，伍文定一口答应，把依依不舍的孙琴送进女生寝室就跑了。

　　因为小姑娘回了寝室就被室友们好多面大小镜子包围了，一脸的黑灰，画得跟个非洲人一样，怪不得吃饭找个黑漆漆的路边摊，走路也顺着黑的地方走，还以为他想毛手毛脚，自己还故意靠过去一点呢。

　　明天找他算账！孙琴一边大骂一边甜蜜的想。


第二十三章 玩具和牛粪

　　央巴和扎西第二天就回来了，他们的工作是随时呆在伍文定身边，所以跑来跟伍文定汇报那边对东西很惊讶，已经开始在整理以后就回去念经了。扎西这边更简单，第二天就有几个不知情的汉族职员被安排过去了，听说是开分公司在开封，搞药材种植的。

　　伍文定早上真买了早餐就和好几个瞌睡男一起在女生寝室楼下守花。

　　陶雅玲和两个女生一起出来，美术学院人真的不多，所有女生都在一个楼上。所以两人都有点措不及防。陶雅玲一眼就看见伍文定手上端的不锈钢杯子和塑料袋装的小笼包子，顺着开始的惊讶，干脆就转身回寝室了，那两个女生不是一个班的，莫名其妙的就自己走了，只是经过伍文定的时候上下打量了一下这个新来的，长得还不错。

　　孙琴跑下来，一边吃包子一边把油手在伍文定的脸上乱抹一气，还命令不准动。伍文定一边不动一边苦口婆心：“豆浆洒了，不要乱摸，别人看见不好。”

　　孙琴鼓着两腮，含糊不清：“我碗里的……就是要别人都看清楚……灭了你下锅的机会……不准动，我再抹一把脸，谁叫你昨天晚上缺德。”

　　伍文定只好不动，结果孙琴用油嘴在他脸上刷了一下：“这是奖励。”

　　伍文定嘿嘿笑：“早说嘛，我一开始就不动了。”

　　孙琴拿了上课的东西的，一指方向，去上课。

　　伍文定还要收拾东西，把不锈钢杯子剩的一口就全倒进嘴里，带了个背包的，全收进去，拿出纸巾递给孙琴，自己就随便一抹，齐活。

　　送到三号楼下，孙琴也还在摸索之中：“中午怎么办？直接去吃饭？我没有带饭盒。我不想回去拿，你来陪我上课嘛。”还是粉红色的可爱饭盒呢。

　　伍文定不含糊：“我带了的，两小一大三个盆两把叉子一个勺，中午直接来这等你，你们教室就不去了，免得下锅。”

　　孙琴表扬：“是哦，你是有经验的，乖哈。”摸摸他的头，一跳一跳的走了。最近都是伍文定摸别人头赐福的。

　　伍文定背着一包锅碗瓢盆去上课。

　　没人看出来这位是卖餐具的，除了陶雅玲，一直狠狠的恨着他。

　　上课后伍文定顶着刺人的目光，看了五分钟的书，还是偷偷的望过去，陶雅玲的眼神更恶狠狠了。确定是恨的他以后，伍文定就一手拿包，一手拿书，大大方方的直接走过去，坐在陶雅玲旁边，她很少坐在后面这样周围没人的。

　　伍文定轻声问：“没影响到你，可以坐吧？”

　　陶雅玲神色不改：“装模作样！”有点咬牙切齿的。

　　伍文定回答：“你还不是。”

　　陶雅玲意外：“我？”

　　伍文定直接揭露：“这段时间都对我装模作样的，做出冷冰冰的样子，很好看但是我不喜欢！”

　　陶雅玲愤愤：“很甜蜜哦！？你考虑完了？”

　　伍文定点头：“她答应给我考察期。”

　　陶雅玲有准备但是还是觉得委屈：“还考察？都是我让给他的！”语出惊人。

　　伍文定不说话了，淡淡的看着她。

　　陶雅玲扭头不想看他，一会就忍不住问：“她对你说那些话没反应？”

　　伍文定装傻：“哪些话？”

　　陶雅玲烦躁：“你那些……那些中午陪我，晚上……晚饭陪她的话。”

　　伍文定承认：“你走了我继续说，她差点没给我一耳光。”

　　陶雅玲惊讶了：“那你们现在还……”

　　伍文定陈述：“现在你不是不要我么？她决定严加管束，免得我犯错。”

　　陶雅玲觉得不平衡了：“凭什么我让出来！”

　　伍文定加码：“她说她觉得我是个宝。”

　　陶雅玲果然倾斜了：“凭什么！就凭我先走？”气得拿笔戳书，书又没犯错。

　　伍文定不敢说话了，怕她在课堂上暴走。

　　陶雅玲见他不说话，转移目标，拿笔戳他，不重，但是能感觉到怒气值比较高。

　　伍文定只好受了。实在忍不住才伸手过去一把抓住陶雅玲拿笔的手。

　　说不定陶雅玲的本意就是这个结果，也不挣扎只是低声说：“为什么？本来是我的……为什么？”

　　伍文定还是不敢说话，就这样握着手直到下课。陶雅玲才甩开自己走掉。

　　后来的课，两人就隔得远远的，只是有时陶雅玲转头看伍文定的时候，就发现他也在看自己。

　　中午下课陶雅玲收好东西就走了。伍文定也提着自己的餐具包包，去三号楼等孙琴。

　　孙琴下来的时候，笑颜如花，很自然的挽住他。

　　并排坐在大食堂，两三个菜打在大盆里，一人一小盆饭，一瓶矿泉水，两个人也是吃得开开心心，伍文定还拿勺子去抢孙琴的肉，说是让她减肥。

　　打情骂俏没有持续多久，一个深绿色的饭盒出现了，陶雅玲坐在对面：“中午该陪我的！”

　　孙琴转头快捷的一把抓住伍文定的耳朵咬牙：“这就是你承诺的？！”

　　陶雅玲不阻止：“随便掐，掐完就可以走了。别以为我走开就是你的。”语气很平静，这就是她一上午念叨出来的结果？

　　孙琴又不傻：“我才不走，谁叫你自己不要的。”放下手，拿勺子去喂伍文定吃饭，刚才都没这待遇的。

　　陶雅玲不生气，可是策划了一上午，不上这小狐狸精的当了：“今天借你，明天伍文定你要陪我一起吃午饭，不然……”不说结果，自己就端上饭盒走了。

　　她前脚一走，后脚孙琴就拿勺子敲伍文定的头：“老实交代怎么回事？”

　　伍文定作无辜状：“早上给你送早餐给她看见了。”

　　孙琴不满：“呦，这个眼镜妹，还见不得别人好了？”

　　伍文定告状：“你看，上午用笔戳了我一上午。”

　　孙琴不心痛：“谁让你到处沾花惹草！”

　　伍文定马上油腔滑调：“你就是那最美丽的花！”

　　孙琴哭笑不得：“你怎么这样的，我真是看走了眼。”

　　伍文定沮丧：“昨天晚上看书，说随时赞美自己的女朋友是最有效的。难道不准？”

　　孙琴还是笑了：“我爸最不喜欢的就是这样卖嘴皮子的，你这样最讨厌了。”

　　伍文定有信心：“见老丈人自然要换个尊敬的稳沉态度。”

　　孙琴要笑不笑的：“见陶班长换个什么态度呢？也随时赞美？”

　　伍文定否认：“不会～她太严肃，最好说点笑话。”

　　孙琴拿着勺子就打过去了：“你还真在研究这个？我给你说，我不会让的，明天中午休想陪她吃饭，我自己都伤心大半个月才到手的，更别说大半年都没什么回音。”

　　伍文定苦笑：“你不休我，我就阿弥陀佛了，越接触越觉得我该去早点找你的。”

　　孙琴转嗔为笑：“本来就是，早点来，还有那眼镜妹什么事？她才认识你几天？”

　　伍文定试探：“明天中午还是一起吃饭吧，闹起来不好看，八卦传最快了。”

　　孙琴又晴转阴：“你也知道传得快啊？谁都知道我追你。现在你已经是我舀到碗里的了，她还来折腾个什么劲？”说道后面还是有点得意的。

　　伍文定大化小：“等她折腾几天，估计也就是小孩子心态，感觉被你抢了玩具，过了这摊就没事了。”

　　孙琴乐了：“嘿，你就是我的大玩具。谁都别想抢。特别是那个眼镜妹！”拿手把伍文定腮帮子两边一阵乱扯。

　　“别背后老说人家，等会她耳朵烫，还以为我在想她呢。”伍文定好不要脸。

　　午饭吃完，刚开始恋爱的小姑娘舍不得，不回去午休，要求伍文定陪她去教室画画。

　　今天的作业就好得多，看来昨天确实是有些心神不宁的原因。毕竟附中出来的，基本功都不算太差。

　　孙琴坐画板前，她是用套装铅笔的，伍文定就拿刀片，一支支削好，排列在盒子里，然后从书包里找个折纸扇慢慢给孙琴扇风。

　　教室没别人，十月秋老虎的中午实在还有点热。孙琴没画，就坐那看伍文定给他削铅笔，然后轻声说：“我都舍不得拿来画了。”

　　伍文定扇风说：“一定得画，不然我没机会削。”

　　孙琴转过头，仰起脸，闭上眼：“我鼻子上有铅笔灰没？”还是有点紧张，眼睫毛都在抖，不过确实有点长。

　　这次可不能逃了，伍文定就轻轻的用嘴唇去搽了一下：“好了，都干净了。”

　　孙琴睁开眼。埋怨的：“都不是这么回事！”她可不是什么都不知道的雏，虽然都是听人说的。

　　伍文定搓手：“嘿嘿，不着急，不着急，都是我的。”

　　孙琴忍不住倒过去靠住他：“就喜欢你这傻样。”伍文定还得负责扇扇子，这么大天气，挤一块也不嫌热，不过孙琴的皮肤倒是凉丝丝的。

　　伍文定一手拿扇子，一手拿铅笔，在孙琴的画板上画了只小猪，卡通的，活灵活现，拿根树丫去捅地上插着一支鲜花的一堆大便玩。这是他和一高手学的，就几招皮毛。

　　孙琴咯咯笑：“那你就是那牛粪。”

　　伍文定反驳：“你就是这只猪。”孙琴满以为要说她是鲜花的，忍不住又咯咯咯的笑起来，因为猪也很可爱嘛。

　　就这样酸倒牙的一中午很快就过去了，直到快上课走廊上有脚步声了，孙琴才懒洋洋的从伍文定怀里起来，还真不怕热。

　　伍文定动作不小的偷偷在孙琴发梢上亲了一下才溜掉。

　　孙琴一边开心笑一边没有忘记立规矩：“下午上课不许和她坐一起！下课早点来接我！”接什么接，一号楼到三号楼就两三百米。


第二十四章 戒指

　　伍文定没听话，下午上课就主动去和陶雅玲坐一块了，还两人都往后面坐。

　　陶雅玲看他还是拿着上午那些书：“中午没回去？”

　　伍文定说：“去她们教室坐了一会。”

　　陶雅玲酸溜溜的说：“你都没有陪我中午一起画画。”

　　伍文定笑：“不比这个啊，我现在都可以陪你一下午呢。”

　　也是哦。陶雅玲好像觉得心情好一些了。

　　经常扭头看伍文定，伍文定安静的在看书，心理又开始不平衡，就伸手过去乱翻书。

　　好吧好吧，手又被抓住了，这下就安静了，各自看各自的书，除了陶雅玲没法记笔记，因为她是坐左边的：“我不干，下次我要坐右边。”

　　伍文定不在乎：“好啊。”

　　一直到要下课，陶雅玲才问：“下课又要去找她？”带着委屈和不满。

　　伍文定又大化小：“刚开始嘛，热乎劲过了就没这么紧了。”看这话说得真轻松。

　　陶雅玲说：“那我们呢？还没开始呢……”音调不好，还是很委屈。

　　伍文定又拿扇子给手降温，因为感觉到她的手在大量出汗。口里不停歇：“早开始了，从你给我擦汗就开始了。”在苗寨他喝醉以后，是被别人拖到路边的，他一喝醉酒就使劲流汗，多得吓人，是陶雅玲一直蹲旁边给他擦汗的。

　　陶雅玲这下是眼睛大量出水了，取下眼镜，趴在左臂弯，不出声，肩膀有点小小的抽动。

　　伍文定是真心痛，又不敢做什么，就偷偷的使劲扇扇子。

　　陶雅玲本来是有点抽泣的，感到风很大，偷眼看见伍文定的表情，扑哧笑一下，眉头又皱起来还有点抽抽：“现在怎么办？我就看你们两个亲热？”

　　伍文定使劲扇：“也没怎么亲热。和我们这样差不多。”手还紧一下，以免她发飙挣出去。

　　陶雅玲没有挣：“我真觉得以前很开心的，什么事情都有你给我安排好，我一点压力都没有。我不喜欢当干部的，可是从小就当。但是又觉得和你一起做做干部也很惬意。怎么会突然就变成这样？”

　　伍文定不回避：“我花心嘛，原谅我好不好？给我点时间，慢慢适应一下？”

　　陶雅玲不哭了，头侧靠在臂弯，定眼看着伍文定：“真难以想象，而且我还哭了。”

　　伍文定放下扇子，拿纸巾轻轻给她擦泪痕：“都是我的错，女神，原谅我嘛。”

　　陶雅玲低声说：“老这么喊，我很老么？”

　　伍文定解释：“尊重嘛，而且你气质端庄嘛，我又有和尚缘，你看我们多般配的。”

　　陶雅玲实在忍不住笑了，自己劈手拿过纸巾来擦：“脸皮厚！”

　　伍文定进一步：“那晚上一起吃饭，保证不吵架。”估计难。

　　陶雅玲有思想：“不去，免得心烦，我还要好好想想。”

　　伍文定让步：“好好想，不过不要把我想掉了。”

　　陶雅玲右手滑出来点，掐住：“不准招摇，生怕别人不知道么。明天上课要来陪我。”

　　伍文定又抓回去：“嗯，巴不得，那天是你赶我的。”

　　陶雅玲又掐：“你还说！”大失败。

　　无聊的手指大战到下课，陶雅玲才抽手走掉。

　　花心的伍文定就又去找孙琴了，累死他。

　　接下来的几天，两个女生装不晓得对方这个人，伍文定课内课外各陪一个人，也还是注意不在外招摇，吃饭都是去小食堂，不然一人两船也太惹眼了。

　　再上《教育学》就要检验论文了，每人几分钟，简单阐述一下自己的中心思想，也算是简单的演讲，必须得培训的科目。

　　伍文定进了教室就溜到陶雅玲左边坐下，一上课就把手伸过去，陶雅玲作势躲避了两下才让他抓住。因为前几天专业课，伍文定就一直坐她旁边看书，装模作样的画草图，撵都撵不走，跟个大苍蝇一样，讨厌得不行。

　　伍文定先抓陶雅玲的论文过来看，论点明晰，论据清楚，结论有力，堂堂正正的文章，论述的是美术教育的重要性以及美好未来。

　　陶雅玲用圆珠笔在伍文定右手腕画手表，还是带光影效果的，随口问：“写得好不好？”

　　伍文定认真回答：“好！气势恢弘，文采非凡，实在是应该让教育部的领导好好学习一下。”

　　陶雅玲听出点讽刺的意思，也不生气，就在他中指上画了个戒指，写个陶字在钻石上面：“不准擦，明天我检查。”

　　不一会等陶雅玲上台不久就该伍文定上台讲述了，刚下台的陶雅玲突然反应过来，连忙去搽他手腕，哪里擦得掉，只好让伍文定戴着手表上讲台。

　　夏天都是穿的短袖，好明显的，所有人哄堂大笑，回头看陶雅玲，她只好把头埋在手臂里面当鸵鸟。觉得好丢脸。

　　伍文定不丢脸，站讲台上大大方方的看看手腕：“现在时间是三点十五分，我为大家阐述一下我的论文主题《美术教育改革势在必行》。”

　　嗯～这个口气比陶雅玲那个还大。大家又笑，辅导员都笑。

　　伍文定还是有想法的，中小学美术教育一直都是个鸡肋，姥姥不疼爷爷不爱的，上边又要求必须要开。所以他就干脆建议分为精英教育和大众教育两部分，前者就是有兴趣有爱好的进行课外辅导形式的美术班，也是美术学院招生的主要来源，这一直都有的，没新意；后者就是学校美术课程教育，全部砍掉，换成艺术鉴赏课，只培养学生对艺术品的欣赏能力，介绍各种美术作品以及传奇故事，有可能的话，把音乐，舞蹈，电影等艺术形式都可以拉进来，形成不影响升学指标的素质培训课程，既满足校方对美术音乐等鸡肋课目不得不安排，还要考评的怨念，又满足上边对所谓素质教育的答题方针。听起来还是有点新意的。还有人鼓掌，多半是因为那只晃来晃去的手表。陶雅玲倒是认真的在听了。

　　辅导员听了觉得也还有点意思，点评了几句，精英教育、鸡肋之类的说法过了点什么的。后面继续。

　　下来陶雅玲就偷偷把手伸过来给他握住：“写的还不错，有点大胆，有点新意。”

　　伍文定得意：“也不看看是谁。”还拿中指在她手上敲一敲的，看着戒指，陶雅玲觉得后悔。

　　课后，伍文定先回了趟寝室才去找孙琴。结果没一会就被孙琴发现怪怪的。

　　谁叫他右手戴个护腕，中指戴个指套，还是湖人队的。孙琴就没见过他打篮球。

　　“怎么？准备给我展示全新形象？”孙琴斜着眼睛瞄他，她还蛮喜欢篮球的，以为伍文定在迎合他。

　　为了让护腕不那么显眼，伍文定是换了条肥大的篮球裤和板鞋的，上面还是圆领T恤：“嗯，去看看不？吃饭前运动一下嘛。光是你身材好，我也不好意思啊。”

　　孙琴指指操场：“起驾～”

　　和大多综合性大学不一样，美院足球场是最热闹的，篮球场就萧条不少，寥寥几个瘦猴围着一个大汉在玩半场。连围观的人都没有多少，挺心酸的。

　　看见伍文定和孙琴站在场边，美女啊！由不得人不多分泌激素，就有人招呼：“哥们，个挺高，来玩一个？”留住男的才能留住这女的啊，有眼力。

　　伍文定不客气，接过抛过来的篮球，给孙琴说了声：“给你看个惊喜。”

　　运球过去，闪开两人，简单干净的就是一个双手扣篮！很暴力！

　　孙琴“啊”的一声捂住小口，很是惊讶。

　　周围几个人也惊讶：“哥们，高手啊，没见来玩啊？”

　　伍文定就是来炫耀的：“很少玩，就是给女朋友看看，帮个忙？”

　　“哈哈哈，没问题。”几个人开始传球，靠近伍文定。

　　伍文定看准传递在空中的篮球，突然发力，跃起、拍下、原地发力，只听篮框篮板一声带着颤抖的“嘭”，又是一个扣篮，这次是单手的，很飘逸。

　　那舒展的身体，空气中被风反作用力的T恤，拉紧的肌肉，被紧紧抓在手上的篮球。都能够很好的诠释什么要运动的美感和热血的张力。

　　孙琴忍不住拍手叫好，她今天穿的短裙，运动鞋加吊带，本就一朵花似的，现在喜笑颜开的，有些足球场的就围过来看花看热闹了。

　　“哥们你不是哪个体院过来砸场子的吧？”有人怀疑。

　　孙琴得意：“美教的！没见过？踢球的还不认识他？”

　　哦，有些老踢球的就认得了，这哥们个子好像变大了一些嘛。不过现在专攻篮球了？

　　几个配角也丝毫没有沮丧的觉悟，平时看见这种扣篮还是很震撼的，还很有职业道德的给伍文定喂球。

　　其实伍文定没有太多动作，那些动作还是要练习的，他就简单的扣，尽量换点花样的扣。

　　三跨步扣，可以！

　　半空接球扣，也可以！

　　跃起换手扣，还是可以！

　　那就难点，胯下？终于一个趔趄，差点没给摔个马大趴。

　　周围还是喝彩，一阵高过一阵，跟看表演似的，连他差点摔下去也有喝彩：“看人家这反应，换你去，多半就脸朝地了。”

　　孙琴乐得，过去拉住伍文定往外走：“好了好了，别摔着了，累不累？”自家东西，舍不得给人看了。

　　那几个哥们还没尽兴：“哥们！经常来一起玩！”

　　伍文定回头招招手，跟孙琴走了。

　　围观的人不少了，有认识的就笑：“伍文定，你现在有人管了，还跑出来表演篮球？”

　　伍文定得意：“就是得露两手，确定家里地位嘛。”

　　孙琴有点害羞，干脆一把拧住耳朵就走：“你有什么地位？”

　　众人哈哈大笑：“是该管，都有人了还出来现什么现！”

　　伍文定就边走边歪着头拱手抱拳做告别状。

　　出了操场，孙琴就放下了手，还给他吹吹：“不痛吧？我没用力的，没伤你面子吧？”

　　伍文定恼怒：“男人在外就靠这点面子，你还不留，看你今天怎么赔我？”

　　孙琴怕怕：“奴家知错了，大官人你就怜惜则个～～～”

　　伍文定不放过：“娘子～～～你就从了老衲吧～”

　　孙琴笑得直不起腰，挽住伍文定就想跳起来打他的头，最后改成给他擦汗。

　　结果吃饭的时候，还是被孙琴发现了秘密，因为她要把指套弄来戴在自己的手指上。

　　孙琴一把拉开护腕：“怪不得我说怪怪的！她这算是挑衅！就是画给我看的。你怎么不洗干净？不怕我看见？”

　　伍文定胆小：“她说明天要检查！”

　　孙琴都不怒了，冷笑三声：“你等着！坐好！别动！”自己跑掉了。

　　一会就回来，原来去窗口找阿姨借圆珠笔去了。

　　就直接把右手无名指拉过来，画一戒指，还多大一个，中间一个“孙”字：“明天我检查！我倒要看看中指和无名指，谁才是正宫娘娘！”

　　昨天晚饭后走走还可以搂腰的，今天没有了。

　　唉～篮球场的汗算是白流了。


第二十五章 一根筋

　　接下来几天，双方轮流作画，直到天然画布某一天勃然大怒，号称要去按照这些图案纹身，两位新锐美女画家才悻悻作罢。

　　十月下旬，天气开始转凉了，刚做了几笔小单子的伍文定正说分头邀请美女画家上街买新衣服，扎西来找他了。

　　扎西来的时候，伍文定还在专业教室和陶雅玲练王八拳，看见扎西在门口，明显的藏人特征，陶雅玲一把抱住伍文定的手臂，警惕的看着门口。她现在在教室是一点不忌讳有点亲昵动作了。

　　伍文定想笑又不敢，就轻轻的把陶雅玲的手拉开，小声说：“我去和他谈谈，可能要出去一趟。”

　　陶雅玲眼色一正：“还要出去？”

　　伍文定笑：“保证不得当和尚！一定尽快回来找你。”

　　陶雅玲有点害羞，又拉不下面子做什么：“那早点回来哦。”

　　伍文定点点头，走到门口就跟扎西走了。

　　他估计也就是这段时间了，那些送过去的文物应该有个结论了。

　　跑三号楼下给孙琴说了一声要外出办事，孙琴听说去成都，就强调要一同押运监督免得伍文定犯错，最后她成功了。

　　转头出门直接上车就去了成都。车子在城南一个小院子外停下了。

　　敲开院子门。倒没有什么戒备森严的感觉，只是里面人不少，看见伍文定，都恭恭敬敬的双手合十鞠躬，孙琴那傻姑娘还以为是什么民俗，也跟着双手合十对拜。

　　伍文定也不解释，直接说要和别人一起开会，对扎西叮嘱几句，让人只接待，啥都不要说。就有藏族女子带她去观赏充满藏族风情的佛堂，还有各种藏族首饰可以把玩呢。

　　这边带路进入一处不小的房间，感觉是个会议室，一张很大的桌子，铺着白布，各种文物排列在上面，满满一桌子。米玛的父亲丹增跟在他后面，轻声介绍每一件的年代，材质，产地，有没有什么来头，大概的估值是多少。另外有几个喇嘛也一直伴随移动，好不容易插嘴说说清理的时候有什么发现。搞得伍文定觉得自己真是个领导了。

　　一路说丹增一路的自豪，总的估值应该都接近轻松过亿。重点不是那些金银器皿，而是那三件瓷器，以及被装在器皿瓷器里面的一些首饰玉器。

　　那三件瓷器有两件是元代青花，品相很好的元代官窑青花，造型大气，纹饰精美，关键是至空那文盲，当时为了多装点东西，挑了三个比较大点的，所以越发显得难得，光这两件保守估计都得要一千来万的价格。另外那些玉器，伍文定这外行都看得出那种温润如玉的形容词是怎么来的。首饰当中还有一串佛珠，是非常罕见的古菩提子加舍利子组成的。喇嘛插嘴说好些活佛都想申请请回去当做镇寺之宝。不过最离谱的是有几张明代大家徐渭徐文长和董其昌的书画作品被至空随手卷来包裹首饰，还好没什么损毁，展开修复了。看得伍文定啧啧称奇。

　　听完介绍，领导开始发话，有人记录的：“首先是备案，以周边几个寺庙的名义向有关部门报备，为了进行慈善事业，各庙从自己的馆藏中挑选一些不具备考古研究价值的古玩，合成一次规模宏大的元明代古玩拍卖，整个过程可以接受国家的监督和检验。优先考虑国内竞拍价格。”众人点头称善。

　　伍文定继续：“另一方面先筹借自有资金成立个集团公司，名字……就叫嘉德，下设房地产、文化教育、服装、药品、广告、物流各种子公司，董事长，法人以及各个公司的人选你们自己安排，成立完毕，等拍完资金回收就把借的还回去。重点是：在这个集团之下成立一个自有的慈善基金会，这样可以不受太多的约束和管理，这世上闻见血腥味就围上来的贪婪客太多了。”众人更是点头称是。

　　“具体的慈善基金会的操作方式，我会在资金回收以后进行安排。”伍文定做结束语。

　　有人先合十在申请发言：“我们有一些现有的公司是否可以直接合并到上师的集团来。”这是打算奉献身家的，还不少。

　　伍文定摇手：“首先集团不是我的，只是为了慈善事业的一个平台。我不在任何公司挂名，董事长请登巴或者丹增担任都可以，不过我要领工资，我现在只是个学生很穷的；其次你们现有公司只要觉得自己能够出上力，都可以加入，原名可以不改加个嘉德的注释就可以了。慈善事业是会用到物流、广告、文化教育这些公司的，也会进行正常结算，请各位老板给个优惠价就可以了。”众老板笑，纷纷豪言赔本也要做。

　　伍文定接着落实：“拍卖的具体事宜安排有了框架没？”

　　之前有家寄卖行的藏民叫做次旦，讲述了他们的工作状况，原本已经参股成都一家文物拍卖行，但是没有料到这次的数量和成色这么高，可能不具备相应的承受力，但是公司也算入行了，所以联系了香港一家知名拍卖公司作联拍，到时地点也会放到香港，这样的影响力会比较大，成交价也比较高。

　　伍文定有个建议，把那串佛珠和那把古剑，分别赠送给佛教协会和道教协会，算是顺应国家团结方针，但是要操作得当，获得最大的影响力。

　　有两位喇嘛出声代表各个寺庙拥护，丹增估计也看出那把古剑的来历，笑着说：“那可一定要他们出点血本才可以拿走，起码也要捐赠几件藏品？”

　　伍文定忍不住笑：“那最好。”

　　众人纷纷认领工作安排，大约在元旦以后春节前就可以举行拍卖，伍文定也建议可以先搞一个藏品巡展，尽量扩大影响力招揽贵客，不过安保措施要做好。

　　谈完正事，众人簇拥着伍文定坐下来喝茶，没有变成糌粑的酥油茶还是很可口的，几位看起来辈分颇高的喇嘛非常好奇上师入世修行的感受。大多藏民则坐远点安静的围观。只有丹增和几位老板还在紧张的交流工作安排。

　　过了一阵，有人过来通报说孙琴坐立不安，问了几次伍文定在做什么了，有人忍不住笑，伍文定就只好散会，告诉丹增自己在成都逗留两天，有什么事情可以随时找他讨论，反正扎西和央巴是要跟着的。然后跟大家告别。

　　出来看见孙琴打扮得象个藏女，正在院子边张望，旁边还陪了两位藏族女子。

　　看见伍文定就过来一把挽住：“把我担心得哦，到底什么个情况啊？怪怪的。”

　　伍文定回头招招手就走了，小声给孙琴解释：“有点事情，过来开会嘛。你就这么跟我上街？衣服不还给人家？”

　　孙琴得意洋洋：“送给我的呢，你看这珠子，头发还帮我盘了的呢。你不是一统成都黑社会了吧？那么多大汉穿得整整齐齐……”想象力还真丰富。

　　扎西过来把车钥匙给他，就和央巴上了另一辆途乐等在旁边，伍文定心下感谢这个安排的真有水准：“我是黑社会老大，你不就是压寨夫人了？走吧，在成都玩两天回去。”给孙琴开门扶她上车，她还不习惯那个裙摆比较紧。

　　孙琴一阵乐：“又不是没见过黑社会，我爸就有……真的？那我要去春熙路买衣服，还要去府南河喝茶，还要去……”

　　伍文定要哭：“你把我卖了吧……”真没那么多钱。还好从来加油都是扎西去的。

　　孙琴歪嘴：“看你那样，知道你一直都是自己扛的，我有卡！”转过来拉住他的脸乱扯：“不过最喜欢你这样了，我很好养活的哦。”

　　伍文定不介意吃软饭：“早不说，我也要买衣服……”换来一阵打。开车出发，后视镜还看见有排人恭恭敬敬的站院子外行礼，汉族早把这些礼仪忘得一干二净了，还号称礼仪之邦呢。

　　孙琴真的很好养活，到了春熙路只给伍文定看衣服买衣服，伍文定要给她看衣服，她不屑：“我自己要买还是陪我妈去，你会选么？”伍文定败退。

　　重点是逛，很快乐的逛。

　　孙琴在车上把罩在外面的藏服脱了，里面还是她自己的牛仔裤，细条纹衬衣外面有墨绿色的羊皮小马甲，但是盘的头发和两串藏式项链没有取。一路走来很有关注率。

　　听见有人议论：“这个藏族女娃子好乖好高哦，打扮也多新潮的，咋个脸嘟嘟没有高原红也？”孙琴就乐得直把伍文定手臂抱紧宣布所有权。

　　伍文定还是不泄气，终于为孙琴挑选了一套运动服，自己给的钱。几个包包提在手里把注意力放在找吃的。

　　成都是个好吃的城市，到处都有小吃，孙琴都舍得放开伍文定的手了，每样吃点就给伍文定收尾，说是要尽量多吃点不同样式，一路走来一路吃。

　　最后终于可以在府南河边找个露天茶摊，两个人斜躺在竹椅子上，都有点撑住了。端上来一元钱一杯的茶，正好可以解渴消食。有游贩问要不要掏耳挖脚？这个孙琴有兴趣，享受完了以后，买个挖耳给伍文定掏，说是要同乐乐。

　　伍文定当地主，躺好享受美貌丫鬟服侍。天色微黑，堤上路灯亮起，河边微风阵阵，远处城市的灯光也迟疑着渐次打开，真的好享受。

　　光线不好，其实看不见什么，孙琴还是小心的乱掏一气，然后把伍文定的脑袋拉过来，放膝盖上乱摆弄，就好像动物园给公猴子抓虱子的母猴子。

　　伍文定给她说了自己的感受，孙琴轻笑着：“我就喜欢这样呢。”

　　一边捧着头，在伍文定头发上乱拨弄；一边讲她的爸爸妈妈，她家是做防盗门企业的，当年爸爸也是撬门出身，江湖人称七哥，后来洗手了，改邪归正钻研防盗，但是创业初期打市场也没少找弟兄们帮忙，现在身份不一样了，才高雅起来，她几岁的时候家里就有点底气了，老安排她学这学那。不过她最喜欢的还是有个温馨安静的家，不过老爸作风比较粗暴，妈妈也不是省油的灯，满恩爱也蛮闹得慌。

　　伍文定笑称：“七妹，以后上你家怕是要带保镖哦。”

　　孙琴喊他别动：“别以为我没看出来，那两个是你的保镖吧？还不是你爸那边的，你到底在做什么？犯法没？我爸那可以跑路哦。”这都没有个善恶之分了。

　　伍文定哭笑不得：“我做好事呢，年底元旦后可能要去趟香港，一起去不？”

　　孙琴惊讶：“跑这么远？我爸那边都是跑各个分公司避风的，东北吧，我们还可以去看雪。”

　　伍文定感动：“你都不问我犯了什么法，就陪我跑路？”

　　孙琴不以为然：“应该的嘛，不然你一个人，指不定遇见个什么狐狸精就不回来了。”

　　伍文定有点被打击：“我们在香港搞了个拍卖会，我是过去办正事的，那时估计我要领点工资，在香港给你买衣服好不好？”

　　孙琴一根筋：“衣服喊我爸妈买，不浪费钱，你的工资给我管，免得陶眼镜给你用了。”

　　伍文定很失败。


第二十六章 废话

　　消化完毕，伍文定正说是不是得去酒店开个房间抵御诱惑。扎西过来说住所在附近不远，是不是要回去休息了？

　　那就带路吧，两辆车在附近一个小区停下，晚上也看不清楚方位，只知道在闹市区，估计不便宜。

　　在楼道门口用对讲器通知开楼门以后，扎西交给伍文定钥匙说了房门号就和央巴跑了。

　　电梯上楼，伍文定正看门牌号，孙琴正有点小小的紧张，门就开了，米玛半躬着双手合十笑：“您终于过来了。”这半躬着身子，胸前的地心引力不就更明显了么，孙琴有点自卑。嗯？！怎么她在？！

　　伍文定也被吓一跳：“米……米玛？怎么你在这里？”

　　看见这反应，孙琴正感觉好一点就听见米玛轻声说：“不是安排我在成都侍奉您么？”

　　侍……奉……好遥远和好容易联想的动词啊，孙琴就又拉伍文定耳朵去了。

　　伍文定一把抱住孙琴，免得小姑娘一激动跑掉，这外地黑灯瞎火的真不好找：“走走走，进去坐下说，米玛帮我们倒两杯果汁，喝一晚上茶有点苦。”

　　孙琴不挣扎，一口咬住伍文定的耳朵，反正她个子够高，含含糊糊的说：“我就这样听你解释。”

　　伍文定只好也不挣扎，把小姑娘抱进去，坐个单人大沙发上：“我才第二次和米玛说话，她和我是一个单位的，我算是干部，她算安排给我的勤务员，你没看出来她是藏族？他们就这么说话的。我你还信不过？”

　　孙琴本来都松口了，听见最后一句，就又咬一下才说：“就是信不过这个事！”干脆抱住不放。

　　伍文定才有机会打量一下房间，应该是个三室的套间，装修说不上豪华，但是很整洁清爽，不少带有藏族特征的装饰品看起来还有点价值，一套两个单人，一个三人的皮沙发，原本该有电视的地方是一个小小的佛龛，供奉了一排小金佛，就跟当时在纳珠寺迷住林凌的一样，嗯？好久没有想起林凌了。

　　孙琴也在打量：“你不会是加入了什么邪教吧？”

　　伍文定顺口：“嗯，我们拜欢喜佛的。”孙琴不懂，媚眼做给瞎子看了。

　　被正端饮料过来的米玛听见了，红了脸放下杯子，斜着半边坐在对面的单人沙发上。

　　伍文定端起饮料给孙琴：“谢谢，我介绍一下，挂我身上的这是我女朋友孙琴。”嘻嘻，这个头衔喜欢，孙琴不好意思的滑下来坐三人沙发上。

　　“这是米玛，刚才你看见那个穿西装的领头的就是他父亲丹增，都是藏族的。我们是很好的朋友，不过我只见过她两次。”伍文定心想两次你都看见了。

　　米玛肯定是想起实际上的第一第二次见面，有点笑，就赶紧转头对着孙琴笑笑。孙琴还是有礼貌的回笑一下。

　　伍文定继续介绍：“孙琴和我是一个学校的，大一，那天米玛你也见过了，米玛是华西医科大学的，也是大一，不过比你大一岁。嗯……骑马骑得好。”还是有怨言，米玛就笑。

　　伍文定直接问米玛，免得这姑娘乱说话：“这次开会，你怎么没有去？”

　　米玛低眉：“都是长老和喇嘛去，我就回来收拾一下，等你回来……。”

　　伍文定觉得有点糟：“会议的具体内容你知道么？”

　　米玛摇头：“我不知道，我只关心你的生活起居的，晚上回来就好……”还故意羞涩的笑一下。故意的！故意的！伍文定心里大喊，原来还以为这姑娘老实，是了，原来在草原上哪里老实了？飙马族啊！

　　还好孙琴不是很注意，她起身在各个房间看看，一个书房两间卧室一个卫生间，有一间卧室明显是女孩子而且是住在这里的是单人床，另一间就干净简单很多的是双人床！书房就没有什么特别的了，厨房也明显是有人经常使用的。

　　孙琴问：“米玛你平时都住在这里？”

　　米玛还是做尊敬状：“是的，我平时都是一个人住这里，只有他有钥匙的。”多这句做什么。

　　孙琴挖伍文定一眼，意思是等会有你交代的。不准备给米玛更多和伍文定交流的机会：“伍文定，去洗澡，然后早点陪我睡觉。”石破惊天的话，后面听起来其实是有点颤音的。

　　伍文定还准备睡沙发的，有这么好的事情？乐颠颠的就去洗澡了。

　　孙琴坐到沙发上，看着米玛。

　　米玛的眼神就没了掩饰了，看着孙琴又开始带点别的什么意思，这女孩怎么老喜欢这个风格啊。

　　孙琴不客气：“伍文定是我的人了，你别打什么主意。”

　　米玛也不客气：“你连他做什么都不知道，我才是最适合他的。”原来这位早有打算了。

　　孙琴只觉得怎么劲敌连连，这位相貌气质不弱于自己，身材还远远抛开，所以学校那位就可亲很多：“你来晚了，学院还有人排队。所以你趁早打消念头，免得耽搁你自己。”

　　米玛不在意：“我有四个姆妈，这个有什么？”

　　孙琴顿时觉得危险，这个不是伍文定最向往的么：“只能分到一部分的感情，能算是完整的爱情么？”

　　米玛嗤之以鼻：“跟你说不通！”哈哈，报应来了。

　　孙琴正要冒火，飞快洗完的伍文定出来叫她去洗了。

　　她看一眼穿个T恤和下午买的运动裤的伍文定，觉得还是不放心，就对米玛说：“我们休息了，你也尽早休息。”拉着伍文定就进卧室。

　　放长线的米玛根本不着急，悠悠然的去卫生间收拾伍文定的衣物。

　　伍文定被孙琴拉进卧室，还急忙忙的关上门就怕怕：“你要对我负责哦……”

　　孙琴没心情：“老实交代到底怎么回事？”

　　伍文定心虚：“你们说了什么？”

　　孙琴自然不会暴露敌情：“你管我们说什么，你们到底什么单位？”

　　伍文定就挑选着说：“我们是一个慈善机构，规模应该会比较大，我负责一些资金的筹措，所以还算比较重要，扎西和央巴都是安排给我的，本来米玛也是要在重庆和我们一起工作的，我拒绝了，你看我表现多好。”还邀功呢。

　　孙琴脸色好点了：“我警告你，别和这个妖精什么瓜葛，你还在考察期哦！”

　　伍文定表决心：“我一定听你的，跟你走，娘子……我们是不是该那啥了？”

　　孙琴才有点直面现实的紧迫感了：“你别想！还在考察呢！”

　　伍文定嘿嘿的直搓手：“没想没想，一起睡嘛。”一脸犯贱的样子。

　　孙琴也是个假把式，有点招架不住：“我等会去洗澡，你自己去睡好，晚上不准碰我。”自己找个远离大床的窗边坐下。

　　伍文定听安排，乐淘淘的跳上床，还翻了个跟斗。

　　孙琴看他调皮就忍不住笑。

　　米玛把伍文定的衣服洗了，兜里的东西都取出来放在茶几上，晾上衣服以后自己才洗漱完毕敲敲这边的卧室门：“晚安哦，我去睡觉了……”

　　孙琴横眼止住伍文定，自己回答：“晚安，我们也睡了……”伍文定撇嘴。

　　听见米玛那边门关上，警告：“不准溜出去啊。”孙琴才偷偷的拿上自己的衣服去洗澡了。

　　不止下午，其实来成都的路上，孙琴就反复考量过这个问题了，所以下午还是买了身睡衣的，不敢太诱惑，尽量平常点，对自己还是很有信心的。

　　等她又悄悄的溜进房间，锁上门就看见伍文定在床上翻过去反过来：“你在干嘛？”

　　伍文定一脸贱笑：“兴奋得辗转反侧啊，第一次体会到这个词这么传神。”

　　好容易摆出镇定模样的孙琴又脸红了，都不知道自己怎么走到床边坐下，拉开薄薄的被子躺进去的：“不准碰我啊……”

　　伍文定不放过：“起码也要晚安亲一下啊。”说着就腆着脸过去。

　　孙琴飞快的伸头在他脸上撞一下就缩回去：“可以了，老实睡觉。”

　　伍文定躺回去，侧对着她：“转过来对着我嘛，我可以做个好梦的。”

　　孙琴犹豫一下，还是木讷的转过去了，动作生硬得好像不是自己的。

　　伍文定真是一脸笑意的看着她，孙琴看着这笑容，只觉得身体又是自己的了，紧张感就跑远了。拉拉被子确定自己没有漏风：“乖～早点睡。”

　　伍文定说：“嗯，你自己睡，我想看看你，真好看。”

　　其实孙琴哪里睡得着，就也睁着大大的眼睛看着伍文定：“哪里好看？”

　　伍文定开始卖嘴皮子：“哪里都好看，最好看的是眼睛，水灵灵的，嗯，还要加上眼睫毛，你早上是不是上了假睫毛，这么长……哦，错了，现在看到鼻子了，鼻子还要好看一些，有点下弧线的鼻梁，鼻翼好小，你看我鼻孔好大，哎呀，差点错过第一名的嘴巴了，好红好润，后悔了，那天没有好好感受一下……还有耳朵，只能看一只呢……一只耳……”

　　孙琴就安静的听他碎碎念，说到耳朵还把压住那只抬起来给他看，方便继续描述。然后又转回去看着伍文定。

　　伍文定说了一大片最后总结：“所以……我爱你。”声音不算大。

　　孙琴正眼睛水水的听甜言蜜语，突然就给愣住了，下意识的：“死人，这个时候什么话都说得出来……”早就听室友说过这个时候男人的话最不能信了。

　　伍文定没有什么动作，只是说：“下午的时候就想说了，不想给别人听见。”

　　孙琴不说话了，只是看着伍文定。

　　伍文定顿了一会，继续开始话痨：“元旦的时候你调戏我，现在我也可以调戏你了，真有翻身农奴把歌唱的高兴啊。”

　　“那时我爬在酒店门顶上，你爸看起来也不很凶，不过是有点壮，你不理我，我可是心都凉了半截，还好还好你愿意和我说话了，还好我去那边坐了坐，我说，如果我说我只是顺便走累了过去坐坐，你生气不……”话真不少。

　　孙琴突然说：“你可以抱着我说。”

　　伍文定愣了一下，孙琴用不耐烦掩饰心情：“赶紧的……”

　　伍文定听话，伸手把孙琴轻轻的搂住，背向自己怀里，又废话：“其实附中的时候，我还是去打过你的望的，不知道你看见没有？你和几个女生在排个什么舞蹈，那几个路人女真的连样子都不记得了，当时就觉得好漂亮哦……”

　　孙琴用脸蹭蹭伍文定的手臂弯：“继续说，我喜欢听……”结果，过一会就睡着了。

　　伍文定小声废话一阵就听见孙琴均匀的呼吸声，自己笑了笑把女孩搂紧点，也睡了。

　　和尚嘛，还是老和尚，这点定力没有？


第二十七章 野蛮

　　第二天一早醒来的伍文定还是搂着女孩的腰，被压住那支手的掌心握着孙琴的手。晨间的尴尬还是让伍文定轻轻的想抽身出来。

　　稍微一动，女孩就醒了，没有惊慌失措，回想了一会转过身，拿双手搂住他的脖子有点点迷糊的说：“我睡得很好，你呢？”还小小的打个呵欠，又把头伸到他怀里了。

　　伍文定急于脱身：“睡得好，我去给你买早点？”

　　孙琴只是说：“让我懒一下，蛮舒服的，要不回去我们就搬出去住嘛？”

　　这个诱惑就不是一般大了，伍文定幻想：“那就和昨天晚上不一样了哦……”

　　孙琴埋头笑：“你做梦，还是跟昨晚一样。”

　　发现只是镜花水月的伍文定先解决现实：“我起床了，你自己再睡一下？”

　　孙琴想起昨晚的战况了，搂紧点：“一早就想去找大波妹？你休想！”

　　言语和实际情况的刺激让伍文定激动了一下，被孙琴发现了，小姑娘终于反应过来：“好恶心……你快出去！……”

　　伍文定就被赶出去了。小姑娘羞红了脸在被窝里傻笑。

　　伍文定是看了一下客厅才出来的，免得尴尬，洗漱完毕以后坐在客厅沙发上，看着外面阳台，光线大好，但是却不是很闹，昨晚记得是在市中心的啊？

　　走到阳台上，楼层不算高，六楼，结果发现应该是在大学校园里面，估计就是华西医大了，可能是租的教师住房？那倒确实很方便米玛上学。说到米玛也不知道起来没有，看见阳台上给自己洗好的衣服，恩，这个高傲的飙马女其实还是很居家的嘛。

　　投桃报李，伍文定就直接穿着运动裤和T恤下楼去买早点了。还碰见扎西和央巴了，赶紧嫌这二人烦，要么回城南那个院子去，要么先回重庆，自己开车回去。还找扎西勒索了一张加油卡。

　　回到楼上，孙琴也起来了，换上昨天买的运动服，伍文定得意自己眼光还是不错。

　　没见米玛，就拿嘴呶呶她的房门，孙琴白他一眼，去敲了敲，没反应，打开，没人，可能先去上课了。

　　孙琴就高兴了，感觉好像两夫妻起来吃早饭一样，积极的帮忙弄好开始吃饭，伍文定没忘表功：“是我去买的。”孙琴就给他个幸福的白眼。

　　吃完两人就出去走走，学校真的蛮大，根本不是美院那种小专业学校可以媲美。孙琴感受着面积自恋说：“如果我去这样的大学，还不知道多少人来追我，好烦哦。”

　　伍文定懂事：“所以一定要感谢你给了我这个机会，我一定好好表现。”

　　孙琴挽着他的手：“昨晚表现还不错，如果没有那个大什么妹就比较完美了。”

　　伍文定责怪：“我都忘记了，你又提醒我，还真是有点大。”

　　孙琴一早锻炼身体，手脚都上：“不准比！不准看！”最烦这个事！其实她也不算小，只是确实没法和米玛比，难道是喝羊奶长大的不一样？

　　伍文定就跳来跳去：“你说我要不要又去找个篮球场，让别人沮丧一天？”

　　孙琴咯咯笑：“脸皮厚，不知道天外有天么？你那几招三脚猫……”你去随便找个三脚猫来扣扣？

　　伍文定就转移目标：“要不我去那个单杠上转他个几十圈？”

　　孙琴拖他：“走了走了。”想远离这个米玛的主场。

　　回到楼下，开上车就出去了，在校门口买了张地图，一问这里还真是华西医大，隔壁就是川大。

　　去哪呢？两个人也没个目标，伍文定想起林凌说的乐山大佛，觉得土益尼玛和至空应该都还喜欢去看看，就提出来，孙琴跑路都可以，自然没意见，买了些零食就走了。

　　到乐山市也就一百来公里，远远发现扎西和央巴还是悄悄的跟着的，头大，这两死心眼，不过也是，万一有事要找他也得靠他们两，他们有手机，昨天伍文定才惊讶的发现的。

　　两个多小时到了乐山市，乐山大佛就在市区的对江面。远远看过去就很有点气势了。

　　吃过中午饭，两人买个傻瓜相机拍些傻乎乎的照片，伍文定还没好气的招手喊扎西过来给他们拍照，顺便也给扎西和央巴拍，央巴估计很少拍照，很有点激动。

　　四个人一起爬上山从佛头的部位开始游览大佛。扎西和央巴很有点景仰这鬼斧神工的巨作。特别是央巴，感觉出来还是开了不少眼界，比起少林武当，似乎这里给他的震撼更大一些。

　　孙琴不奇怪扎西和央巴对伍文定恭敬的态度，好奇央巴看起来象个和尚，就问伍文定：“这是传说中的僧兵么？”

　　伍文定就笑着敲她的头：“人家是喇嘛，随着我办事，算我的秘书的。”

　　嗯，这个男秘书不错，比那个大什么的女秘书顺眼多了，孙琴对他们的态度就很好。

　　站在大佛的脚指甲上拍了照，还教央巴和扎西伸食指中指做“也”以后，就去大睡佛的佛头看看，也就是一个丰水期的石头山上看看，那上面有个庙子，参拜一番后，央巴对上师的修行表示敬仰，表达自己也随之升华了。

　　下午时分就回到停车场开车回成都。

　　晚上找了个小酒吧坐了一阵，孙琴没去过，挺喜欢，说她爸爸禁止她去一切娱乐场所，说到处都有眼线，知道了要挨批。看着上面唱慢歌的歌手，还跟着哼哼。伍文定鼓动她上去唱一曲，没上当。

　　最后孙琴就表示今天还是找个酒店住，不想回医科大去住。

　　伍文定找理由：“我算是来出差哦，还是要回办事处的。”

　　孙琴冷笑：“哼哼，我不来，就真的是办事处了。”

　　伍文定不怕：“今天就办事！”

　　孙琴更不怕：“老实给我唱催眠曲才是你的正职工作！”

　　结果还是回去米玛的主场了。

　　米玛在家把孙琴换的衣服都洗了，弄得进门本来准备虎着脸的小姑娘很不好意思，她都是每周把衣服全部装一包拿回家洗的，还没自己洗衣服的习惯。

　　米玛泡好茶给伍文定端过来，笑眯眯的说：“早上怕打搅你们我就先上课去了。”

　　伍文定说声谢谢端过茶：“你父亲那边有做药材的公司？”

　　米玛汇报：“嗯，有做藏药和药材的生意，算是除了畜牧类比较大的生意了。”

　　伍文定问：“那你呢？学的这个专业，准备以后接手你父亲的生意？”

　　米玛瞟他一眼：“以前是有点这个打算，现在就决定一直和你一起了。”

　　学着在折叠两个人衣服的孙琴眼睛一眨一眨的，打算把伍文定眨死在里面。

　　伍文定镇定：“我是这么考虑的，嘉德集团的事情他们给你说了没？”

　　米玛听见有关她的规划，就坐正：“听说了。”

　　伍文定继续：“我不太可能随时在这边，集团其他公司的情况我现在也还不算了解，我希望你能帮我把基金会的事情负责起来。”

　　米玛有点振奋：“我能够做好的。但是现在我还不清楚我能做什么。”

　　伍文定说：“集团的架构是必须要的，一来可以为以后的基金会提供足够的造血机能和实施能力，二来最重要的是可以为基金会提供一片保护的树荫。这么说你能理解基金会和集团的关系了么？”

　　米玛点头：“我也知道很多不干净的事情，我们的基金会要把事情做好，就要在我们自己的掌控下。”

　　伍文定满意的说：“就是这个目的，同时基金会也不能永远靠我那一部分支撑，迟早要自己生血的，所以必须投资到集团的公司产生盈利。也算肥水不流外人，投资折算股份就是了，基金会就是股东，不控股，只监管。”

　　米玛了解：“这是我们基金会的一部分职能了，投资以及监管财产，从重庆回来以后我也在看类似的专业书籍了。”

　　伍文定赞赏：“保持这个学习的方向，另一部分职能就是散财，但是要有效的散，这部分我会在这次的拍卖会以后给你详细的方案的，你先学会做好前面一部分，可以考虑招聘一些人组成一个班底给你算是实习。因为资金明年年初就到位了。”

　　米玛考虑一下答复：“我会积极了解和学习，把我们的基金会做好！”特别在我们的上面咬重字眼。

　　看两个人说正事，孙琴不插嘴，只是眨眼睛。差点没把自己眨晕过去。

　　看伍文定把茶杯拿去续水，米玛一下就变得兴高采烈，转过来得意的接过被孙琴折得皱巴巴的衣服来全部打散重新折，还对着孙琴使劲眨眼睛。毕竟也还是个十九岁的女孩子嘛。

　　孙琴气得七佛升天，又找不到理由发泄，就晚上睡觉的时候折腾伍文定。不停要伍文定说事，自己还不熟练的去撩拨他，伍文定是真的痛并快乐着，但还是扼守尊重没有乱动手，不断挑战自己忍耐极限。

　　直到最后孙琴是真看出来伍文定在苦苦忍耐，才欢喜的搂住他的脖子说：“要一直对我好，听我的话……”她也有点动情了。

　　伍文定都要化身了，看着她敞开的领口，恶狠狠的：“回去租个房子搬出去！”

　　孙琴笑嘻嘻：“可以啊，我早想搬出去了，就看你怎么给眼镜妹说。我可不许她去我们家。”

　　伍文定本来的满腔欲火都没了，发愁：“是啊，回去知道你陪我出来这么几天了，我还不得把一身都被画满。”

　　孙琴先笑后怒：“哈哈，该你倒霉……一身她都敢画？胆子也太大了吧？我掐死你。”

　　伍文定一边发愁一边解释：“形容一下而已，估计是打，她是真爱打，比你手重得多，真不知道她家是不是开武馆的。”

　　孙琴继续幸灾乐祸：“你本来就该打，这么野蛮的女人，理她做什么？看我多温柔？”还甩个媚眼。

　　伍文定就见色忘险，放宽心伸手去搂孙琴：“管她的，车到山前必有路。大不了……下回带她过来。”

　　孙琴就不装温柔了，劈头盖脸的一阵乱打，其实都一样野蛮嘛。


第二十八章 打望

　　第二天一早，米玛就没有去上课了，和伍文定孙琴一起吃完早饭就要求参加他们的活动，并表示周围比较熟悉，可以当好向导。

　　伍文定决定下午晚点就回重庆，所以就没有走远，就在成都市区逛逛，陪着两个美女的时光果然很拉风，一个腿长身细，一个波涛汹涌，很是被人诅咒了一遍又一遍。中午吃饭的时候，伍文定就安排米玛陪孙琴自己逛逛，自己要最后过去和丹增他们商量一下集团的事宜。晚点他过来一起吃了晚饭再上路。

　　两个姑娘都表示无妨，但他前脚走，后脚两个姑娘就决定找个地方好好谈谈。

　　两道靓丽的风景线却不怎么友好的随机挑选了一家咖啡厅。坐下以后孙琴的卡布奇诺，米玛的柠檬茶端过来了。

　　米玛先开口：“我不反对你和文定在一起。”看这称呼亲热得，当面怎么不喊？

　　孙琴觉得牙酸：“还轮不到你这么叫，而且这么叫真的很琼瑶。”

　　其实米玛也是强忍着胃酸这么叫的，只是为了占上风：“叫什么无所谓，我只是表明我的态度。”

　　孙琴好笑：“我现在已经和伍……伍文定在一起了，你有什么资格来说这句话？”这时候直接喊名字确实没有什么震慑力。

　　米玛想造反：“现在在一起不表明以后可以在一起，我才是最适合他的，昨天晚上他对我的安排你也看见了，我和他一起做的事业。”

　　孙琴无视：“那算什么？合伙人？秘书？甚至就算你是他的上司？都不是女朋友吧？”

　　米玛放点内幕：“他肯定会和我在一起的，他是有大智慧大神通的人，不是一般人。”

　　孙琴烦躁：“你翻过去翻过来都是他一定和你在一起，我也懒得和你磨牙。建议你不要浪费时间和耽搁我们的生活。”

　　米玛得意：“你衣服都不会洗，我专门回去学了的，就是为了给他洗。”这有什么好炫耀的。

　　孙琴好像找到点苗头了：“你还会什么？”

　　米玛继续得意：“做饭啊，炒菜啊，我专门去学了几个菜的，上次去看见他点过，应该喜欢吃。”

　　孙琴开始下套：“吃穿住行你才完成一半，另一半呢？”

　　米玛没察觉：“穿的我得回去跟嘎玛阿姨学学，行嘛没有问题，开车我会，骑马我是高手。”

　　孙琴收网：“谁先给你说他以后要和你在一起？”

　　米玛有点警惕了：“我不告诉你，你问这个做什么？”

　　孙琴就笑了：“我真是上你的当了，看你身材这么成熟，被你误导了，结果就是一小孩。”

　　米玛不满：“谁告诉你我是小孩？”一挺胸，真不是小孩了。

　　孙琴很有一种优越感：“两个人是要感情的，不给你说了，好奇的问一下，你怎么这么大的？”才不教你怎么谈恋爱呢。不然你这个攻势上去还得了。

　　米玛也不上当：“就不告诉你。”看来自己也知道这是独门大杀器啊。

　　孙琴没了斗志，米玛的高傲就没了对手，偶尔孙琴还刺她两句，逗小孩嘛。

　　孙琴装神秘：“伍文定在我们学校还有相好的！”

　　米玛很不以为然：“他们那个班长嘛，假惺惺的，端起架子。”

　　孙琴大笑：“对对对，就是喜欢端起架子教训人。”

　　米玛才有爆料：“川大还有一个女的，很可爱哦……”

　　孙琴大惊，从来没有听说过啊？陶雅玲都知道？大件事！

　　最后两个人咖啡茶都不喝了，直接去川大看人……

　　其实伍文定最初决定集团化方案时就考虑过，可以适当的放这些信众的公司进来，信仰的力量不可低估，但是不能把所有寄托在信仰上，可能他是个没有信仰的。所以他定下框架后，就留两天时间给大家考虑，权衡。丹增他们有不少人都是商人，也许会愿意捐献财产甚至身家，但是如果能够更有效的有机结合，各取所需，可能他们会更愿意吧？

　　去到城南的院子，人比上次不一样了，喇嘛少了很多，他们护送古玩到附近的寺庙去了，那是最安全的。商人多了不少，而且看起来新增了好几个颇有丹增那种实力的。

　　在一起进拜过上师以后，丹增还是能代表大家先呈上他们这两天讨论协商的结果，基本上涵盖了很多方面的集团公司架构已经有了，都显得有点臃肿了，看来还是都比较看好整体的后期投资运作的，毕竟一次就过亿的资金涌入，虽然是信众，还是有眼红的。

　　伍文定在看过架构分布以及一些公司明细以后，沉思一下：“首先感谢大家的积极参与和运作。嘉德集团就按照这样来成立。”顺带也把那天和米玛说的给大家讲了一下，众人听见真的会把资金注入来投资，而不是只要求捐献，更热烈了。

　　伍文定等众人兴奋一会才伸手要求安静：“但是这部分给集团内部的投资，我们是要筛选和监管的，有竞争力的，有潜力的才会投资，投资按照进入集团时核定的子公司价值，进行股份置换，所以希望大家好好权衡自己准备进入集团的公司是否是绩优股，没有能力的公司是会被集团放弃的。而被一个大集团放弃掉的公司，还不如不要进来，起码不会丢失很多现有的信用度。”很残酷，但是必须得这样。商人都理解，而且浑水摸鱼的多了，大家获利也少，所以都拥护。

　　伍文定继续宣布：“因为所有的拍卖资金都是归基金会所有，所以所有的投资置换股份也都归基金会所有，但这种说法仅仅对内，对外基金会只是一个靠各位捐赠的福利机构，希望大家理解，免得什么人以为基金会是个金娃娃，都想来挖一锄头。”

　　“基金会由丹增的女儿米玛出面主持，担任法人代表。但所有对子公司的投资由我组织决定。”哗～多少羡慕的眼睛都给了丹增，不管是不是完全掌控，只是台面上都不得了啊。丹增不想得意的笑，可嘴角出卖了他。

　　“所以，现在我会带走这份集团架构组织明细，如果还有需要调整的，三天之内，送到央巴那里，最终成立集团的组成就以那时为准。丹增这边就可以进行集团正式成立。”说完，伍文定就散会，众人对上师的作风完全理解，恭送离开。

　　米玛还是做了准备工作的，也可能是丹增做的，林凌的基本情况都被打听出来，毕竟只要知道是在川大，找个大一新生还是不难。

　　孙琴和米玛就按照资料，直接去国际贸易专业大一找，两个美女出马问人还不容易？不多时就找到林凌寝室楼下。快到吃晚饭的时间了，两人决定在楼下蹲守，至于伍文定要找两人一起吃饭，那个花心烂人，管他去死。

　　孙琴没有过在女生寝室楼下等人的经历，就在那揣摩男生的心理，还给小女孩分享，米玛确实听得似懂非懂，突然就来神了，小声：“来了来了，就是那边那个小个子。”相比孙琴米玛的一米七五左右，一米六多点的林凌确实是小个子。

　　孙琴有点皱眉头，走过来的小女生不是那种很漂亮的，但是男人应该很疼爱这种吧？有点西瓜皮的碎发到耳下，刘海很整齐，因为脸不大，本来就不小的眼睛就显得更大，有点娃娃气的感觉，看谁都笑眯眯带点好奇的样子。身为女孩子的自己都觉得会喜欢这个隔壁的小妹妹，何况伍文定那个该死的萝莉控！咦，旁边的米玛也有点娃娃脸，加上胸部的一对比，反差更大，伍文定该不会真是个萝莉控吧？

　　孙琴一阵心下乱想，米玛用手指捅她一下：“怎么办？叫不叫她？她好像见过我的……”

　　孙琴心中一阵乱烦：“转身走啊，你这个胸大无脑的白痴！”没有说出来，只是拉拉米玛就走。

　　要死不死的米玛电话响了，这个手机很稀罕的年代，连孙琴都被铃声吓了一跳，林凌也疑惑的看过来。

　　米玛手忙脚乱的接电话，伍文定问她们在哪，想吃什么。米玛胡乱的说马上回家就挂了。

　　看到过米玛的林凌自然有很深的印象，陡然看见认识的人，好奇的就走过来了：“你好，我是林凌，还记得我吗？纳珠寺的……”

　　米玛更加慌乱：“不是我，不认得，我走了……”

　　孙琴很想找块豆腐让米玛撞死，再不还是让她自己撞自己的胸部吧，一边乱想，一边十分丢脸的拖走了米玛，林凌在后面还很奇怪的招呼：“不记得了？明明是嘛？……”

　　走远了以后，米玛才回过神：“我紧张个什么？”

　　孙琴也质问：“就是啊，你紧张什么啊？”

　　米玛自己都觉得莫名其妙：“应该是我们偷偷去看被发现了，所以心虚？”

　　孙琴想哭又想笑：“你不说，谁知道你去看她？等会不准给伍文定说哦，一定不许说，说不定他就要去看。”

　　等伍文定回到米玛住的地方，两个女孩子也已经到了。

　　伍文定庆幸自己打了几个快餐的包，几口吃了，就拖孙琴一起回重庆了，扎西和央巴还在楼下等着呢。

　　一路上伍文定没有少莫名其妙的被孙琴又掐又打。不过想着要么是米玛惹了她，要么就是要看到陶雅玲了，所以就不敢反抗，却完全想不到是因为林凌。

　　晚上到了重庆，把孙琴送回寝室，孙琴看他在偷偷的望楼上，很带了点嘲讽的口气：“要不要我去帮你喊下来？”

　　伍文定还是没有那么无耻：“不用不用，你也累了，早点上去休息，明天早上我给你送早饭来。”还拉孙琴过来亲一下。

　　孙琴笑着白他一眼，转身上去了。

　　伍文定也不敢打电话，现在都是传达室喊电话的，一喊孙琴肯定就听见了。

　　算了，明天见。

　　伍文定往上看了几眼陶雅玲的寝室，就转身回男生寝室。

　　结果一转过来就看见陶雅玲站在一棵树下，木木的看着他。

　　伍文定连忙走过去，伸手拉陶雅玲：“我看你们寝室好像没人？”

　　陶雅玲声音有点沙哑：“你和孙琴一起出去玩了？”

　　伍文定连忙解释：“那天走也给她打个招呼，她说要去监督我不准看别的美女就一起去的成都，刚刚回来，我也不敢当面喊你下来。电话都不好意思打……”

　　陶雅玲声音由沙哑转冷：“你……”

　　伍文定知道没好话，赶紧堵住：“一路上我们都在说你，要到了，孙琴还掐我，说我马上就要去找你，你看，都红了，在成都我还说，下次我们去，不带她玩了……你看这里就是又被掐的……我这次去真的是办正事，下次你去就知道了。孙琴非要去的，还说我回来要被你画一身……”

　　唉……何必呢……


第二十九章 拔头筹

　　伍文定结果就陪了一晚上时间才勉强把陶雅玲的委屈情绪好转。

　　在学校转了好几圈，陶雅玲才突然关注到重点：“你们这两天住在哪的？”

　　伍文定避重就轻：“扎西他们在成都有办事处，我们住那。”

　　陶雅玲不放松：“怎么住？”

　　伍文定只好交代：“一起住的，不过没那啥……”

　　陶雅玲就发泄的一阵踢：“你个没良心的……”伍文定一把抱住。

　　陶雅玲继续发泄：“偷偷出去玩，没良心，两个一起鬼混，没良心……”

　　伍文定没羞耻心的：“我们两个鬼混是不是就有良心了？”

　　陶雅玲怒：“不是你这样，怎么会那样？”

　　伍文定回答：“就是那样，我现在才这样，你到底要怎样？”给她看被踢的小腿。

　　“陶雅玲同学！我严重的警告你！”伍文定提高音量。

　　陶雅玲不管不顾：“警告我什么？来啊？”

　　伍文定理直气壮：“下次再踢我……就……一边踢几下，老踢一边真的很痛。”

　　陶雅玲不笑，不过不踢了：“你也晓得痛，我心痛，你知道我这两天第一次喝酒不？”

　　伍文定吓一跳：“不要吧，我不在，没有人给你擦汗啊。”

　　陶雅玲顺势：“我要去喝酒！现在去！”

　　伍文定头痛：“好好好，已经都快到熄灯时间了。”

　　陶雅玲难得任性：“我不管，我就要！”

　　伍文定顺从：“好好好，就去喝酒。”

　　两人出门找喝酒的地方，饭店都关门了，路边摊陶雅玲又怕同学发现，你说你借酒浇愁还要挑地方？那就只有去酒吧了。小酒吧不少，随便找了个看起来干净明亮的还偷偷摸摸进去，伍文定在后面直笑，被陶雅玲发现一指就不敢笑了，结果刚进去就有熟人：“两位班长这么晚出来玩？”吓得陶雅玲落荒而逃，伍文定哈哈大笑，陶雅玲在街上直顿脚。

　　那就找家黑一点的，进去陶雅玲就东张西望，伍文定实在忍不住：“什么都看不见的，就桌子上有个小蜡烛。”

　　陶雅玲的情绪完全被转移了，或者说自己强迫自己转移了：“我还没来过，这么黑，有什么好？”还有点兴奋。

　　对着坐下的伍文定招手要了两支喜力和两个小吃。然后就转头给陶雅玲详细叙述这次去成都的情况。说的和给孙琴的差不多，但是更偏重事务性一些。

　　果然陶雅玲很有兴趣，就问他慈善基金都要做些什么？

　　伍文定有一些初步想法但是还不具体，就大略的说了下：因为中小学基数太大，初期主要还是集中在资助贫困大学生，大学生创业等一些项目上。

　　陶雅玲听了就认真的分析，提一些天马行空的想法。

　　伍文定就笑：“是不是感觉很好？酒吧就是这样放松和聊天的，不过只能和我来。”说着就伸手过去抓住陶雅玲的手。

　　陶雅玲拿另外的手去拿啤酒来倒：“你坐过来……”

　　伍文定连忙坐过去：“早说嘛，害我刚才还装模作样的。”

　　陶雅玲终于有点笑了：“你就是装模作样。陪我喝点……”

　　伍文定把少的给她，举杯：“祝你永远青春美丽……”

　　陶雅玲在黑暗中完全蜕变：“就你油腔滑调。”一口就闷了。

　　“又来！”陶雅玲节奏很快；

　　“多倒点……”陶雅玲要求多；

　　“再要两瓶！”陶雅玲还喝上瘾了。

　　伍文定摁住她的手：“好了好了，慢慢喝。”

　　……

　　等两个小时以后，陶雅玲是真有点喝多了，其实喝得不多，可能她潜意识有点想去醉，于是就醉了。

　　伍文定扶着慢慢走出酒吧，好吧，去酒店吧。

　　随手招了个出租车去酒店，等到了房间把扶着的陶雅玲轻轻的放在床上，很有点心疼。帮她脱了鞋袜和外衣，拉被子盖上。自己搬个椅子坐在床和窗户之间抽烟。

　　半夜陶雅玲醒了一次，上了厕所才觉得有点情况异常，穿着内衣一下钻进被窝，呆呆看着窗户前坐着的伍文定：“你一直没睡？”

　　伍文定笑嘻嘻的，象个大灰狼：“我说了我有慧根嘛，精神好得很，何况还可以看着你呢。”

　　陶雅玲稍微坐起来点，伍文定把自己衬衣给她披上：“我中学从来没有和别人谈过恋爱，还抓住过几对，别人应该很恨我。”

　　伍文定瞠舌：“还好你没有和我一起念中学，那不忙死你。”

　　陶雅玲有点迟疑：“我们这样算不算谈恋爱？”

　　伍文定说：“算吧，我喜欢你，你对我有好感，还经常拉手呢。”

　　陶雅玲分不太清：“可是还有孙琴。”

　　伍文定无耻：“你就当我不和你在一起的时候去上班了。”

　　陶雅玲显然被这种无耻噎住了，好一阵盯着他没说出话。

　　看着好一阵才艰难的说：“你是认真的么？”

　　伍文定张口就来：“认真，你认为这事纠结么？我自己都觉得纠结得很，可是又舍不得你，也舍不得她，不认真我就不纠结了。”

　　陶雅玲有点认命：“我从小到大都是最听话，最认真的，唯一任性一次就是选择学美术，我是真觉得数理化什么的读腻了，可每次又一定要考高分，累死人。结果就遇见你，大一是最快乐的，你还当了班长，我终于可以不用当了，我只想就跟你傍边。虽然你老喜欢溜号，还是我做，但是我做起来很轻松，因为有你可以挡住我不会做的事情，我不用硬撑。”

　　陶雅玲把下巴放在曲起的膝盖上，有点自言自语：“我想过好多次，你在学校也不招摇，真好，大学毕业就是我的了，顺理成章，结果被孙琴发现了，这个死小孩……”看来经常在寝室这样自己喊。

　　伍文定不说话，倒杯水，递过去。

　　陶雅玲接过去，没有喝，拿手握着放床上，好像自己在长考。

　　直到自己长呼一口气：“今天……你必须去租个画室……我们搬过去住！下午六点必须搬，我把东西提到校门口去！”说完一口把水喝掉，放旁边，滑下去拉上被子蒙头睡觉。

　　伍文定就唠叨：“得找个近点的，还不能是单间，天天你穿这样，我不得流鼻血啊……哎呀，被七妹知道了，我又得扒层皮……我还有几层皮可以扒哦……最好找个隔壁也可以租的，一定会被喊租的，不然……”

　　陶雅玲本来自我检讨错误就在自己太保守太理想，狠狠做了决定正在酝酿巩固自己的惊天举动，听见伍文定一直在那嘀咕，忍不住就弹起来拿枕头一直砸。

　　伍文定不喊不闹，就抓紧时间看美景。

　　陶雅玲自己看自己一眼，心一横：“脱都是你脱的，你装什么装！”

　　伍文定一把拉自己怀里：“好了好了，不闹了，天要亮了。”抱着人一起坐到床头上。拉起床单，十月底的清晨，还是有凉意的。

　　不过得承认，陶雅玲抱怀里是很有分量的，不是重，是手感，肉肉的，凉凉的，很舒服。伍文定忍不住抱紧点。

　　陶雅玲也舒坦了，找了好一阵位置才不动：“都看见了哦，要负责的啊。”

　　伍文定想到前两自己才说过的话，就嘿嘿的笑：“一定一定，巴不得。”

　　陶雅玲迷上眼睛：“都看见什么了？”

　　伍文定色迷迷的：“小内裤嘛，没想到你还穿黑色的，还是套装的。”

　　陶雅玲自己也嘿嘿笑：“还看见什么？”

　　伍文定描述：“前凸后翘嘛，魔鬼身材，天使相貌。哦，我帮你把眼镜取了，以后都不要戴了，你眼睛本来就不怎么近视。”扶过来的时候忍不住轻轻抚过了陶雅玲的眼睛。

　　陶雅玲迷迷糊糊的了：“嗯，刚才就没有戴了，有个眼镜看起来稍微严肃点嘛。”

　　……

　　天亮后，两人就出了酒店回学校，穿衣服的时候陶雅玲还把伍文定赶出去，莫名其妙。

　　伍文定有心机，陪陶雅玲在外面吃早饭，顺便打个包提着。陶雅玲知道是给孙琴带的“哼”一声不多言，只是上楼的时候：“记住六点钟哦……今天上课也必须陪我。”伍文定立正点头，他也觉得有必要，免得老在学校这样，好打眼的。

　　孙琴下来后，表扬今天的早餐比食堂的好，送到教室楼下，伍文定才说事情：“今天我去租个房子？”

　　孙琴就笑：“就看你早上吞吞吐吐有话，还真急不可待了？”新练就的媚眼抛一个，很得意。

　　伍文定真有点吞吞吐吐的：“我……租……两个？主要是在学校太招眼了。”

　　孙琴课都不想去上了，伸手，伍文定把耳朵凑过去，咬牙：“昨晚还是去找眼镜妹了？”

　　伍文定不隐瞒：“我们告别的时候不是亲了下么，她就在旁边，刺激了，我说了一晚上好话。”

　　孙琴抓字眼：“一晚上？我说呢，这身衣服都还没换。光说话？”

　　伍文定表忠心：“光说话，您这么国色天香的我都没那啥，她那么严肃……”

　　孙琴知道不该笑，但是确实忍不住：“于是就要求出去租房子好拔个头筹？”

　　伍文定点头也不是摇头也不是。

　　孙琴放开他：“走吧。”也不上楼，自己往外走。

　　伍文定愣：“走哪？”

　　孙琴白眼：“找房子啊。”伍文定拍马跟上。路上还有机会给一过路的同学说一声：“给班长说我去办事，她交代的。”

　　那个女同学上下打量，心说胆子不小啊，那边上课和班长卿卿我我的，这边和别的女生出去，最不待见这种人了，哼了一声就走了。

　　伍文定只好屁颠屁颠的跟孙琴走。

　　没中介的，就自己问，孙琴比伍文定热情高，不好找。

　　因为要找挨着的两间房，还得基本一样，这都期中了，退租换租高峰期早过了。最后孙琴不耐烦了，就直接找了个两室的，说还便于监督。

　　这周围的租房一般都是全空的，啥都没有，除了两张床。孙琴不怕，热情高涨就是这个环节，布置自己的房间，还调笑伍文定：“三个和尚是没水吃的，你多半睡客厅，如果你顶得住眼镜妹，我不反对你跟我睡，我是不许你过去睡的。”

　　伍文定只好去给自己买个沙发放客厅。一整天就折腾过去了。

　　下午伍文定看看时间，跟孙琴说一声就回学校，孙琴不在意，挥挥手。

　　地方真不远，就大门对面一片住宅楼，伍文定到女生寝室楼下远远候着，快六点，真看见陶雅玲拿个包出来，不敢拿太大，还心虚的埋着头。伍文定就在半路把她给截了，接过包，陶雅玲一脸的红。

　　路上碰见熟人，都直接问：“搬出去了？啥时我们过去闹新房？”

　　陶雅玲想找个地缝钻进去了，拉开十米距离走。还有人问：“伍文定，搬出去？可以啊是……哦，那边的美女啊，恭喜恭喜～”

　　这都什么人啊。


第三十章 杀伐果断

　　跨过街，几步就到了，上楼的时候，伍文定牵着陶雅玲的手还是打预防针：“孙琴在这边，找不到两个挨着的，就找了个两室的……”

　　陶雅玲熟练的滑出来点掐住虎口：“我就知道你不敢背着她！”

　　伍文定无辜：“我也不敢背着您啊，女神……”

　　陶雅玲豁出去了：“我都出来了，我看她还能怎么着，死小孩。”

　　伍文定连忙：“你平时都不骂人的，当面不骂哦。”

　　陶雅玲顺手就是一下：“我以前从来不打人不骂人的！都是你这个死人……”

　　伍文定呵呵笑：“喊得好亲热哦。你东西怎么这么少？”

　　陶雅玲脸红：“拿多了别人都知道了，而且我本来也没有打算在这边睡，不过现在得在这边住了，你不准去小妖精那边睡！”

　　伍文定低头叹气，摸把钥匙给陶雅玲。自己拿一把去开门。

　　孙琴笑眯眯的拿个笤帚在肩膀上，还拿帕子给自己扎了个头巾，很有点俏丽小女仆的感觉：“好看不？”

　　伍文定连忙到位：“好看好看，灰大，这些我来做。”

　　陶雅玲瞟一眼，自己到处看看，明显整理好的一间是孙琴的，就不进去了，厨房，卫生间，另一间卧室都看过了，还满意，伍文定都打扫了一个下午了。陶雅玲的房间也是买的一样的寝具，只是没有孙琴那样，连台灯杯子都有了。

　　孙琴拖伍文定：“走，陪我回去搬东西。”她越来越有兴致，就没打算回去睡了。

　　陶雅玲不管，自己打开包包，拿些瓶瓶罐罐开始占领卫生间，孙琴着急，拖了伍文定就走。

　　孙琴就夸张了，大包小包的装了两个箱子，还跟管理员说好话，让伍文定上楼去搬，因为实在太重，连一套小音响都要拿走。两个帮忙的室友看着伍文定开玩笑：“呦，要对我们琴琴好点哦，这就算嫁出去了。”伍文定招架不住。

　　上楼的时候，孙琴就不管了，自己拿个小包包就跑了，搬运工伍文定力气不小，一手一个箱子，健步如飞。半楼还遇见陶雅玲急冲冲的下楼：“我得回去拿点衣服。”伍文定赶紧上楼放下又回去，累死你。

　　管理员是奇怪，这个男生刚才不是来过了么？看来就是一苦力了。

　　说是几件衣服，也是一大包。

　　等东西都放好，也好晚了，孙琴自己放上音乐，哼哼着整理东西不时喊一声：“伍文定！明天买个衣服架子，还要买个简易衣柜……”

　　陶雅玲就更干脆，把东西铺开，自己坐那写了张单子甩给伍文定：“明天照着搬回来……”

　　伍文定乐呵呵，保证明天完成任务。他自己除了几件衣服啥都没有拿过来。

　　陶雅玲就在沙发上坐下，指挥伍文定摆东西，最后还是说：“明天……一早，我先走，你过一阵才许下楼。”

　　伍文定难得的翻白眼：“那不行，我得先走，别被人小看了。”

　　陶雅玲脸红扔沙发抱枕去砸：“流氓！”

　　孙琴就靠自己门框边看着：“可不许当着我打情骂俏的。”

　　陶雅玲脖子一梗：“我自个的，想咋就咋。”

　　孙琴可不怯场：“想打劫？没门。”

　　眼看有杠上的局面，伍文定打圆场：“我说两句，说两句啊。”没人理。

　　他就拿个凳子站上去：“我真的说两句。”不由得人不仰头看啊。

　　伍文定才下来：“首先感谢两位美女给我面子，大家共有一个画室。”这偷换概念的。两姑娘不做声，斜眼看他。

　　“其次，我保证，我真没有什么乌七八糟的想法，就当我们大学期间一起快乐的生活一段时间。从我内心来说，非常的高兴，如果大家还能适应，就更高兴。我说完了，谢谢大家。”

　　孙琴想了想：“我懒得吵。去睡觉了，明天还要买东西。”回头进了房间关上门。

　　陶雅玲不落后，伸手揪一把伍文定的脸：“便宜你了。”也关门进去了。

　　伍文定就自己坐下来傻笑。心里却发愁没多少钱了，得回家要去。远水解不了近渴啊。

　　坐了一会，伍文定就去检查卫生间和厨房的水气，把热水器调节好，自己先洗了个澡，换套运动服，就跑沙发上去躺着。

　　过了一会孙琴跑去洗澡，横一眼一直盯着的伍文定：“色胚，不许偷看。”

　　伍文定悄悄指陶雅玲房间，孙琴大笑。

　　等孙琴出来坐他面前擦头发，陶雅玲才换了睡衣也去洗澡。

　　伍文定就拿过毛巾，坐孙琴后面细心的帮她擦头发，一缕一缕的擦，磨洋工，还忍不去白生生的后脖子上亲了一下。

　　孙琴痒着笑：“住外面还是要好一点，起码洗澡上厕所方便不少，吃饭怎么办？你做？我可不会。”

　　伍文定大包大揽：“当然是我做，以后都我做，可别让油烟伤了你的手。”还趁机去摸了一把手。

　　孙琴不屑：“你看你搞的什么东西，本来正大光明的，现在还得头偷偷摸摸，何苦啊？”

　　伍文定得意：“我是真高兴，希望你也高兴，什么都得慢慢来嘛。”

　　孙琴白他一眼，但是真的很妩媚，完全没杀伤，把手放他膝盖上。

　　陶雅玲出来了，也坐沙发上：“伍文定，你忙完了就给我擦头发。”

　　孙琴揪他一把，抓过毛巾，在伍文定脸上亲一下就自己去睡觉了。

　　伍文定转过来继续擦头发，享受得很。

　　陶雅玲是半侧着的，看着他乐呵的样子，也不说话，就安静的看着他。

　　伍文定可不怕看，一边擦还一边揩油，摸摸耳朵什么的。

　　陶雅玲的眼光就越来越柔。

　　这时听见孙琴在房间喊：“伍文定！你忙完了来陪我睡觉！”

　　陶雅玲也就揪他一把，低声说：“你敢！”犹豫一下，也亲一口回去睡觉了。

　　伍文定喜笑颜开的：“我睡觉了，祝你们有个好梦……”

　　第二天一早，伍文定就下楼去买了早餐放茶几上，分别敲敲门：“我今天回家一趟，下午回来，你们吃了早饭再上课啊。”就去找到央巴他们，把车开走了，今天要买东西的。

　　陶雅玲其实早起来了，实在没想好怎么出门，不做声，磨蹭了好一阵就随便找了本书，才出来吃早饭。

　　孙琴不着急，回了伍文定一声继续睡觉，听见外面有响动了，才打着呵欠出来：“睡得好不好？”

　　陶雅玲有点吃惊：“还不错，比寝室的舒服点。”

　　孙琴去卫生间磨蹭了一阵也过来吃早饭，看着陶雅玲。

　　陶雅玲有点奇怪，看她一眼。

　　孙琴说：“其实只要伍文定不在，我们好像没那么大火气？”

　　陶雅玲也觉得是，但不接话，只“嗯”一声，可手上却给孙琴夹个鸡蛋过去。

　　孙琴打个呵欠说：“昨天晚上我就想了，其实就当是我们两个出来搞的画室，他来客厅借宿的，免得觉得怪怪的。”

　　这么想好像也不错，陶雅玲点头：“我也觉得感觉好一些，也免得老想吵，他也纠结。”

　　孙琴皱鼻子：“管他纠结去死……”

　　这句说得真好。陶雅玲想鼓掌，又不愿意助涨情敌的气焰。

　　伍文定直接回家吃午饭，一般他那个不爱应酬的父亲也是在家吃午饭的。

　　父亲两口子显然比较惊讶他会回家吃饭，钱姨去盛饭了，伍钦就好奇：“这几天不忙？怎么回来了？”

　　伍文定在纠结，夹块排骨在嘴里，含糊不清的：“拿生活费。”

　　伍钦大乐：“好好好，终于开口了，要多少？”他还想再过瘾。

　　伍文定大恨：“您看着给。多少都可以。”

　　伍钦沉思状：“两百够不够？”太过瘾了。

　　伍文定差点没把骨头卡嗓子眼，两百？姑奶奶要买个折叠衣柜都得两百，而且总不可能买一个吧？

　　钱姨坐回来了，拿筷子敲伍钦：“吃饭别乱开玩笑。”转头给伍文定说：“上次你在酒店做那个什么，给谭叔看见了打电话问你爹是不是把你赶出家门了，在酒店屋檐下做小工去了，说我们不要的话他收养你。你爸得意得喊了多少人去看那个什么沙龙。”谭叔是父亲的一个老朋友的，专门收二手东西，小到电器大到房屋，项目，什么都收。

　　伍文定看一眼父亲，也想拿筷子敲他。

　　钱姨继续解密：“老陈也给我们说了，老七的女儿嘛，是不是花钱有点大手大脚的？”

　　伍文定想跑，他爹就止不住笑：“女儿要富养嘛，但是这么早给我们家养，是不是过了点？”一边说一边还是起身去拿了张准备好的卡给伍文定，“密码还是那个。要车不？”

　　钱姨就继续她的计划：“这周喊回来吃饭，今天怎么没有一起？”

　　伍文定拿到卡，目的达到就画问号，三口两口刨完饭，站起来跑：“我走的时候她还没起床，我自己有车！哈哈。走了……”关门跑掉。

　　这边两口子真的是一头的问号，急人啊。

　　伍文定出来就去买东西，装到楼下，电话喊扎西来帮忙，顺便喊他们注意下这边的安全，反正他们就旁边单元，平时也无聊。

　　两个女孩都不在，等扎西和央巴走了，他就开始整理厨房，买了个最小号的冰箱，几百块的，其他东西也一股脑的搜刮回来，还买了菜。整理好东西也接近五六点了，就开始做饭。越弄越觉得快活，一边哼哼，切鱼的时候还杂耍一样把鱼抛起来反手接住。掉头就看见孙琴傻不愣登的看着他。

　　伍文定穿个大短裤，一件黑色T恤，戴个大围裙，踢着拖鞋，拿把菜刀杂耍的造型确实很古怪。

　　孙琴就跳起来要去抱，她个子本来就高，腿又长，伍文定只好站那不动，手里一边的菜刀，一边的鱼远远的举开，等孙琴自己挂在身上。孙琴腻声腻气的：“最喜欢你这样了，没个正形……”

　　伍文定咬着烟，真没办法说话，就吱唔着：“脏啊，鱼啊……”

　　孙琴欢笑着取下烟：“我给你买了烟的，别抽这种了，焦油重。”跳下来去翻自己东西去了。

　　伍文定轻松了，对那边喊：“吃了饭我过来看，你别过来了，有油烟。”回头继续做饭。

　　陶雅玲回来得晚一点：“今天辅导员在问你，说叫你有空去趟系办公室，还老问你怎么不经常去找领导汇报工作。”看见伍文定做饭，就卷起袖子，去帮忙，动作看得出来很熟练。看见伍文定切了西红柿，旁边有两个鸡蛋就知道要炒什么，把蛋敲了打散，直接下锅煎成蛋渣。

　　伍文定等她做了一会，才拿毛巾给她擦手，推出厨房：“你就是我的领导，我只给你汇报啊，油烟多了发胖，我买了个小冰箱，有饮料。”

　　陶雅玲先拿了一罐打开喂伍文定喝了口，看见孙琴坐客厅，才又拿一罐过去给她。

　　伍文定拿了个全开的画板，加两个木架，就做了个大型书桌在客厅角上，又买了三把椅子，之前只有两只小凳子。孙琴就是坐在书桌前看书，那上面都是伍文定带过来的书，主要就集中在商业经济类，没有几本艺术类的。

　　接过饮料，孙琴指指那些书：“看过没？”

　　陶雅玲摇头：“没，他最近上课都是在看这些书的，是听说那个基金会的事情。”

　　孙琴想了想还是说：“这次去成都，看见米玛和林凌了。”

　　看见陶雅玲眉毛一挑就要跳起来，连忙拉住说：“别问他，他估计还没多想，那小女孩可嚣张得很。”说的时候还也拿手在胸前一拱。

　　陶雅玲就一下笑起来，还是问：“怎么看见的？”

　　孙琴分享情报：“米玛也是基金会的，算是他秘书，那个川大的是米玛带我去看的，小妹妹还多讨人喜欢的。”边说边又有点咬牙。

　　陶雅玲回报，就把写生出去的事情讲了一些。

　　孙琴就杀伐果断点：“他得经常去成都出差，就要过去盯住，免得翻浪，那小女孩可是虎视眈眈，啥都不懂，估计家里人教的，要钓住咱家老伍。”

　　陶雅玲才想起事儿还真不少，直发愁：“去年都好好的，怎么现在老整这些幺蛾子。”

　　“男人开始做事了，这种事儿还少？就得抓住了！”孙琴装老练，还拿小嫩手一抓挽一下。

　　伍文定不知道，还乐淘淘的在做菜呢。


第三十一章 偷偷摸摸

　　伍文定手艺还是不错，四菜一汤，就在茶几上吃的，没餐桌。

　　吃过饭，伍文定就帮陶雅玲改画，他的基本功确实是扎实的，而且对老陈的理念也更了解，知道怎么画最迎合老陈，陶雅玲干脆把画搬回来画了，就在客厅掰开阵势，放自己卧室她嫌油画味太重。

　　伍文定一边改一边给陶雅玲说：“大概画画就行了，估计老陈没太多心思来点评或者给分，说不定还喊我去打分，他那边自己的创作好像不太顺利，叫我要去帮他另外想辙……”陶雅玲就鄙视。

　　孙琴在一边看了一会，也多嘴指点，被陶雅玲顶回去了就使坏，喊伍文定去给她装衣柜。

　　伍文定买了两个折叠的简易衣柜，是金属架组装的，回来做了一半布置工作就做饭，还没来得弄。一说就想起了，又画了几笔就去装衣柜，现在两人的衣服都堆床上的。

　　蹲在孙琴房间装架子，孙琴就悄悄的趴他背上玩，用头发梢测试他的鼻孔灵敏度。

　　伍文定就背着孙琴做事，反正他力气大，直到装好孙琴的，去陶雅玲房间，孙琴还舍不得下来。

　　两人就二目睽睽之下挂着走过客厅进陶雅玲房间装衣柜，孙琴还好奇打量这边有什么不同。陶雅玲比她还是要细腻点，要求伍文定买了些格子布挂在墙上当墙纸，毕竟原来墙面有点脏乱，还有前任画家随手涂鸦画的什么。决定自己也要采纳这个好办法。

　　伍文定蹲下来做事的时候，她还看见陶雅玲在床下放了两双拖鞋，一大一小，哼哼哼，很有心思嘛，我也要去多买一双。接着就看见陶雅玲的眼镜放在床头桌上，那上面还有个相框，居然是伍文定和陶雅玲在藏区的合影，蓝蓝的阳光下，都笑得很开心。我也有！等会就找出来，明天去放大一张挂墙上，小姑娘打算盘。

　　陶雅玲本来是要发火的，跑到门口，看见孙琴咕噜咕噜的眼睛东看西盯的，拖鞋，合影都让她脸红不已，又看着重压之下忙忙碌碌的伍文定，就说不出口，靠在门边看。

　　伍文定站起来转身，连体二人都看见了脸红彤彤的陶雅玲，很奇怪，该红脸的不是背上这个么？

　　伍文定脸皮厚，背着一个走上去，亲一下陶雅玲：“弄好了，要不要我帮你挂衣服？黑色的我最喜欢……”

　　陶雅玲回过神来就是一巴掌，现在是练得越来越熟练了：“死人！流氓！”

　　孙琴听了就回头去看床上叠的衣服：“什么黑色的？我看看。”还滑下来准备去翻。

　　陶雅玲大窘，把两人一起推出去，把自己也关外面：“伍文定，继续给我改画。”

　　孙琴得意的去挂自己的衣服了。

　　伍文定乘机摆架子：“除非你也趴我背上。”

　　陶雅玲脸红红：“她趴过的，你换件T恤。”伍文定还真换，她就真爬趴上去了。

　　伍文定力气还真是不小，背上挂个人，手里拿支画笔还一点不抖。

　　陶雅玲比孙琴稍微丰满点，也许丰满点的是要敏感一些，不多一会，陶雅玲就有点眼睛水水的了，反正现在也没戴眼镜，就把脸贴伍文定脸上轻轻磨。伍文定享受得不得了，手上还是慢慢的画，画的什么鬼晓得。

　　孙琴衣服不少，很整理了一阵，就给了外面两人好亲近的一段时间，感觉比那天晚上赤身抱着还刺激，陶雅玲浑身发痒，伍文定也觉得自己好像所有毛孔都打开了一样。等孙琴出来的时候，两个人完全沉浸进去了，一点没发现。

　　从卧室走出来看过去，其实一点感觉不到，只是看见陶雅玲趴伍文定背上画画，画框挡住了脸，孙琴现在多少有点免疫了，而且刚才自己也趴过，所以大喇喇的就走过，越过画框，才觉得气氛不对。

　　两人都是衣裙整齐的，伍文定的手也没作怪，还在画画呢，陶雅玲也只不过是搂住了他的脖子，唯一接触的就算是脸吧？怎么陶雅玲的脸看起来就像要滴出水来，妖娆得不得了，伍文定也一脸发红的样子，和那晚自己撩拨他差不多，做了什么啊？

　　孙琴没有觉得发火，而是觉得奇怪，这两人就感觉什么都做了，又看到什么都没做。

　　直到孙琴疑惑的脸出现在画框上方，伍文定才发现，肩膀颠了一下，陶雅玲还用鼻音撒娇的“嗯”了一声才看见孙琴，差点没从伍文定背上掉下去，慌忙站起来就进自己房间了，门都没关，拉了被子盖住自己的脸，自己都不知道发生了什么。

　　这边伍文定镇定的看着孙琴：“都趴趴嘛，你看她脸皮好薄……”

　　孙琴充满探索精神的，转到他背后，找原样趴上去，也把脸靠住：“好烫，你们在做什么啊？冷？”奇怪得很。

　　陶雅玲听见了，忍不住就在被子里咯咯咯大笑……

　　第二天上午，最近经常旷课的伍文定就去了系上的老师办公室。

　　辅导老师是个女的，三十多岁，白白净净的，姓田，笑着给他说：“你和陶雅玲在谈恋爱？强强联手哦？”

　　伍文定有点不好意思：“还好还好，没违规吧？”美术学院这些方面管得很松，感情嘛，没有了艺术家怎么有灵感？

　　辅导老师说正事：“你那个论文有点新意，系上也看了，修改了一下，送到市高教委去了，正有一个素质教育推广活动，打算就安排你去中学上一堂公开课。”

　　伍文定有点愣神，反应过来就说：“谢谢系上领导的关爱和您的支持，我有个小建议，让陶雅玲去好不好？她形象好，气质更像老师，更适合这个活动，因为这一去就不是代表我个人了，代表的是我们学校我们系，老实说她打官腔比我厉害，您说是不是这个道理？”

　　田老师哈哈笑：“别人都是听见这种机会争得头破血流的，你还推，不过也不算往外推，还是自家人，你说的也有道理，但是这个活动真的很重要哦，有可能会影响到以后就业一些走向哦？”

　　伍文定眼睛亮：“真的？那更要陶雅玲去了，市里面也有面子啊，刚进校是他们指定的优秀学生干部，现在经过我们系上的培养，全面发展，希望之星啊。”

　　田老师一想，也对哦，很有文章可以做呢：“那你去给陶雅玲说说做好准备，我去给系领导汇报一下，明天你们一起过来确认一下。”

　　伍文定连忙感谢，要了自己的论文底稿就回去了。

　　孙琴上课去了，陶雅玲在家画画，看他回来，还有点害羞，感觉好像很少两个人单独在这么一个空间里。

　　伍文定过去就抱，抱起来在怀里才坐沙发上，陶雅玲不挣扎，连忙把笔什么的放好，避免搞脏，然后就顺势靠他怀里，拿手指戳戳这戳戳那的。

　　坐着温存了一阵，伍文定才说正事，把论文拿出来，说我们搞个联名或者你单独署名，到时候公开课就你去讲，应该有不错的回报哦。

　　陶雅玲不干，觉得是在作弊，而且本来是属于伍文定的，伍文定得意：“我的还不是你的，你不去我喊孙琴去哦。”

　　陶雅玲懒得打：“她都不是我们系上的，有什么资格，我看看你的论文，和我的论点完全不同嘛。”

　　伍文定来劲：“这个公开课保证很好玩，所以你一点不担心，我帮你把提纲，草案，具体细节都设计好，你发挥自己的魅力就好了，一定很成功的，我要去看！”

　　这么一说陶雅玲的兴致高起来了：“那我就按你说的做哦。”

　　伍文定就把她搂住开始描述他的想法，哪知道陶雅玲靠他脸上又有点动情了，本来就有点小感动的，现在又在这样一个感觉是自己的小家里面。就根本没听他啰嗦，小声说：“抱我进去……”

　　伍文定一看还能不明白是怎么回事，嘿嘿嘿笑着就把软哒哒的姑娘抱进去了。

　　两人在里面床上搂搂抱抱的，陶雅玲这些天一直端着画画，腰椎有点酸痛，伍文定就申请帮她按摩，按着按着，就再次申请隔着衣服不方便，陶雅玲一边娇嗔死人起坏心思又一边翻身方便伍文定下手脱衣服，一会就给剥得只剩内衣了。

　　还按什么按，就像那天晚上一样，两人抱在一起，不同的是气氛好了很多。

　　伍文定看着眼神混乱的陶雅玲，终于忍不住亲上去了。

　　陶雅玲就更软了，全靠伍文定把她绻起来搂在怀里，只知道把头仰着方便伍文定下嘴。憋得自己气都喘不过来了，才恍恍惚惚的睁开眼，红嘟嘟的嘴唇厚厚的，真的很诱惑人，那就再诱惑一把，伍文定又去骚扰。

　　陶雅玲只能把光光的手臂伸起来挂他脖子上，不然人都要变水了。

　　好一阵伍文定才把自己控制住不更进一步，陶雅玲还没把自己的魂拉回来，挂他身上喘气。伍文定忍不住又看身上：“今天是紫色的哦，也好看，真好看。”

　　陶雅玲实在没力气回声，就下口咬，表达自己澎湃的情感。

　　伍文定就用紧紧的搂抱来回报。

　　快接近中午了，两个人才慢慢分开伍文定现在就有帮陶雅玲穿衣服的权利了，大进步。主要是她自己确实没力气。

　　然后她就坐沙发上回气，伍文定去做饭，等孙琴回来就看不出来什么了，陶雅玲心里大愉悦。

　　孙琴还坐她画前端详：“你这进展不行啊，和早上差不多，要不要我帮你画点？”陶雅玲就在沙发上忍不住的嘻嘻嘻的直乐。然后又觉得好像有点不太仗义，就问孙琴什么时候没有课？孙琴莫名其妙。


第三十二章 底细

　　过两天，扎西来了一趟，把最新整理好的集团公司架构文件交给了伍文定，伍文定就在那两架子一画板组成的绘画台上慢慢审视价值快三个亿的集团公司文件。

　　一共最终有十七家公司成为集团子公司，其中三家房地产公司，两家广告公司，三家医药公司，两家文化教育公司，一家畜牧业进出口公司，两家物流公司，一家餐饮公司，一家娱乐公司，一家拍卖公司，一家财务公司，没有服装公司，加上预期成立的基金会，就是十八家机构。其中实力最强的确实是丹增家族，拥有两家医药公司，一家畜牧业公司，一家物流公司，一家房地产公司，最坚决的也是他们，几乎把自己所有的身家都投入到集团中来了，估计也是想力保一个控股地位。其他基本都是一家公司一头，所以丹增的地位也就很稳固了。

　　各个公司的产值和公司资产估值高低不一，有产值过七千万的医药公司，也有一年做个三四百万的文化教育公司，但从报表来看，还是属于比较良性的资产，负债率不高。在这个年代也算不上多大的集团公司，但应该能有一个比较好的发展空间。

　　文件有个总纲，决定就在十二月左右正式挂牌成立集团公司，会把集团公司总部和基金会以及另外两个公司放在同一层大楼，其中一家财务公司就作为集团的财务运作部门。希望到时他能够出席，并且担任名誉主席。

　　伍文定确实没有什么控制集团的想法，只想有一个比较适合开展自己以后慈善运作的机构。所以仔细分析一番就写了一份回函给扎西发回去。

　　伍文定专心做事的时候，陶雅玲最喜欢，端了茶以后，就自己坐那继续画画，时不时的还看看伍文定，很有一派和谐的红袖添香的感觉。

　　孙琴就不待见了，她下课回来看见伍文定在做事，就有意无意晃来晃去，力求影响伍文定的注意力。陶雅玲就拉她到自己房间谈话，她还不情愿。

　　陶雅玲很不解：“他在做事呢，应该很重要的，就别打搅他？”

　　孙琴不以为然：“他能做什么重要事情，重点是我还不愿意他参与基金会的事情。”

　　陶雅玲有点了解：“因为那个米玛？”

　　孙琴点头：“嗯，断了联系自然就掐断了这条线，我可不放心。”

　　陶雅玲用心：“可是这也算是他的事业啊，男人总要做事的，他一直都很用力的，大一一直都在自己勤工俭学，可能他家情况也不算太好，我们租房子啊平时生活啊用钱还是不少的，他压力还是有点大，我都想去做家教什么。”

　　孙琴有点诧异有点得意：“你还想这些？你是不是有什么贫贱夫妻共患难，想他出人头地的想法？你是不是看小说看多了？你不知道他家的情况？”

　　陶雅玲觉得落了下风：“你知道？你家好像条件不错？该不会是要他吃软饭吧？”

　　孙琴就倒在陶雅玲床上笑：“他家条件很不错的，他就是骨头硬，硬扛着不找家里要钱，一直都是自己养活自己的，不过我估计最近他老本清空了，哈哈，该叫他陪我们去买衣服，挖空他，叫他吃软饭。”

　　陶雅玲真的惊奇了：“一点都看不出来，你怎么知道？”一直以来她都以为自己是最了解他的。

　　孙琴得意洋洋：“我认识他四年多了，你不知道的事情多了，你还不知道他以前是个什么捣蛋样吧？”

　　陶雅玲不满：“怎么能这么说他。我觉得他一直很自立自强的。”

　　孙琴小声透露：“他是自立自强，不过以前都没什么好坏立场的，好早就伙着一帮人偷东西，还销赃，就为这些他被附中是开除了的，要不是有些关系才留校察看，估计都不认识你了。”

　　陶雅玲简直是觉得闻所未闻：“怎么可能？”

　　孙琴得意：“你只看到他现在好像能力很不错，以前他可是把这些精力和聪明都用在了搞事上面，如果那个时候你是他的班长，你恐怕要疯。所以这才是我喜欢他的地方，做过那么多错事，他可以改正，而且是一下就改正过来，完全变了个样，了不起吧？”

　　陶雅玲好奇得不行：“给我说说看？”

　　孙琴摆架子：“你不能给他说啊，嘿嘿，你该不会听了不喜欢他吧，我巴不得。”

　　陶雅玲不耐烦：“说啊，他本来就不靠谱，我看你还越发的惯着他了。”

　　孙琴不是个好讲故事的，还没有讲自己就咯咯的笑，低声说：“那些坏事我就不给你说，我就给你说几个他们最搞的事情。”

　　“他们附二的时候，就用雕塑泥做大便，还上色，加了很多细节，就跟真的一样，还做了些是消化不良的那种，在学生寝室的台阶上，所有人都以为是真的，绕着走。连做清洁的都不愿去打扫，一直摆了好多天。之后他们就变本加厉了，撬开一个别人的寝室，用东西填充做了个假人躺地上，脚朝门口，也很注意细节，穿的那种民工的烂鞋子旧衣服，敷上泥巴，在周围洒上红色颜料做的血，还有几根沾了血的木棒，脸拿烂草帽盖住，寝室整乱，煞有其事的封锁寝室，说是有人行窃被打死了，别人好奇只能趴在门缝看，吓死人，都以为是真的，派出所都来了，最后撞开门才知道被骗了，哈哈哈哈，他真是，搞这些都那么聪明。”

　　陶雅玲听得瞠目结舌，这还是学生么？

　　孙琴说得兴起：“他们那时一帮人，满世界偷书，学院到处偷东西，他被抓过，抓到刑警队还偷人刑警队的东西。”

　　陶雅玲下巴都要掉了。

　　孙琴问：“怎么样，颠覆人吧？我可没说假话，你去附中打听打听就知道了。景仰他们那拨的小姑娘多着呢，全靠我压着。”下巴一扬，后悔了吧？

　　陶雅玲好一阵才回过神：“变化是很大哦，浪子回头金不换嘛。”

　　孙琴不屑：“他浪什么子啊，就是无聊，精力旺盛，没事找事。你看他现在哪有无聊的时候，那时候都无聊完了。”

　　“所以说，要管紧点，他就不是安生的人！”孙琴最后的总结。唉，成了她给陶雅玲谈话了。

　　等出去以后，陶雅玲忍不住把坐着的伍文定搂在怀里关怀了一下，觉得迷途归返的小同志真不容易。伍文定就莫名其妙，孙琴哈哈的笑。

　　伍文定正搞完给那边的函以后专心给陶雅玲的公开课写教案呢，这是大事。系上听田老师汇报以后，也觉得很有点操作性，就把让陶雅玲去，定在月底到一所中学上课，还叮嘱伍文定好好安排操作。

　　后来孙琴知道了就撇嘴，嘲笑两人狼狈为奸弄虚作假。陶雅玲就真羞愧，反把孙琴给弄得挺不好意思。

　　快月底的时候，伍文定偷偷的和陶雅玲去商场买了套衣服，挺白领的，挺修身的深咖啡色小西装，搭配黑色的筒裙，白色衬衫，伍文定也给孙琴选了套，陶雅玲觉得自己是穿不出去的。

　　结果两人偷偷摸摸的回去，刚到楼下就被孙琴给逮住了。

　　“纸袋装的什么？老实交代……”孙琴明察秋毫。

　　伍文定出面：“教师服，过两天上公开课穿的。”

　　“哼，那个小盒子装的什么？”孙琴眼尖。

　　伍文定企图隐瞒：“这个袋子是给你的，我选的……”

　　孙琴高兴的一把拿过打开：“嗯，套头衫加短裙，好短哦……嗯，那个小盒子是什么？”好奇心很大的。

　　陶雅玲唯唯诺诺：“他非要买的……丝袜……黑的。”

　　孙琴就大力白眼：“死色胚！走，我们上楼自己看，你不准回来，坐门口楼梯反省！”

　　结果，等伍文定郁闷的在门口抽了两支烟，还是开恩准他回去看看了。

　　孙琴是灰色的套头衫，胸口有兜兜和英文字母，比较长，短裙都只露出了十厘米左右，百褶的，显得很俏皮，孙琴又在里面打底了一条完全贴腿的肉色弹力裤外面套长筒过膝黑色厚袜，活力十足，还带点青春的性感气息，伍文定直说明天再去买双鞋子来配。

　　陶雅玲的职业套装就洗去了学生气息，显得成熟很多，本来陶雅玲的气质就显得要成熟一点，现在更增加了一些干练的利落，白色衬衫前襟的花边衬托着小西装的收腰，反差更大，更有曲线美。而黑色丝袜长腿就别提多诱人了。

　　伍文定得意：“孙琴，你们系今年搞什么服装走秀，就你们俩去就行了，保证满堂彩。”

　　孙琴不上当：“你舍得？”

　　伍文定自私：“那还是我自己留着看好了，来来来拍几张照片。”胶卷是随时都有的。伍文定还设定自拍，三个人一起拍了几张。

　　最后伍文定确实舍不得，说陶雅玲上课还是穿学生气息点，免得把学生情绪影响了，也免得上级领导看了有看法。

　　几天后的公开课相当成功，因为伍文定的脚本写得很详细，四十分钟的初中美术课，是上得满堂喝彩。

　　陶雅玲一开场是用漫画吸引学生的，从学生中比较流行的《灌篮高手》《月光美少女》等几部风格各异的绘画技巧开始的，这时候陶雅玲比较好的速写功底派上用场，随手几笔，动感强烈的漫画人物就出现了，看得学生们兴致盎然。换伍文定还不一定有这么好的效果。

　　在吸引了学生注意力以后，从漫画延展开来，比较浅显的介绍一些美术艺术的门类，分别还用学生比较感兴趣的一些东西来作为话题介绍，比如女生的服装色彩搭配，男生的暴力美学美感等。

　　最后才是一些世界级名画的介绍，利用挂画，讲解几乎所有人都耳熟能详一些名画为什么有名，怎么去欣赏这些画，画的背后有些什么有趣的八卦故事。

　　四十分钟课程感觉一会就过去了，不光是学生，后面的一些老师领导也觉得新奇有趣，更有几位美术教师，觉得这才叫美术课。

　　伍文定就是上去挂画的那个助手，除了那一会，别的时间他都坐在下面仔细欣赏。今天陶雅玲没有穿得那么职业成熟是正确的，她条纹衬衫外面加小夹克配牛仔裤的穿法，既有青年成熟味，又有艺术气息的学生味。当然，经常上台做报告做演讲的陶雅玲就没有怯场一说，有良好的脚本作为基础，侃侃而谈，动作流畅大方，唯一就是老喜欢去看伍文定有没有仔细看她。结果发现，伍文定居然偷偷的关了闪光灯在偷拍自己！

　　等回到学校的时候，领导和老师都表示很满意，就看上面能拿个什么结果了。

　　陶雅玲礼貌大方感谢领导的支持鼓励。出了办公室就一把抱住伍文定：“去洗照片，快点，我要看……”

　　伍文定头疼：“才照十几张呢……好啦好啦，别掐……不再抱会？”

　　照片出来效果还真不错，拿回去给孙琴看了，小姑娘也要找点成熟衣服拍照片。


第三十三章 见父亲

　　孙琴作为新生的课程是相对要排得满一些的，不过明显她不太上心，有点爱旷课；陶雅玲还是比较扼守自己的高标准的，一般都不逃课，只是对伍文定现在去不去也睁一只眼闭一只眼了。

　　伍文定陪孙琴逛街去了，因为孙琴说上次没带她。

　　其实也不算逛街，两人逛啊逛的就跑动物园去了，也没有多少动物，就是个面积蛮大的公园。

　　孙琴拿支棉花糖，一边走一边问：“最近不去成都？”

　　伍文定提好几个袋子：“不去，又没什么事，对哦，我们得去先办理港澳通行证吧？免得到时候来不及。”

　　孙琴点头：“我回头问问我爸，嗯，他问过你的，是不是老陈把我们的事情说出去了。”

　　伍文定有点郁闷：“嗯，那个大嘴巴，我家都知道。”

　　孙琴有兴趣：“你家说什么？没有什么不好的话吧？”稍微有点紧张，书上的自由恋爱不是都蛮多周折么？

　　伍文定宽心：“说什么，说你好啊，老七的女儿，这么早就交给我们家养了。早喊你去我们家吃饭了。”

　　孙琴不满：“那你怎么不早说？”

　　伍文定解释：“那时你还没穿上军装呢。”

　　孙琴惊讶：“那么早就知道了？”

　　伍文定坏笑：“他们还知道我们同居了。”

　　孙琴啊的一声捂住脸：“怎么办？还知道什么？”

　　伍文定拉手：“我跟他们开玩笑的，我阿姨很想你去的，要不挑个日子过去吃饭？”

　　孙琴也坏笑：“陶雅玲呢？”

　　伍文定有准备：“我带她去我妈家吃饭。”

　　孙琴捧额头：“你还真有主意，这算什么主意啊？”

　　伍文定说：“过段时间你还不是可以去我妈那吃饭。”

　　孙琴有点紧张了：“你阿姨应该好相处，我看见过，怪不得那时盯着我看。你妈呢？不都说妈很难处的吗？”

　　伍文定走走看看，干脆说：“那要不今天我们就去好相处的那边吃饭？”

　　孙琴有点吓着了，一下跳开：“我衣服都没换，头发也没做，还要去修个指甲，总得买点礼物吧……”

　　伍文定来了兴致：“哪有那么麻烦，一起回家吃饭，我钱姨的手艺不错的。不跟他们说，我们搞突然袭击。”说着一拉孙琴就出去开车，现在车都成他自己的了。

　　上了车孙琴还在唠叨：“你说我是不是还是找个美发厅去洗个脸，稍微的化化妆？”

　　伍文定伸手去脸上吃豆腐：“这么光滑细致的脸蛋，谁不喜欢看？”

　　孙琴安心了点：“那是，不看看我是谁～陶子脸上有细纹，估计是太严肃了。”陶子是她最近给陶雅玲的称呼，有时还当面喊，陶雅玲不好意思喊她孙子，居然被她得逞了。

　　伍文定大笑：“哪有什么细纹，你们都还这么奇怪，都是最细嫩的年纪。小心把她给吓着，天天拖你装鬼脸。”偶尔两女孩还是会做个面膜什么的，伍文定都认为是在装鬼脸。

　　孙琴明显比较兴奋：“看见你爸叫什么？叔叔还是伯伯？不用直接叫爸爸吧？你阿姨姓钱？”

　　伍文定继续笑：“你叫爸爸他们估计开心得很，我去管你父亲叫爸爸，估计得大耳刮子抽我。”

　　孙琴撇嘴：“你是还要努力……”

　　到了楼下孙琴再次理了下整理了一路的衣装，伍文定伸手去握住她右手，她就稳定不少了。今天她就是套头衫加短裙的青春打扮，下面是过膝袜子和运动鞋。老觉得不太庄重，才想回去换衣服。

　　敲了敲门，他父亲来开的，钱姨估计还在做饭，看见他带一漂亮的小姑娘回来，大喜：“带同学回来吃饭啊？请进请进。”

　　孙琴确实有点紧张：“伯伯好。”

　　伍文定一边给孙琴拿拖鞋一边介绍：“这是我爸，很像吧？这是我带回家的女朋友，孙琴，你们都知道了，我介绍个什么呀。”孙琴就暗暗的戳他。

　　伍钦是看得高兴，都忘了自己堵在门口了，伍文定提醒：“走了嘿，我们是跑回来吃饭的，没买什么东西啊。”

　　伍钦哈哈笑着就转身过去给钱姨说了，准备打电话喊送几个菜上来，再不出去吃。

　　钱姨听了消息，围裙都没有取，直接就出来了，看见孙琴就乐：“我就说小姑娘是我们家的嘛，出去吃，不用换鞋子了，我们换。”

　　伍文定不听话：“懒得出去了，就在家吃，有什么吃什么，我们又不挑嘴，哦？”

　　孙琴连忙：“钱姨好，就在家吃，早就听伍文定说您做菜好吃了。”

　　钱姨谦虚：“别听伍文定瞎说，老伍？”

　　伍钦就将就：“那我打电话喊楼下酒楼送几个菜上来。伍文定你招呼孙琴坐啊。”

　　钱姨不想去弄菜了，这儿媳妇多好玩，就跟伍钦说：“多喊点菜，我不煮饭了，都喊送。厨房的我晚点去收拾，伍文定，你去倒茶拿水来。”自己就拉孙琴坐沙发上。

　　等伍文定把饮料和茶端过来，伍钦和钱姨就围着孙琴看，孙琴别提多局促了，伍文定就笑着解围：“孙琴，你该知道你有多好看了，看了这么大一阵他们还不过瘾。”

　　这么一说，看的被看的都很不好意思。

　　伍钦很满意：“伍文定，你这次终于靠谱了。”

　　钱姨怕小姑娘误会，就一边白伍钦一边解释：“伍文定有点调皮，这下我们终于放心了，有你管着就好多了。”

　　伍文定就笑：“别人这几年都是看着我长大的，比你们了解。”

　　孙琴就低头笑。

　　钱姨开始推销自己的计划：“听说你是学服装的？你家以后想做这块？”

　　孙琴老实：“也不是，只是对服装兴趣大一点。”

　　钱姨就拉拢：“我也有兴趣，想做点服装什么的，有时间我们要多交流。我早就给伍文定说了，他还藏着掖着的不带你回来。”

　　孙琴害羞：“我刚进大学，军训完了课程有点紧，所以就没有来得及来拜访。”

　　很快，饭菜就送上来了，孙琴还积极的去帮忙摆菜，只是确实没有什么帮忙的经验，有点帮倒忙的感觉。

　　坐下以后，伍钦就先举饮料杯：“欢迎小孙来我们家做客，以后也欢迎常来。”

　　孙琴也满意今天的会见成果：“谢谢伯伯阿姨，以后我会常来的，也欢迎有空去我们家做客。”那就是双方见家长了，没有这么急吧？

　　伍文定招呼吃菜，钱姨就笑眯眯的在旁边看：“下次回来提前说，把媛媛喊回来，看看孙姐姐比她斯文多了，多学学。”

　　伍文定就笑：“她在学校吃饭可畅快得多……”孙琴着急踢他。

　　是哦，夫妻俩想起了上次的问号，伍钦就说：“你们在学校伙食还是要开好点，伍文定做饭还是可以的。”

　　孙琴这个时候多容易上当：“嗯，都是他做饭的。”说完才发现露馅了，只好望着伍文定。

　　伍文定解释：“我们在外面有画室，她住卧室，我住客厅的，保证注意安全，不会出人命的。”

　　孙琴好想拿筷子打，好不容易才忍住，就使劲咬筷子头。

　　钱姨就笑：“来来来，吃菜，别吃筷子。”

　　伍钦也笑：“你们现在都是大人了，很多事情都要自己拿主意，伍文定自己拿主意比较早，也走了不少弯路，希望现在能和你一起走好路。”

　　孙琴就摆好筷子认真回答：“伍文定以前是有点贪玩，但是现在真的很努力了，今年还是系上的学生会主席了，平时也经常帮一些老师一起处理一些工作，只是他比较侧重商业设计一些，所以艺术方面有些就要放弃了。”

　　伍钦更高兴：“看来你真是能好好的帮助伍文定的了，在这里伍伯伯也要给你说声感谢。希望你们能互相帮助。”

　　钱姨也高兴：“没听伍文定说过这些事情的。”

　　伍文定笑：“说这些做什么，我们学校又不看重这些，不过孙琴说得对，我可能要转向专门搞一些商业化的东西了。”也没有细说是商业化而不是商业化设计。

　　伍钦说：“你们确实都大了，这些事情就自己决定了，只要不违法，不害人，就好好的做。”

　　一顿饭吃下来，孙琴的神态说话都自然多了，不过还是有点绷紧的感觉。伍文定怕她累，吃了以后就告辞走了，伍钦想问问车是怎么回事都没有来得及。

　　出来上车以后，孙琴才松了口气，接过伍文定的一瓶水喝了才说：“好了，现在才算好了。”

　　伍文定笑：“多喜欢你吧？你紧张个什么，你这样人见人爱的。”

　　孙琴也笑：“你家气氛不错，比较随和，我很喜欢。”

　　伍文定表扬：“你今天很得体嘛，我发现你平时比较大大咧咧的，具体到什么事情上还是很注意的。”

　　孙琴扬头得意：“那是，得看什么事情，大事情我只要留意了，就不会出岔子。”

　　伍文定一边发动车一边伸大拇指：“继续发扬啊。”

　　回了学校，中午刚过差不多要上课了，一中午没见他们人影的陶雅玲好像也没有原来那么的在意了，叫伍文定下午陪他去上课，孙琴就回屋睡觉，还叫伍文定下午下课帮他去教室把专业作业带回来。

　　在外面陶雅玲没有那么粘人，并头和伍文定一起去学校。

　　到了教室，两人照例又坐在后面，陶雅玲左手拿给伍文定握着。

　　看了一会书，伍文定就笑眯眯的看认真上课的陶雅玲。

　　陶雅玲现在有定力，自己做自己的，随便你看。

　　伍文定就说：“过几天，要不要去我妈妈家吃饭？”陶雅玲是知道他父母离婚了的。

　　陶雅玲也一副被惊吓到的样子：“怎么突然想起了？”

　　伍文定嬉皮笑脸：“我看着你认真上课的样子觉得我妈一定喜欢，就想她也看看。”

　　陶雅玲欢欣的笑：“上课不专心，就想这些东西。”

　　伍文定说：“去不去嘛？”

　　陶雅玲有信心：“去！为什么不去，不过孙琴怎么办？”

　　伍文定搞分化：“他爸和我爸他们认识，让她去我父亲家。”

　　陶雅玲也觉得发愁：“你怎么搞哦，你说你……”

　　伍文定安慰：“慢慢来嘛，又不是明天就要抱孙子。都不急。”

　　陶雅玲想起此孙子彼孙子的，笑着也舒缓不少。突然就想起快年底了，就叮嘱：“系上在喊各个班级准备元旦节目了，你可别乱来去帮孙琴搞什么啊。你现在也算是系上的学生干部，没有道理去帮别的系哦。”

　　伍文定一脸怕怕：“谁还会在同一个地方跌倒两次？”

　　陶雅玲就趴桌子上笑，低声警告他不要说一套做一套。


第三十四章 见母亲

　　说是过几天，结果快十二月底，伍文定和陶雅玲才有时间一起去他妈妈家吃饭。主要就是因为学校还忙起来了。

　　先是专业课空间设计来了一新老师，结果是附中毕业去了中央美术学院，现在毕业应聘回来的，算起来还是伍文定的师兄，伍文定也认识，是他附中校队踢球时候的守门员，两人看见都觉得有点诧异。伍文定还假模假式的带头鼓掌，欢迎窦老师上课。结果课程繁琐，作业繁多，压力繁重。晚上在家经常陶雅玲和伍文定争桌子。

　　然后就是全校持续一个多月的足球杯赛开始，各个系别纷纷摩拳擦掌，因为八十年代，美院曾经获得过一个什么大学生比赛的第二名，到现在还做了个雕塑立在那纪念呢。要搁一般综合性大学，不得冠军都不好意思说，还立碑？可见美院对足球的热爱和水平不高了。伍文定自然是大发神威，控制了又控制自己，还是有不错的成绩发挥，面对服装设计系的时候，孙琴班上的女生纷纷要求孙琴拿出献身精神，把伍文定榨干，结果假把式没得逞。最后美教系好难得的得了一次冠军，系上杨主任还得意：“你们看，我们的学生干部，全面发展嘛。”一共就这么点人，干部比例那么高的，有什么得意的。

　　最后就是各个专业都在准备元旦节目，本来没伍文定和陶雅玲什么事，结果系上有两班级怎么也凑不出节目，别的文娱骨干又都有节目了，就只好伍文定和陶雅玲作为学生会干部自己顶上充数，孙琴本来自己就忙节目，看见他们俩要一起上节目，大不满，强行要求三个人一起，那两人平时都不排练，反正打算到时候糊弄一把，只有孙琴很认真，仔细了解两人的打算以后自己捣鼓。

　　抽了个时间，伍文定和陶雅玲就开车去妈妈家吃饭，孙琴摆足了可怜样在家留守。

　　去妈妈家就要提前电话知会一声了。陶雅玲也偷偷的买了点礼品的，有老人，就买了点营养品。

　　伍文定习惯掐着晚饭点到，免得太多时间找话说。结果发现黄丹是在楼下等的，陶雅玲就有点慌，哪有让长辈等的道理，伍文定倒是笑：“我妈是给隔壁邻居看儿媳妇的，我给你说，保证上楼进屋要走好一阵。”

　　果然，伍文定他妈高兴的拉过陶雅玲磨磨蹭蹭的往回走，路上碰见打招呼的就介绍，这是我儿子的女朋友。陶雅玲就作搀扶状，斯文的陪婆婆走，有人问还点头微笑示意。邻居都说好福气，儿媳妇好漂亮好孝顺。伍文定他妈就笑开花。

　　伍文定提着东西在后面，等上楼进屋，看见外公外婆，再一起介绍，黄丹对陶雅玲果然比较喜欢，这种正统一点的感觉让党员妈妈觉得有自己年轻时候的感觉，等陶雅玲没说几句就陪着下厨房动手就更喜欢了。

　　外婆也去厨房凑热闹，外公照例和伍文定在外面抽支烟，聊聊天。

　　外公以前是支边去教育局的，伍文定就和外公说起最近陶雅玲搞的那个公开课，老人家听了也觉得挺有意思，吃饭的时候就好好问了一下。

　　黄丹更喜欢，得知陶雅玲是班长，学生会主席还一直都是先进人物，就啧啧称好，说起自己当年积极上山下乡的经历。伍文定就打岔：“最后您还不是耽搁了不少青春？所以别太先进。”

　　黄丹横儿子一眼：“你这落后思想是错误的，我们那是大环境影响的，保持思想上的积极态度是对的。你看雅玲都是预备党员，你也不上进点。”

　　陶雅玲知道站边：“所以说你平时没事还是要多关注思想动态，说不定可以留校呢。”

　　黄丹就高兴：“有这样的可能？”

　　陶雅玲还是表扬：“他一直还是很不错的，很有工作能力，就是有时有点漫不经心的。不过系上，院里蛮多老师都对他印象很不错的。”

　　外婆是农村出来的，不多说话，就一个劲给陶雅玲夹菜，以前都是给伍文定夹的。

　　外公吃得快，坐开点，点上一支烟笑眯眯的看晚辈说话。

　　吃完饭，陶雅玲又动作麻利的帮忙收拾，黄丹是越看越喜欢，就要求要一起出去散步。于是三个人又出去走了一圈，才心满意足的放他们离开。

　　车发动以后，陶雅玲才收回给黄丹告别的手：“我表现还好吧？是不是话多了点？”

　　伍文定嫉妒：“我妈平时都没这么热烈的，看来是真喜欢你。”

　　陶雅玲嘻嘻笑：“和我妈有点像。”

　　伍文定惶恐：“那还是等我入了党再去你家。”

　　陶雅玲鄙视：“你这种坏分子我们是不会要的，所以你趁早死了心。”

　　伍文定犯贱：“那不是就进不了你家门？我去孙家了哦。”如愿被打，开车呢。

　　回到家，还没等满心幽怨的孙琴发作，有客人来敲门。

　　是米玛，从她一进门，房间的气场就不对。

　　明显因为在一起生活了一段时间的陶雅玲和孙琴要和谐得多，米玛又毫不掩饰自己对伍文定的心思，所以就有了对撞。

　　米玛是因为具体事务过来的，事情还不少，集团公司成立了，文物运到首都搞了个反应很不错的展览，后面还要去四个城市，给佛教和道教协会的沟通也联系上了，几方的反应都比较大，但是具体的还没有确定……

　　家里也没什么办公室的气势，伍文定就随随便便的坐在工作台前，米玛坐沙发上，陶雅玲捧本书坐沙发另一头，孙琴拿把小锉刀靠门上修指甲。

　　米玛来之前是有心理准备的，却没想到是三个人住在一起，总感觉被孙琴和陶雅玲随时夹攻着，让她颇有点不适应。当着伍文定也不好摆什么脸色，就边说边频频喝茶。还偷偷的观察三个人之间的表情。

　　这个时候陶雅玲就最端得住了，一副别管我，你们说你们的表情，还故意进去换了套睡衣出来，虽然很保守的样式，却摆足了女主人的样子。时不时还越过米玛和孙琴说两句。

　　孙琴靠那十个指头都弄完了，估计也有点站累了，干脆也去换了身睡衣拉把椅子坐下来研究自己的掌纹。

　　伍文定倒是很快就把公事处理了，集团没他也可以运行，巡展就注意安全问题，至于佛道两协会，建议就在拍卖会之前现场搞一个赠送仪式的记者会，顺便就把拍卖会也宣传了。如果那两协会还有回赠就最好，最后是安排好去拍卖会的人员名单，这边就他们三个人加两跟随。

　　米玛记录以后说会尽快反馈回去，然后就神色平静的说不平静的话：“我自己会在这边等到和你们一起去香港。因为一方面办理你们的过境手续，另一方面基金会也会在重庆招聘一些人手组成一个办事处，方便您处理工作。我这次还带了两个人过来。”

　　陶雅玲和孙琴显然就是“娇躯一震”，先对视一下，就一起看向伍文定。

　　伍文定埋头看文件：“嗯，你具体工作方面的事情我不多插手，你住扎西他们那恐怕不是很方便，就直接住市里面的酒店吧？也方便你开展招聘工作。”

　　米玛想打入情敌内部：“我就住这里吧？还有十来天，就在卧室支个床，我也想和两位姐姐亲近一下。”

　　伍文定显然有点被诱惑到了，抬头看孙琴和陶雅玲，还没说话就被孙琴掐断了：“不方便吧？我们就两间卧室，伍文定也要住这边的。”

　　米玛有兴趣：“他住哪间？”

　　陶雅玲神色不改：“两边都住……”伍文定低头一阵嘀咕才压住表情，孙琴都被吓到。

　　米玛不死心：“那我就住客厅。”这下没话说了吧？陶雅玲和孙琴是真没话说了。

　　伍文定想鼓掌，被陶雅玲拿眼睛扫回去。

　　米玛说着就拿出自己的包，掏个电话出来，通知扎西把她的行李拿过来。

　　孙琴站起来偷偷夹伍文定耳朵，给陶雅玲一个眼神，三人去她卧室开会。

　　陶雅玲冒火：“伍文定你搞什么搞？”

　　伍文定无辜：“我叫她去酒店的。”

　　孙琴解围：“是那小孩没安好心，怪不得伍文定，你怎么说她都可以住进来，说不定大块头那边小床都买好了，只等送过来。”

　　陶雅玲平抑下怒火拿结论：“这几天伍文定你回寝室去住。”

　　伍文定申请：“我跟你们住嘛。”

　　孙琴似笑非笑：“你做梦，现在这里是女生寝室了，回你男生寝室去。”

　　伍文定就只好灰溜溜的回寝室，上楼遇见人都笑他是不是给赶回来了？

　　这边出门的时候就看见扎西拎个大箱子上来了，十几天要得了这么大么？

　　等伍文定和扎西走了，陶雅玲和孙琴就开小会，商量怎么抵御外敌入侵。

　　“一定要不能让那小孩单独和伍文定在一起，指不定她主动做什么呢。”孙琴不相信伍文定的定力。

　　陶雅玲赞成：“那就得随时不离开我们的视线范围，咦，要是那小女孩现在跑去找伍文定还不保险了，该把人留下来看着。”

　　孙琴就笑：“舍不得了吧？是不是你一晚我一晚？”

　　陶雅玲脸红：“我没这么想，你想的，那就把那小孩看住。”

　　孙琴警告：“你千万要警惕哦，那小孩没什么底线的，她自己都说她有四个姆妈。”

　　陶雅玲发愁：“那还得了，伍文定不最喜欢这样想的？恐怕还巴不得！”口气恨恨的。这做惯领导的，看事情角度确实不一样。

　　孙琴一听也觉得蛮严重：“你们都招惹的什么人啊，现在还有利益纠葛了，更麻烦。”

　　两人一阵烦躁。

　　等她们出来，米玛都换好睡衣，真的支了个小行军床了，两人有点傻眼。

　　米玛得意：“我回家都是住帐篷的，虽然有床，家里也备着这种临时的。”这游牧民族的适应性不是一般强啊，怎么把这茬给忘了。

　　米玛看两人不说话：“你们怎么让他走了？他不一直住你们房间吗？”

　　孙琴随口：“你来了，都是女生不方便，这段时间就让他回寝室去住。”

　　米玛直接：“你们该不是想把他支开不和我一起吧？”两人面面相觑。

　　陶雅玲艰难开口：“我们这样已经很不合理了，你真没有必要来掺和了吧？”说着拉孙琴在沙发上坐下，干脆开诚布公的谈一谈。

　　米玛自己也在行军床上坐下：“我是一定要和他在一起的，你们谁觉得不合理可以离开啊，我是无所谓的。”

　　孙琴无奈：“就不知道怎么跟你说不通，你知道什么是喜欢吗？只是因为你家里觉得他有用才让你要和他在一起吧？”这种事情还见少了？

　　米玛诧异：“你怎么能这么看？我和我家里对他是很尊重的，他也是很值得我伴随的。”

　　陶雅玲敏锐：“伴随？尊重？你不是因为喜欢或者是爱他？”

　　米玛忍不住双手合十：“他是佛祖赐给我的……”

　　另外两人忍不住想晕倒，这个大波妹完全无法交流嘛。

　　只能去睡觉……明天管严点！


第三十五章 交融

　　还有两天就搞元旦汇演了，孙琴还是强烈要求漫不在意的两位主席合练一下，于是就随便去找个比较空的专业教室排练。

　　上了教学大楼才发现还是很没有空的，虽然是晚上了，有赶作业，有搞创作的，也还有排练节目的，好容易找了个空教室，就看见孙琴给伍文定使眼色，伍文定摸个银行卡去刷了下就开了。陶雅玲好惊讶，连忙要看是什么银行的卡，这么功能齐全，把孙琴笑得哈哈哈的，才给她说不过就是用卡去捅门而已，连米玛都看出来了，一脸惊奇，这也是上师的修行么？

　　是的，米玛也一起来了，因为她说她一个人晚上没事干，又没电视，于是伍文定就安排她负责抱小音箱。进去以后，找个靠边的桌子把音箱和随身CD机连接上就可以开始了。

　　本来是伍文定说自己去打套拳就完事，陶雅玲非要自己也上台一起，就说弹钢琴，好像《将军令》更适合打拳，结果一尝试才知道这不是她那点三脚猫技巧所能掌握的，那种古筝划出来的金戈铁马，气势铿锵如果用钢琴真的是要实力才能体现，何况陶雅玲还没有那个编曲的能力。伍文定这懒人觉得音乐确实不错，又舍不得陶雅玲苦练，就叫她到时候借个古筝摆个样子就是了，反正又不是音乐学院，听得出来是古筝就不错了。重点是要换身旗袍哦，说得陶雅玲甩手就是一本书砸过去。

　　孙琴毕竟是有不错的舞蹈底子的，她要求把自己加上去，就是围绕伍文定的阳刚拳法，增加一些民族舞蹈的环绕，起到个调节作用。看伍文定给她演示了一遍拳法的动作后就自己折腾了一个来月。今天就是要一起排演一下。

　　陶雅玲是最简单的，找孙琴艺校同学借的古筝，表演那天才去拿，就装模作样的坐在桌子前，拿手指一阵拨弄，孙琴见识过，就说了些动作要领，还是简单。

　　CD机开始流淌出鼓点前奏，伍文定站在教室中央，提气聆神，慢慢的闭上眼睛，随着音乐的节奏，一套明代最常见的太祖长拳，抄，冲，回，捶，打，拍，踢，探，伏，立……当真是豪迈奔放，优美中又不失其威猛的澎湃气势。当年这作为基本功的长拳，就是至空最为熟悉，几乎是本能的就可以行云流水的比划出来。

　　孙琴上次只是看伍文定用手势比了一下大概的动作，也是第一次看见完整的动作，原本的水袖刚刚甩出去就停那看，这样迅猛刚劲的气质真的很少见。

　　陶雅玲原本是摇头晃脑的闭着眼睛做演奏状，无意睁眼看见了腾挪跳伏的伍文定也呆呆的看，这样节奏流畅的拳舞真的很吸引人。

　　米玛这花痴还稍微正常点，原本就知道上师身有神通，一套拳法算什么，只是伍文定表情安详，带点我佛慈悲的和尚气，看得她心晃神摇。

　　最后的回压收势，伍文定才缓缓睁眼，地面的灰尘印子明显的有一个圈，原本长拳更多是呈一条线行进，有行拳过步的痕迹，为了方便孙琴的舞蹈，就基本在一个原地的小范围内盘旋。

　　看看三人的样子，孙琴还在起步的位置，就奇怪：“难道我打拳你们都没有动？”

　　陶雅玲稍微好点，低下头，手指在桌面上划划，好像是在用速写记录刚才的动作。

　　孙琴现在闭上眼，回味一下刚才的冲击，怎么才能千捶钢上绕指柔。

　　米玛就双手合十，低眉顺眼的小声嘀咕，应该是在念经。

　　伍文定看没人理他，正要泄气，孙琴就蹦过去，跳他身上亲一下：“我很喜欢。再来一遍，我好好跟，刚才看入神了……”

　　那就再来一遍吧。

　　陶雅玲也抬起头，指指自己的脸，伍文定也赶忙过去亲一下。米玛？眼神很可爱，算了……

　　这次就好很多，难度其实主要就是在孙琴，因为《将军令》的节奏是很硬朗的，音节点很明确，如何调整步伐和舞动去迎合，还是需要很多的技巧。孙琴就多次改动自己的动作，最后还是做了很大的改头换面，让伍文定教她一些国术的动作，配合他的拳术身形来舞动。陶雅玲也投入进去了，随着节奏摇晃身体和手臂，仿佛真的在拂弄手边的古筝。

　　米玛看得欲言又止，最后是实在忍不住，要求也要参与，这三人都否定了，跨系都比较离谱了，还来个外校的，绝对不可能的。小姑娘只好满含幽怨的坐在边上看三人表演。

　　最后还是有大不足，不过孙琴心里有谱了，说自己再琢磨两天，正好上台表演。

　　四个人收拾下东西，下楼吃宵夜。然后就把伍文定赶回寝室去了。这几天都这样，米玛基本上就和伍文定说不上什么话。

　　米玛倒是在白天召集自己的人去办公事，扎西给她当司机，到处跑跑看看，给伍文定买了几件衣服，还有套武术表演服，伍文定本来打算就穿个运动服上去的。最后在市中心写字楼租了个不算大的写字间，一百平方左右，很快就挂上了“嘉德集团重庆办事处”的牌子，在重庆招了三四个人，就用的现成的装修，比较奇怪的是要求改造了一个基本上超过总面积一半的大型办公室，一张大班桌，一张秘书桌。

　　到了元旦汇演的下午，四人一起吃饭，伍文定和陶雅玲做的，孙琴不会，米玛手艺还不过关。

　　吃完饭，就带着东西去学校礼堂，伍文定帮陶雅玲背那个硕大的古筝盒子，孙琴和陶雅玲拿服装包，米玛一定要自己拿武术服。走在学院路上还是很养眼的，陶雅玲的端庄，孙琴的活泼，米玛的性感，让伍文定忍不住多走几步在前面给她们拍照留念。不过看起来三个人不是很和谐，端庄的和活泼的走得近点。

　　前面表演过不少节目以后，就轮到这边的三人组了，米玛一直在后台帮忙。最后索性就在后台幕布边观看，不少人都很奇怪这个美女是哪的？没见过啊。

　　其实学院的汇演档次不算高，毕竟也就是个爱好者的业余水平，偶尔还会出现几个搞行为艺术搅局的，不过领导也不责怪，就乐呵着当个热闹看。

　　伍文定有关系，特别提前给灯光打了个招呼，喊张峰几人去帮忙打光，免得老是乱七八糟的。

　　所以背景音乐响起，鼓点敲响的时候，舞台是黑暗的，显得鼓声特别能够触动心灵。毕竟都是搞艺术的，这点鉴赏力还是有，乱哄哄的礼堂逐渐安静下来。

　　一束灯光首先投射到舞台的左后方，陶雅玲在《将军令》第一声铮铮的筝声响起的时候开始假奏，黑色绣花，黄色滚边的旗袍在左胸有一朵娇艳的牡丹。脚上是一双绣花布鞋，侧面的开叉不算太高，但是长腿还是若隐若现。一片肆无忌惮的口哨和掌声一起响起。

　　在大家以为是美女古筝表演的时候，又一束灯光投射在右后方，又一个美女出来了，轻纱，长裙，水袖的古典闺秀风范，似乎和《将军令》这样的热血不太协调。但是孙琴的动作一顿一展，隐隐又有合上节拍的感觉。口哨和掌声更热烈。

　　最后一道灯光投亮到中央的时候，伍文定一身灰布武衣，不是那种太极表演常见的宽松袍子，而是典型的短打，腰间一条黑布腰带，脚上是白底黑布鞋，正宗的长拳完全契合到古筝声中。所有人都有点傻眼，现在还有人能够这样诠释国术？有几位国画系的老人家是兴趣盎然，看来有现场泼墨的激情在酝酿。

　　孙琴苦想两天的结果就是，不完全去迎合伍文定，而是表现铁血刚烈以外的脉脉深情，马革裹尸的战场以外，烽火连天的战役远方，还有个可人儿在期待，在苦盼良人的归来，泪水伴着月光的涟漪。

　　似乎孙琴是配角，又似乎伍文定才是她的背景板。伍文定如老僧入定，自顾自的按照节拍刚猛十足的施展一百零八式太祖长拳。孙琴时而在他后方洒泪，时而在他身前远眺。台下很安静，似乎能够感受到两个人之间的那种无形的冲突与张力。

　　陶雅玲还是闭上眼假奏，因为刚才她睁开了一瞬间，不得不承认有一丝不甘和嫉妒，一直以来她都认为自己才是了解那个人，两个人才是最适合在一起的。而现在不是，起码这一刻不是。

　　米玛开始一直只是出神的看着伍文定，但是孙琴却老在周围晃来晃去，不得已纳入视线，逐渐却能够感受到一种以前没有思考过的东西，两个男女之间的东西，思恋和责任交混在一起的东西叫做感情。

　　一曲罢了，没有口哨声，掌声都是逐渐响起的，由零星到热烈再到长时间的整齐。

　　三人相互对视而笑，低头谢幕下台。有人认出了那个武打男就是去年的大官人，就有人喊起来：“大官人留步啊～”伍文定差点踉跄一下，换来笑声一片，似乎才冲淡刚才的苍凉感。

　　出了后台，三人会合米玛早早离场，反正这个汇演又不评奖，没收入的。

　　两个女孩子化了点妆的，夜色中显得妩媚不少，米玛咕哝自己也该化化妆的。伍文定就只画了两道剑眉，被剃了极短的寸头，很有点和尚气息，走在夜幕中，干练异常。

　　孙琴非常得意：“感觉很好，很有交融感，能够感到咱家老伍动作中的悲凉和无奈……”

　　伍文定笑：“我哪有悲凉，哪有无奈，要无奈也是你把我们一个简单的1+1变成了一场大戏，你那些交错的处理倒真的很不错，很棒。”孙琴大得意。

　　参与却不怎么出力的陶雅玲失落：“我就是一花瓶，衬托你们的。”

　　伍文定忍不住抱一抱她：“最美的花瓶可值钱了，老珍贵的，得好好珍惜……”

　　陶雅玲白他，不过现在看起来真的是风情万种，旗袍都没换呢。

　　米玛试图参与：“我就该骑匹马在后面，不动都有气势！”

　　伍文定没好气：“嗯，你还可以一把把我拉上去打横！”

　　米玛没想到睿智的上师这么小气：“那是我不对……那时……”真有道歉的架势。

　　伍文定也没想到：“我开玩笑的，你别在意～”

　　孙琴搂着米玛拉开点：“别在意，别放在心上……”

　　陶雅玲也明理挽着伍文定拉开点：“晚上回去我要吃汤圆，要加蛋……”

　　回家吃完汤圆，三个姑娘就分别去洗澡拾掇了，而经历一场难得感受的孙琴真舍不得伍文定回去，偷偷去找陶雅玲说：“今晚我想伍文定陪我，明天陪你好不好？”

　　陶雅玲也觉得有点舍不得，又觉得不能这么就答应开了头，纠结半天才：“就这两天哦，而且这次你先，下次有什么就该我先了。上次出去玩你们还出去玩了。”

　　孙琴没发现她这么纠结，还不满：“你们每个学期都出去的，都出去两次了，以后还多呢。”

　　陶雅玲一想，也是哦，不禁有点期待了。

　　伍文定还不知道有好事，在刷锅，米玛趁机过去，端了碗：“我这里还有一个汤圆，你吃吧？”说着就用调羹喂过去，伍文定手都腾不出来，干脆就吃了，湿淋淋的伸手接过碗一起洗了。

　　米玛笑颜顿开：“今天的拳术很棒，什么时候教我好不好？”

　　伍文定点头：“是可以学点防身的，到时候可以和她们俩一起学。”

　　米玛小心的问：“你决定要和她们一起生活了？”

　　伍文定有点奇怪的看她一眼：“是啊，怎么？觉得很奇怪不好接受？”

　　米玛否认：“我是怕我和她们不好相处，她们也比较排斥我。”

　　伍文定差点就脱口而出谁叫你那么大：“观念上不容易，就是她们两个，我也不见得能说现在就已经成功了。”

　　米玛连忙表述观点：“我可以接受的，我也接受她们的。”

　　伍文定正要说什么，讨论完毕的孙琴和陶雅玲出来，看他在勾搭米玛，孙琴就拿伍文定的睡衣甩过去：“快点去洗澡，早点休息了。”

　　陶雅玲也喊米玛去准备睡觉，达到目的米玛不反抗，瞟瞟伍文定就走开了。

　　伍文定差点没把嘴笑咧……


第三十六章 服装买手

　　等伍文定洗澡出来，陶雅玲截住他：“借给她一晚，你不准乱来哦。”

　　伍文定表决心：“哄小姑娘睡觉嘛，对着你我都老老实实的。”

　　陶雅玲眉眼带水：“你还老实？明天晚上检查你是不是老实。”说完自己转身睡觉去了。

　　躲着客厅米玛的目光射线，偷偷摸摸进了孙琴房间，被孙琴嘲笑：“真的每次都想说你，光明正大的事情搞得偷偷摸摸，我都觉得亏。”

　　伍文定理直气壮：“你知道我就喜欢偷偷摸摸嘛……”说着就摸上床。

　　孙琴嘴上嘲笑，心里却很是开心，一把搂住就笑：“今天真该找个摄像的录下来，以后一定好有纪念意义的。”

　　伍文定说：“以后还不是可以陪你打拳。”

　　孙琴撇嘴：“去年你还跑，早点这样多好。”

　　伍文定点头：“我是后悔，说不定现在你都当孩子他妈了。”说着就拿左手枕住孙琴的脖子，右手环住她的腰。

　　孙琴就习惯性的转身背对他，缩在他怀里：“想都别想，还没毕业，我就领个小孩回去，我爸不得把你打死。”

　　伍文定悲壮：“只要照顾好你们娘儿俩就好，我……就让我去吧……”

　　孙琴咯咯笑：“继续编，编好了回去骗我爸。”

　　伍文定认真点：“我也很开心，你花的心思我明白。”

　　孙琴无所谓：“就想想而已，以前学这个的时候还是喜欢，不过要是一直学下去就遇不见你了。嗯？那不就便宜陶子了？”

　　……

　　一夜废话，直到孙琴沉沉睡去。

　　早上孙琴软绵绵的醒来，感觉到自己在伍文定的怀里，越发觉得依恋，似乎赶走米玛以后还是叫伍文定和自己一起睡觉好了，大不了分几天给陶子。

　　陶雅玲倒不着急，快上课才来敲门喊伍文定。孙琴继续睡懒觉，米玛也一早去捣鼓自己的事情。

　　坐在课堂上，拿圆珠笔威胁伍文定交代昨天晚上做了什么。

　　伍文定拿手握住她：“就是这样了。”

　　陶雅玲不相信，威胁要在他脸上画自己的头像。

　　伍文定不怕，就和她商量去香港的事情，手续蛮麻烦的，不过都是由嘉德集团那边去办理，毕竟那么一个有影响的拍卖会在九七之前，也是很有正面意义的，所以应该问题不大。伍文定也主要就是想更近的接触一下古玩文物市场，毕竟后面还有不少的东西会被起出来，对于集团和基金会都是一笔巨大的资金来源。

　　陶雅玲没有孙琴说起去香港游玩的雀跃情绪，更多还是关心去香港的重要性，伍文定就给她放宽心，说我们主要就是去卖东西的，卖完就回来，也就几天的事情，于是几乎不旷课的陶雅玲要伍文定想办法去系上请假。

　　伍文定说好，下课就去系上说因为给一家香港拍卖公司做了套场景设计，邀请他和陶雅玲去参加电视都有播出的那个元明代古玩拍卖会，顺便得监督下设计执行情况。学院这样的事情其实经常有，只是更多集中在老师和高年级学生，请假条都没有就答应了，系上老师还笑他假公济私，搞香港双人游，别以为大家不知道。

　　晚上吃完饭陶雅玲就有点坐立不安的，伍文定看出来了，就拉她去改画。谁知道孙琴食髓知味，想着晚上要陪陶子，有点不平衡，就坐沙发上，把长腿搭伍文定大腿上，自己坐那随便拿本时尚杂志看。米玛坐沙发另一头，换了宽松睡衣在那捣鼓自己的文件。

　　伍文定倒是泰然，一边帮陶雅玲改画，一边和孙琴闲聊服装的事情。

　　伍文定说：“下个学期，我们搞一个服装公司怎么样？”

　　孙琴有点愕然：“服装公司？拿来做什么？”

　　伍文定惊讶：“赚钱啊，展示设计才华啊，让老婆发挥啊，用处很多嘛。”

　　孙琴有点意思了：“我可什么都不会，别指望我。”

　　伍文定笑：“所以你要恶补啊，眼光总有吧，这个行当，眼光才是最重要的。”

　　陶雅玲就暗暗拿手指挠伍文定另一边的腰，你在和我调情也，认真点好不好。

　　伍文定不怕痒：“这边，这边也挠一下……”

　　陶雅玲红脸、低头、收手……

　　伍文定继续一心二用：“我是想搞个服装连锁加盟产业，整体体系我是心里有谱了，就是产品很发愁呢。”

　　发愁那就要解忧了，孙琴认真起来：“主要想卖什么类型的衣服？女装？”

　　伍文定表述自己的想法：“女装，但是年龄稍微大一点点，毕竟真正有购买力的还是超过了二十五岁到三十五岁多一点的样子，算是时装吧，但不是很超前，主要还是在优雅和气质上下功夫。”

　　孙琴就撑下巴：“系上有几个老师是在外面这种接活的，其中还有两个是帮别人公司兼职带设计团队的，不是重庆的，成都的。”

　　伍文定转头问米玛：“成都那边有接触服装公司的渠道没？”相比成都，重庆在这些方面还是差得有些距离。基本就没有在全国稍微拿得出手的服装企业，成都倒是有几家算是二线的。服装主要还是沿海城市最发达。

　　米玛应该在集团公司那边就有做过准备，直接回答：“父亲他们有接触过一些服装公司中层，高层也有约过一起吃饭，因为我们对服装确实不在行，所以就没有搭上线。”那倒是，民族服装和一般市场服装总是没那么容易交叉起来的。

　　伍文定忍不住用笔头顶下巴，因为陶雅玲利用画框的遮挡在揪他胡子，真不知道那一点点胡渣怎么能揪到的。

　　“我主要还是想拥有比较靠谱和成功率比较高一些的买手，款式不一定要自己设计，但是一定要由有眼光的买手来找款，这样最后上市销售容易得多，也更容易吸引加盟商，要知道有些加盟商自己就是不错的买手，看一下你的货就知道做你的加盟商是不是能赚钱，你说得天花乱坠都没用。”伍文定没打算自己慢慢培养设计师团队，那是个长期活，会做，但回报期太长了。

　　孙琴难得的陷入思考：“这样啊，我想想，买手……，我好像有点思路……想到了给你说。”然后就捧着书不做声了，不知道是思考事情还是又看书了。

　　陶雅玲就心满意足的继续挠伍文定，却不知道孙琴的长腿也偷偷的在挠他，伍文定有定力，慢慢画画，不搭理。只有米玛坐得远不太清楚状况，把脑细胞主要放在买手的话题上。

　　最后她占先了，因为最专心嘛：“我知道有些卖货的小女孩很不错，在成都荷花池市场……”

　　孙琴眼睛一亮，跳出来抢功劳：“对，就是这个意思，那些做批发的小妹妹，给老板打工的，二十多岁上下，其实在服装市场泡了十来年了，看衣服眼光毒得很，从广东扒拉货，一下就是几百件，发回来卖，只是一来没资金，二来没有销售渠道，一直都是给人打工的，可以高薪请的。我妈妈有个姐妹就是做批发的，经常听她说哪个很厉害，几乎不失手，哪个又运气不好，给老板积压了不少货。”

　　伍文定手上不停，在画一扇扭曲的窗户，心里想着盘算着口中答复：“嗯，有道理，等回来米玛可以着手了解这样的人手，五六个就可以，孙琴你如果能找几个也可以。然后我们就凑一季货出来看看。”

　　原本有点委屈的米玛接到新任务才神色欢颜中带点得意。孙琴见不得，拿脚去捅她，米玛奋力反抗，其实都是小女孩子嘛。

　　陶雅玲好奇的问：“那你做什么呢？”

　　伍文定有信心：“我做推手。”

　　晚上睡觉的时候，伍文定就溜陶雅玲房间去了，相同的是孙琴照例也堵他一回：“不许哪个啥！不然小心……”两支修长的手指咔嚓咔嚓的做剪刀状。

　　伍文定厚脸皮的亲一下把她抱到卧室，盖好被子才跑掉。

　　这边陶雅玲就热情了，非要他关紧门，然后要求帮她脱衣服换睡衣。弄得伍文定是血脉贲张，激动万分。结果是因为她专门又买了套黑色丝绸内衣，还带蕾丝边的，要给他欣赏，这不是害人嘛，伍文定都想流鼻血了。

　　伍文定溜进被窝把陶雅玲抱住，免得她不熟练的动作更加撩人。

　　一晚上陶雅玲是又要亲又要抱，比孙琴闹腾多了，当然最后自己也软绵绵的睡了。

　　第二天一早，也感受过一回明晓得伍文定在别屋的事情后，孙琴难得一早就起来去敲门喊伍文定起床。

　　伍文定还正把手放陶雅玲胸前享受呢，这是昨晚的新待遇。答应一声就慢腾腾的再揩点油，陶雅玲忍不住就发出了点诱惑的声音，听得外面的孙琴是又猜测又冒火还有点不好意思，貌似自己好像很少发出类似腻人的声音啊。

　　陶雅玲早上是实在不想起来了，就要伍文定亲她以后再睡一会。

　　伍文定出来就给孙琴逮住，东问西问的。

　　伍文定低声笑：“哪有什么，都一样嘛。”

　　孙琴实在怀疑，从附中以来她可没少听寝室女生描述加演示过的：“刚才什么声音？”

　　伍文定镇定：“她打呵欠。要不晚上我教你？内呼吸发声，很简单的……”

　　孙琴实在想溜进去看看现场，被伍文定拖走去吃早饭了。

　　晚上米玛回来就宣布，手续已经完成拿到，过两天就从广州到深圳过关去香港。


第三十七章 本心

　　孙琴懒得去请假，直接逃课。四人稍微收拾一下就上路了，扎西和央巴就没有跟随，因为安全问题现在看来确实不用太多虑了，没有人怀疑上师的武力值。至于其他事情，有米玛可以处理嘛，看来丹增还是很有私心的。

　　从深圳过关是伍文定的提议，因为他想从广州和深圳这两个目前比较集中的服装产地、批发地直观的感受一些东西。先去的广州，下飞机就直奔白马服装市场，人山人海的热闹场面很有冲击力，三个女孩子看见铺天盖地的漂亮衣服，也很兴奋，说是给伍文定当助手，实际上自己就商量着买这件那件，伍文定只给钱，这些市场很多都不刷卡，只收现金。

　　在广州折腾了一天，连夜坐车去了深圳，到罗湖口岸附近的酒店，已经接近半夜了，就随便找了家四星酒店要了个行政套房，有三个卧室，他自己就睡客厅沙发，米玛觉得上升到同等待遇，电梯里就忍不住的偷偷笑，被孙琴从电梯镜面反射看见，对着莫名其妙的伍文定一阵掐，带路的服务员更莫名其妙。

　　陶雅玲还在调整心态，还算是第一次来这种比较高档点的地方，就连酒店开房间也应该算第一次，上次喝醉了。

　　住下以后，分配好房间，有两个卫生间，女孩子们很快就收拾好了，伍文定分别去孙琴和陶雅玲的房间说晚安，亲热一下，这是前几天以来，伍文定天天轮流两边睡形成的习惯了，都在适应。分别被警告两次，别半夜偷摸房间，也别半夜被别人偷摸了。

　　其实哪有那么多事情，一夜无事，早上在深圳明媚的阳光中醒来。三个女孩昨天实在有点累。伍文定就自己换套运动服到旁边的公园去锻炼，最后躺在一棵树荫下觉得悠闲的感觉真好，一定要发扬光大。

　　等他快十点钟回到酒店，三个女孩子已经都起来了，看见他的留条也不着急，分别在整理自己的收获，行李和文件。

　　吃过粤式早茶又去逛街吧。明显深圳的街面店铺感觉要新一点，潮一点，更显得商业化操作点，毕竟是新兴开发特区，又有得天独厚的地理优势。所以今天的逛街比较集中在服装产业化配套上面，吊牌啊，模特啊，衣架啊，什么都值得看看。

　　走着走着，孙琴和伍文定就要近点了，因为要针对一些细节有讨论，陶雅玲完全是看新鲜和买东西，和实际年龄心理年龄都还很不成熟的米玛慢慢走一块了。

　　两个人其实比较少交流，写生回来以后陶雅玲还以米玛作为人物形象创作了一幅作品，现在知晓小姑娘有挖墙脚的念头，不由得一直都防心甚重。小姑娘是自从四人同居半个月以来一直被两个女孩子夹攻，很有点郁闷。难得今天可以放开心思，活泼了不少。

　　在行业集中的东大街一带神游了一阵，又去繁华的华强北一带转悠，中间就在街头巷尾吃饭，直到晚上伍文定才决定一起去吃海鲜大排档。

　　除了孙琴跟着父母有机会不经常的吃到不正宗的海鲜，另外三人基本都是没有开过荤的，所以简简单单的街头爆炒海鲜，清蒸风味吃得他们不亦乐乎，特别广味的菜系对于西南片区的人来说更是喜好，所以纷纷边吃边嘟哝，以后几天天天晚上吃海鲜大排档。

　　伍文定难得的要了瓶啤酒自斟自饮，陶雅玲看见了也要了个杯子陪他喝两杯，孙琴干脆自己要一瓶，米玛看不起，自己要三瓶，说是算漱口。

　　孙琴可是觉得自己能喝点的，受不得小姑娘激，倒上一杯就要和米玛碰了。

　　伍文定拉拉她的手肘：“比什么也别和米玛比酒量啊，你看她爸爸的样子就是能喝的，她恐怕也不是个善茬。”米玛还得意的扬扬头，郁闷好久了。

　　孙琴抬手就一杯喝下去了，挑衅的看看米玛，米玛笑眯眯直接拿瓶子吹，抬头展示出天鹅般修长的脖子，胸前更显雄伟挺翘，瓶子的底部越来越高，不多一会就见底了，大排档嘛，本来几个小姑娘就挺惹眼的，现在围观的人还不少，还有人鼓掌呢。

　　孙琴有点傻眼，她其实也最多就比陶雅玲好点，一瓶多的量，还得慢慢匀下去，哪能这样？喝水都不至于这样的。

　　陶雅玲不同仇敌太，笑嘻嘻的端杯酒，陪伍文定碰一下抿一口，再给伍文定夹点菜，自己吃一口又看两人斗酒。

　　孙琴拿眼横她，她就拿眼交代回去：“我就这点两三杯的酒量，别指望我。”

　　孙琴只有找伍文定要说法，又是媚眼开道，什么时候养成的习惯啊：“你帮我喝……嘛”

　　伍文定坚决：“不！等会要是我醉了，有什么不开眼的人来骚扰，谁保护？”其实他是巴不得几个女孩都喝醉，就他最清醒。

　　孙琴没辙，只好换上不在乎的表情：“小酒鬼，不和你喝，老板！给我来瓶可乐！”

　　其他三人实在忍不住笑，被孙琴一一用筷子打头。

　　围观人群散开，还是觉得好看。

　　晚上逛逛夜市，五元钱一个的胸针米玛看上去和她那串几十万的珊瑚珠一样喜欢，孙琴淘了个烟嘴给伍文定，说是可以过滤，陶雅玲撇嘴：“七块钱的东西有这么神奇，可以进中科院了。”伍文定就拿来点了一支烟插上面，挟在手指里跟个师爷一样，过一阵孙琴就受不了，给他下了要扔，伍文定抢回来说要保存。

　　晚上回了酒店。三个女孩就觉得累得不行，伍文定申请按摩，都同意，但两女孩拒绝米玛参与，米玛就摆出要哭的样子，另外两人不动心。伍文定就问酒店要了个盆，去卫生间装好热水端给米玛，喊她泡脚，旁观就行。然后就先给陶雅玲，后给孙琴按摩。

　　确实是异性按摩，但确实很舒畅，两女孩趴着，伍文定顺着头顶的百汇开始，一路按照经脉血流，肌肉的舒展按下去，一丝不苟，绝不揩油，虽然到某些部位两女孩觉得有点不好意思，但是一会就没注意了。最后是脚部按摩，活血舒络，实在是旅游间隙一大必备消遣。

　　等按摩完，两女孩都差不多要睡着了，伍文定分别抱回卧室，脱了衣服，换上睡衣放进被子里，亲了亲才出来。

　　米玛还坐沙发上，很是委屈的看着他。刚刚给两位美女脱衣换衣的伍文定正不好受，就没敢正眼看她。蹲到盆子前，伸手在水里给米玛捏脚。米玛开始觉得有点惶恐，后来就躬身把手肘放在自己膝盖上，把脸慢慢凑近伍文定。

　　伍文定拿湿淋淋的手威胁她，她干脆一把把伍文定的头搂在怀里，也不知道谁教的绝招，反正是差点没把伍文定给捂死，幸福的捂死。

　　伍文定屏气凝神的享受了一会，才把手在自己裤子上擦一擦，一把抱住米玛的腰，站起来把她抱进她的卧室。放下来的时候，米玛不放手，还上身扭了几下，差点没让伍文定元神出窍。

　　伍文定好容易把头挣脱出来，急喘几口气：“还要不要我帮你换衣服？”

　　米玛有点脸红，捂住胸口慢慢点头。

　　伍文定笑：“再过段时间好了。”拉过被子“换好衣服早点睡觉……”

　　小姑娘看着他转身，有点发愣。阿妈不是说男人这个时候就该忍不住那啥嘛？

　　其实伍文定还是有点难受，出来都想自己去DIY一把了，只是想着三个美娇娘做这种事是不是太诡异了一点，所以跑客厅使劲做俯卧撑和仰卧起坐，让躲门缝观察的米玛更加奇怪。

　　折腾了好一阵，才稍微过火了一点，洗完澡，坐客厅打开电视，关上声音，看有字幕的粤语新闻台。靠在沙发上休息，结果米玛这小妖精又出来了。这还要不要人活了。

　　米玛换了身睡衣，比较靠谱的宽松型，但还是很诱人啊，洗得白白净净的小脸蛋看着就很清纯的样子，带点湿漉漉的头发还披在肩上。伍文定不由得吞了口口水。

　　没等他说什么，米玛坐在旁边的沙发上有点迷惑：“我不知道该做什么，怎么做才好？”

　　伍文定狠狠的定了一下神才艰难的说：“我们还没有什么机会这样坐下来聊天吧？”

　　看他说话，米玛重新有点振作：“您觉得我漂亮吗？我们周围的族人都说我漂亮，学校也有不少人说我漂亮。”

　　伍文定拍脑袋：“你当然漂亮，不但漂亮还很聪明。”

　　米玛更疑惑：“那您……我说过我能接受她们的。”

　　伍文定整理一下头绪才开始说：“在你眼里，我是值得尊重的上师，值得随侍的长者？”

　　米玛点点头：“家里面也说，我应该和您在一起，其他人，特别是学校那些人我都觉得不能和您比较。”

　　伍文定有点笑：“其实抛开所有这些，我还是那个在草原上被你一把抓起来的学生，你还会尊重还会觉得值得随侍么？”

　　米玛有点混乱，点点头又摇头，不知道说什么好。

　　伍文定解释：“那些身份和名号都是过去的东西了，我现在真的还是那个学生，和你周围那些觉得你漂亮的人一样的普通人。当然，我比他们还是要好一点，起码你觉得我是上师，我就很得意了。”

　　米玛继续迷惑。

　　伍文定继续解惑：“如果不是有彭猜的宝藏，我也许会按照别的方式进行我的慈善推广，也许就不会和你父亲以及各位喇嘛、信众一起合作，我们也不会有这么多的往来。也许你也不会有随侍在我身边的想法。”

　　米玛急着解释：“一开始在纳珠寺我就下定决心要随侍您身边。”

　　伍文定摇摇手：“现在不是以前了，没有那么多奉献或者信奉的念头，我的看法有些不一样了，在一起是因为相互爱慕，相濡以沫的生活，而不是有身份地位差别的感恩或者奉献，你明白吗？”

　　米玛慢慢的边点头边思考。

　　伍文定继续：“我和孙琴、陶雅玲你也看见了，她们没有对我施舍过什么，她们也没有图谋过什么，就是单纯的相互喜欢，就算这样，这个社会也是不太允许这样的情况发生的，毕竟一夫多妻是法律不允许的。但是她们还是在退让，不是因为我是什么上师，而是因为喜欢我才容忍我的花心。花心你明白么？”

　　米玛这个懂：“电视和小说有讲，但我觉得您不是花心。”

　　伍文定好奇：“我这不是花心是什么？难道是慈善胸怀，博爱天下？”

　　米玛坚定的点头。伍文定觉得自己白说了：“我这是贪婪，我喜欢她们，舍不得这个又舍不得那个，或许我还会喜欢你，喜欢别人，这就是花心，不是什么博爱，你要看清楚这个本质，不要趟这个浑水，当然我巴不得你趟……”

　　米玛想想说：“我愿意……”

　　伍文定真觉得自己白说了：“这样吧，我们说好，你就当我是个朋友不是什么上师也不是长辈，还是那个被你嘲笑的学生，我们慢慢互相了解，慢慢接触好不好？”说到长辈的时候，看看米玛精致的萝莉脸庞，还真觉得有点邪恶。

　　米玛要纠正自己的思想，所以比较缓慢而慎重的点头：“嗯，但是你好像没有和她们……合体？”

　　合体！夜半三更的，坐那和一个小姑娘说这个，伍文定真觉得自己有点手足无措了：“我喜欢她们，也尊重她们，毕竟我们现在的状况是混乱的，也许来自她们的家庭，也许来自她们自己的决心，也许她们会选择离开，我希望能在她们完全确定要一定和我一起之前，不会因为这些原因影响她们的决定，对你也是一样，好了好了，不说这个，你快点去睡觉，你不知道这样对我来说是很难受的么？”

　　小姑娘有点明白了，脸也有点红：“我……能……确定一定会和你在一起的。”有点下定决心的口气。

　　伍文定叹口气：“你的问题和她们不一样，你先考虑好如果我不是上师你还会不会下这个决定，我说好几遍了，我还是那个傻傻的胆小学生的，你明白没有？”

　　小姑娘终于有点明白了：“问我的本心是看中你的哪个本体？您只愿意用伍文定的身份面对世人和我们？”嗯，看来有辩经的经历。

　　伍文定伸手举个大拇指，闭上眼不说话了。

　　感谢菩萨……您……终于明白了。


第三十八章 丝袜奶茶

　　第二天起来就直奔香港了，通过关口，转乘城际快车，在红磡落地，就到资本主义的地盘了，这是陶雅玲的感慨。孙琴瞧不起，那去美国不得喊帝国主义？

　　米玛从早上起来就不太说话了，看得出来，小姑娘是努力在思考的，也注意把自己稍微拉远一点点，摆出似乎旁观者清的姿态来观察三个人。

　　嘉德公司先期已经有多人到达，更多的人会在今天随即将拍卖的珍宝一起到达，同行的还有来自佛道两协会以及政府有关部门的人员，总的来说各方面都比较看重这件事情的。何况来自神秘区域的活佛一次就来了五位，香港人很追捧这个身份的，不少八卦文刊更是追载报道。所以嘉德这边是集中在一起包的酒店几层楼，在铜锣湾。

　　过去把行李放了，随便找了个路边兑换店换了些港币，几人就晃晃悠悠开始逛街，本来铜锣湾就很多小档口店，很讨孙琴和陶雅玲的喜欢。

　　陶雅玲一直是戴单边耳环的，她很喜欢这种小装饰品，一路看去，实在喜欢的太多，就单边挂三个，另一边挂一个，一摇头，耳朵上就乱晃，看得伍文定花眼。还有脚链，也是卖了好几根。最后居然是眼镜，现在她虽然觉得不戴好像也没有觉得有视力障碍，也没有去深究为什么，只是习惯性的要戴，就只好换成平光的，现在精心挑了几副给自己替换。伍文定还顺便帮三人都挑了一副大框墨镜。

　　孙琴的注意力还是在衣服上，给自己挑，给伍文定挑，偶尔给陶雅玲说：“那件可能比较适合你的风格哦……”还很内行的口气给伍文定说正事：“你看看，这些款不知名设计的，拿到内地保证能卖个好数字。以后还是要找买手来这边看看。”

　　伍文定就问米玛：“是可以挑选一些比较熟悉广州深圳香港的买手，价钱高点都没关系，眼光稍微低点，把款带回去给其他人借鉴都是不错的。”

　　米玛就很不避嫌的掏个小本子记录，陶雅玲翻白眼把她拉出去指指到处都可以看见的牌子“同行莫入”，您这不是找抽么。

　　在经过一家电器行的时候，米玛实在忍不住了：“我想买几个电话……”尝过移动电话无处不在的方便以后，实在不能忍受这几人的漫不经心。

　　伍文定想想觉得好像也是，更方便联系，反正也没有其他人找自己，就这几人而已，而且在香港买确实便宜不少，就带头进去选机型，看来看去都是扎西和米玛带的那种大砖头，只有刚上市一款摩托罗拉的小很多，刷卡买了三部，看看米玛那个装在包包里硕大的砖头，米玛看见是他给两个小姑娘买，也流露出希冀的眼神，就干脆又拿一部，等回了重庆再买卡了。米玛拿到以后远比另外两个姑娘雀跃，好像也算是获得了同等的待遇。

　　中午是找的一家甜品店吃的蛋挞什么，所以逛到下午随便吃点小吃，准备晚点再吃海鲜大排档。

　　结果准备把下午的采购收获放下再出门的时候，嘉德集团有人就过来邀请几人一起去参加一个当地名流举办的酒会。

　　几人都表示兴趣缺缺，还是大排档更有诱惑力，推辞一番，就自己出门了。

　　晚上还是住的行政套房，不过面积就要小很多了。

　　第二天中午就是安排中的赠送记者会，就在嘉德集团这次借道的苏比富拍卖行举行。伍文定先自己过去见见那几个老和尚，免得待会人多的时候有什么惊人举动就麻烦了。米玛自然要随行，孙琴和陶雅玲自然有人殷勤接待先去现场。

　　在一个小型会客厅，五位年龄不一的活佛和十来位中年以上的喇嘛汇集一起，又是一个都不认识，看来是分拨的来参观伍文定的。看见伍文定进来就又是一片拜见声，伍文定寒暄一阵就分头去到记者会现场。

　　长枪短炮不少，中外记者都有，还有不少感觉是国字号的国内记者，看来有关部门的重视度真的很高。按照伍文定事先的要求，内部工作人员把他和米玛引导到前面角落的一个座位区，孙琴和陶雅玲也在那坐着，好奇的打量大厅里的动静。

　　因为拍卖会在记者会后直接就地进行，所以不少有头面的人物也提前到达，算是给带有浓厚官方色彩的赠送仪式面子。上百名记者就在大厅外圈靠墙聚集，除了几个看来是地位比较高的摄影小组才在台前晃悠操作。能容纳三百人左右的大厅进出管理非常更严格，每个座位基本上都是标着相应的名字的，毕竟在历史悠久的苏比富拍卖行看来这也是一次规模颇大的专题性拍卖会。

　　别人也在好奇的打量这两个小女孩，穿着打扮很一般，却有一股顾盼生姿的美态，一个秀丽青春，一个端庄雅致，记者们很有点胶卷用在这些花絮上了，能进来坐那的就不是一般人了。

　　伍文定坐在她们之间，米玛就自己坐在他身后，孙琴就得意：“我刚才看见那个什么谁谁谁，演功夫片那个……”

　　陶雅玲关注的不一样：“刚才我有看见CCAV的主持人，这次活动的规格还不算低呢。”

　　伍文定笑：“我们都是乡下来见世面的，不说话，只看戏。”

　　孙琴不满的皱皱鼻子。

　　她们几人的座位是单列出来的，大概有十来座，一会就看见五位活佛和几位喇嘛默默的走过来，径直坐下，还好是在她们身前，也引起闪光灯一阵白花花的连动，刚才都有一位活佛说昨天进机场大厅也是这样，很是让眼睛不舒服，干脆就闭目念经。

　　等了一会，在台上就坐的几位都到齐，记者会开始，中间那位主持的居然是一位宗教事务局的副职领导和民委的一位司长，左边是一僧一道，右边是一位喇嘛一位藏人，非常符合国家大方针理念。各自都在面前的桌上有个盒子。

　　在几句话宣读了互赠活动的情况以后，那位喇嘛先向活佛这个方向致礼以后才端起面前那个装着舍利佛珠的透明玻璃盒子同来自佛教协会的老和尚交互握手，老和尚捧的是一本也装在透明盒子里的古本《金刚经》；之后就是丹增手持装有古剑的盒子和道人交换了一支明代瓷瓶。米玛还忍不住在后面嘀咕：“道士们真是抠门，还不如把古剑留给伍文定自己用。”真真是阔气……

　　一阵拍照摄影纪念，那两位领导非常高兴，对各民族各宗教的交流互助感到由衷欢迎，分别接受不少媒体的采访，这边有工作人员迅速更换台上布置，转为拍卖现场。看来当初伍文定担心关注度不够的预想是稍显悲观了点。现在撇开拍卖本身，带有政治意味的记者会在九七年这个敏感的时间，真是无意间是不是太隆重了点。

　　等采访完毕，领导们在另外一边的独立座位上就坐，把正面全部交给竞拍者，基本上座位都坐满了，过来的丹增坐在米玛旁边，低声介绍哪些人是比较有地位有身份的，还谈到昨天晚上的欢迎酒会上，这边的名流绅士听说拍卖全部都将进入基金会操作，而且不是国家控制的私人基金会，非常感兴趣，有意参与到基金会的事业中来，比较确定的就是有三家自己拥有的慈善会将会在近期派人到成都进行协商。伍文定倒是很乐意，香港地区的慈善活动由来已久，机制也很健全，很值得借鉴学习，叮嘱米玛要全程参与谈判协商。

　　中途安排一些茶点就算是下午茶，一位看上去很精明的拍卖师上台，正式开始，全程英文，还好背后有中文字幕投影。

　　因为拍品价格不菲，昨天下午就有一个戒备森严的实物观摩展，获得竞拍资格的都仔细的观察和审视过了，拍卖行绝对保证真品。这里就通过另外一个投影仪展示拍品。

　　拍卖行看来是深得个中三味，第一件就是元青花中较小一点的一件，经过八组人多轮激烈竞拍，以三百七十五万美元被一位华裔拍走，这一下就掀起了拍卖会的热烈气氛，伍文定也禁不住点头对丹增说：“你们这样确实安排得不错，别人有经验，有气派，就是佣金有点肉痛啊。”

　　丹增也点头：“我也是第一次经历这样的拍卖会，这个佣金看来以后都还得给人家赚了。”

　　伍文定小气：“所以我们要把集团运作好，有很好的造血机能，才不用每次都拍卖，后面的东西大可以搞个博物馆自己藏嘛。”

　　丹增也笑着点头称是。

　　接下来的拍卖过程跌宕起伏，最有意思的却是一件玉壶，两位明显是香港本地的老年富豪争执不下，最后以一位趁另一位激动吃药的时候一举拿下，估价一百八十万港币，却以三百四十万港币成交，拍到那位还很得意对另一位摇手，看来是熟识。

　　其他拍品屡屡拍出好价格，直到最后一件元青花以五百四十二万美元拍下，总金额两千二百五十七万美元约合一点九亿元人民币。

　　看完结果，伍文定对几位活佛合十点头，跟丹增说了一声，就带着两位姑娘离开了，米玛只有留下来参与后续工作，不免又是把丹增的高级衣服一阵不依不饶的拉扯。

　　走出会场的三个衣着平常的年轻人没有引起太多的关注，很多豪车和专职司机还等在门口。

　　眼前的一切，刚刚看到的几十几百万美元标来飙去，都和平时的生活云泥天壤。陶雅玲长长的呼一口气：“这就是你一直在和米玛他们一起搞的事情？”

　　伍文定摇头：“这不是重点，重点是如何用这些钱去帮助别人。”

　　孙琴一直自认为家境很不错了，现在觉得还是有点坐井观天了：“好吓人，几千万买个陶瓷罐？”

　　伍文定继续摇头：“那些东西也不重要，都是死物，喜欢的人喜欢，不喜欢的也就是个陶瓷罐。”

　　伍文定化解比较沉闷的气氛：“我们去找家茶餐厅解决晚饭好不好？都快八点过了。”

　　孙琴顿时觉得有点饿，关注力放到晚餐上来，决定打车去庙街那边吃。

　　坐上车，陶雅玲才稍稍有些缓解过来，看了看伍文定，还是什么都没说。

　　坐在后排中间的伍文定伸手握住她：“我还是那个不靠谱的人，你不是要我上进些嘛？我会上进的。”

　　孙琴就直接挽住说：“哪有那么多上进，好饿，我要一杯丝袜奶茶，嘻嘻，我那天看见陶子穿丝袜了～”

　　好吧，那就三杯丝袜奶茶吧。


第三十九章 交流

　　晚上回到酒店，陶雅玲直接就给孙琴说：“他晚上陪陪我，我想和他说会话。”孙琴也看出来她有点情绪波动，就答应了。

　　最晚回来的米玛也有情绪，感觉被三人抛下了，进门就带点孩子赌气的看着伍文定。伍文定忍不住笑：“这样还好一些，别老觉得我怎么怎么的。”

　　他转身来到沙发上坐下，指着另外的单人沙发：“你也过来坐，我得把有些想法给你说说了。”

　　米玛还是有点愤愤的坐下：“我还没吃饭，我要你陪我下去吃饭。”

　　伍文定听了，倒是点头，给孙琴说去和米玛谈点基金会的事情，就一起下楼了。

　　走进电梯，米玛才带上了笑容，伸手去挽伍文定，伍文定也不退开，乐呵呵的接受了：“你看我就是经不住你这么美丽才花心啊，责任在你。”

　　米玛不说话，手收紧点。伍文定身体有点发紧。

　　楼层很高。观光电梯外的夜景很璀璨，她的心里也有点璀璨。

　　就没有去外面找什么吃的了，直接到餐厅，给米玛点了个套餐，伍文定端杯饮料看她吃。

　　“你多大离开家去成都念书的？”伍文定没话找话。

　　米玛一边慢慢的玩调羹，一边回答：“十三岁去的，不过阿爸和阿妈也在成都有家，陪了我很长时间的。”

　　伍文定好奇：“什么时候开始学骑马的？”

　　米玛自豪：“六岁！阿爸给我找的小马，十岁我就能骑大马了。”

　　伍文定称赞：“很漂亮，看你骑马真的很潇洒。”

　　米玛得意：“那是我的宝贝，下次你也可以骑的，要不我运到重庆去？”

　　伍文定不赞成：“好马就要在草原上奔驰，可不要在城市里被束缚了。”

　　“嗯，我也觉得是，所以每次回去才陪它到处跑跑。”

　　伍文定由马及人：“你也是，要在你自己的天地里飞扬，不要被我束缚了。”

　　米玛有点变色，放下调羹：“你……不要我了？”语气都有点变化。

　　伍文定连忙说：“不是这个意思，我是说……嗯，你喜欢做基金会的事情么？”

　　米玛还是没有放松警惕：“你不想我做？”

　　伍文定解释：“我当然没有这样的想法，我是问你自己～你自己想做或者说喜欢做基金会的事情么？”

　　米玛认真的想一下：“很多事情都是我没有做过的，但是我觉得我在学习，应该能做好，我想和你一起做嘛。”

　　伍文定换个角度问：“那你自己有没有想过自己想做什么？”

　　米玛很直接：“我想和你一起，有自己的孩子以后再把他们教得像你一样好。”

　　伍文定决定放弃询问了：“你这个想法得让多少人得羡慕我哦……”

　　米玛笑起来：“我真这么想的嘛。我想要个儿子，你要教他打拳，我教他骑马……”

　　伍文定被带跑了题：“女儿更好，像你这么漂亮，谁敢来追，我打断他的狗腿……”

　　米玛爽朗的哈哈哈笑起来：“哪有你这样的。”是真高兴了。

　　星级的餐厅很幽静，伍文定连忙嘘嘴，米玛捂住自己笑。

　　伍文定还是说正事：“那你回去以后就可以正式开始运作基金会的事情了。回到成都……”

　　米玛少见的打断他：“我想和你一起，我想搬过来住，我也要你陪我。”

　　伍文定摆出胆小样：“你过来就不得了了，她们俩不扒了我的皮，你知道我胆小的。”

　　米玛发愁：“那怎么办嘛，我也想你啊。”

　　伍文定又开始拖：“你还是回成都吧，有空也可以过来看我们，我有空也去成都看你嘛，顺便你自己再成都也可以想想我给你说的那些事情。”

　　米玛低头：“我问过我的本心了，我想和你在一起，无论你是草原上那个孤零零站那的胆小鬼，还是庙子石碑后那个偷偷看我的色鬼，还是庙子里大神通的上师……”调羹在盘子上晃一晃的，都没吃多少。

　　伍文定伸手过去抓住拿调羹的手，放低声音：“我们还年轻，时间很长，在一起的时间也会很多，慢慢来好不好？这样你想着我，我想着你也很快乐？”

　　米玛另一只手无意识的去摘桌上小花瓶的叶子：“可是想着她们和天天你在一起，我就觉得很不舒服。”

　　伍文定乐开花：“你说你在为我吃醋？”

　　米玛揪下那可怜的叶子：“就是！凭什么她们天天和你在一起，你还做饭给她们吃，我就得一个人在那边自己吃。”口气真的有点气势，那两位在，保不定要吵起来。

　　伍文定说：“你不知道我有多高兴，给我点时间把？总要慢慢的相互接受了才能在一起？不然你和她们有矛盾，我也不好受。”好无耻的理论。

　　米玛最后勉强接受了，但是说好她随时都会过来，反正重庆的办公室也有了，他们俩的办公室。伍文定才知道这小姑娘这么早就布了个阵在这边了，很有点惊讶。

　　本来要说事的，结果东拉西扯，时间差不多了，为避免楼上两位担心他们私奔了，伍文定把米玛剩的饭拿过来几口扒拉了，结账走人。

　　再上电梯，米玛就很自然的偎在伍文定身上了，向上走的夜景仿佛也要美丽不少。直到电梯门叮的一声，米玛才说：“我有点知道为什么觉得刚才的时间很短暂了。”

　　伍文定拉手：“相对论嘛，很高深的。”

　　米玛也尝试着去揪他。

　　进房间两人还是把手放开了，孙琴眼里可是揉不得沙子的，正靠在沙发上看电视呢。

　　看见他们进来，放下一直都在换的遥控板：“星星数完没？”

　　伍文定还没说话，米玛自己走向卧室：“我们去餐厅边吃边说的，晚饭我都没有吃，一直在做事……”

　　伍文定在后面摆个鬼脸。孙琴伸手指勾一勾，伍文定就连忙过去挨着。

　　孙琴鼻子一皱，转身就闻：“明明在这里靠过的，别以为我看不出来……”

　　伍文定脸皮厚：“说完事情，在电梯靠得有点近。”

　　孙琴懒得说，吊他脖子上：“你自己的事情自己要明白，我看你能做点什么出来！”口气还是有点酸，虽然面上摆出得无所谓的样子。

　　伍文定伸手搂住她：“我是真的说不出什么来，连委屈你的话都说不出来……”居然还知道惭愧。

　　孙琴狠狠的在他肩膀上咬一下，站起来：“晚上去哄哄陶子，她心事还要多，我看你最后能留几个，能不能把我留住。”转身自己去卧室了。

　　自作自受的伍文定，给自己倒了杯水喝了，才洗澡完去了陶雅玲的房间。

　　陶雅玲背朝门口睡着的，香港大多数的酒店面积都比较小一点，这里稍微好一些，所以离门边也不远，一床薄被子平展着盖在身上。

　　伍文定关上门，轻轻的上床躺下：“在想什么？”

　　陶雅玲没有转身，轻声：“想你啊，想到底你是个什么样的。”

　　伍文定试探的伸手过去她的颈下，陶雅玲抬起了一点点方便他穿过去：“我就是这个样子的，一直都是。”

　　陶雅玲仿佛在自言自语：“刚开学你吊儿郎当不靠谱，等你在贵州拉开我卖日用品的时候还是漫不经心不靠谱，等我们一起做各种事务工作的时候你更加不靠谱。可是我就喜欢你。因为什么呢？我也说不出来，也许是依赖，也许是你让我放松？”

　　伍文定没有说话，轻轻搂近一点，用另一只手去划过她的长发，马尾辫已经解开，黑亮顺滑。

　　陶雅玲继续自说自话：“突然有一天孙琴告诉我你其实家境不错，不是那种靠自己勤工俭学的穷学生，也许只是想体验一下生活吧，我告诉自己这又不是小说电视剧，你还是我原来喜欢的那个不靠谱的人。于是米玛来了，带来一个更靠谱的你，你在他们之中也是处于比较高的地位吧？从他们的态度就可以看出来。这些和你们家没有关系吧？你已经在运作百分之九十九的学生毕业一辈子都不会遇见的事情了，怎么办？我该怎么办？”语气很平缓很平静。

　　伍文定又等待了一会，确定自言自语结束了，把陶雅玲搂紧点才开始自己的：“刚开始田姐说你是上面指定的班长，我就觉得很搞笑，多半是个溜须拍马的，后来我错了，你有一种魅力，就是认真的美，什么事情都认真，你左边的耳环是一周一换的，但是周末回家就会戴上两只，几乎都没有变化过。”陶雅玲把自己缩得更靠紧点，嘴角带上点笑容。

　　伍文定继续：“我的不靠谱是你惯的，什么时候我懒点，走神了，溜号了，都是你帮我补锅，所以你要负责的，我以前不这样的，你可以去问孙琴。”

　　“我家是有点钱，但是不关我事，而且有很多情绪上的东西还有点莫名其妙的隔阂，我妈妈你也看见了，对我们很亲热，我爸我姨对孙琴也很热情，但我做不到，我个人一直认为婴幼儿是性格的成型期，十多岁的孩子是世界观和感情观的确定期，我正好被错过了，十来岁的时候没有人关照我，我最羡慕的就是去我叔叔家看见我那个堂兄十八岁了还在我叔母身上撒娇。所以现在他们老了，想感受亲情了，我也想，但是无法接受，稍微亲密点我一身都痒，就是这样……”说着还轻轻的呵陶雅玲的痒。

　　陶雅玲转过来，抱住他，把头埋进去柔柔的说：“所以你就投入到我身上，孙琴身上？”

　　伍文定爆猛料：“小学五年级我就约女同学去看电影，过几天又约她的朋友去看电影……”

　　陶雅玲一下就惊骇得弹开了。

　　伍文定允许弹开但不放手，继续爆料：“后来还有个好几年的女友，孙琴知道，分手了，因为她很早就进入社会，看到更好的生活方式。”

　　陶雅玲咬牙切齿：“死人，死琴琴，都不给我说……”

　　伍文定不耐烦：“还听不听，不听就睡觉了！”

　　陶雅玲想一下，勉为其难：“睡觉还有点早，那就听一下嘛。”

　　伍文定抱回原位，陶雅玲作势挣扎一下就放弃了。

　　“我专业上没有什么天赋，你是知道的，所以学这个专业也就是一来费用低我自己好承担，二来学得有点杂，好做事。所以才会遇见你，现在附中老师知道我大学的情况，都很惊讶，其实也是有你才会这样的，老是你帮我这样那样的拉扯，我才积极了一些，所以，要谢谢你哦。”

　　“至于米玛的事情，我都给你交代过了，道理也很简单，我想做点什么，为人就是可以多帮助别人，为己就是想好好的霸占你，嗯，是你们。”

　　陶雅玲本来听得已经有点软的身子，一下就又弹开，翻在伍文定身上就开始掐脖子，不过却是眉眼带笑的，自己都压不住的笑。

　　伍文定不反抗，手往睡衣里偷偷上滑，口中还一本正经：“还有什么不了解的没有……我是知无不言言无不……”就给陶雅玲一下扑住，用厚厚的嘴唇封杀唠叨的来源。

　　所以说，沟通交流才是最有效的手段嘛。


第四十章 治疗

　　等陶雅玲心满意足的睡着了，伍文定才悄悄的把自己滑下床来。打算去敲孙琴的门。

　　正要敲，想了一下，直接轻扭门锁，开了。

　　孙琴被他搂在怀里才睡眼惺忪的睁开眼：“来了啊？”然后就又睡了。

　　伍文定也不多说话，紧紧搂在怀里就睡觉了。

　　一早是被孙琴弄醒的：“臭流氓，什么时候上来的？一早就这么下流！”昨晚抱太紧了。

　　伍文定闪开点，还是搂着。

　　孙琴故意靠近点：“怎么？昨晚陶子没满足你啊？”

　　伍文定不说话，只把脸在她头发里蹭，一副死皮赖脸的样子。

　　孙琴忍不住：“胆儿够肥啊，敢半夜过来？说崩了，把你踢出来了？说话，别装死……”

　　伍文定交代：“没，睡着了我才过来的，想你了嘛。”

　　孙琴收了脸色：“肯定是没得什么甜头，你们都做什么了？”

　　伍文定把在她腰间的手往上滑了滑又回到原位，算是回答。

　　孙琴的反应居然是：“感觉怎么样？是不是你说那个什么内呼吸？讨厌！”

　　伍文定诱惑：“蛮好的，她蛮喜欢的。”

　　孙琴大怒：“是不是她比我大点？！”

　　伍文定耍赖皮：“还没比较过呢。”

　　孙琴狂怒：“现在就比！马上！”

　　伍文定目瞪口呆状，手慢慢动：“你说的啊，我奉旨的啊……”

　　孙琴一下把他的手打掉：“差点上你当，哼，我就说陶子心眼多，老想拔我的头筹，我可告你，不准那啥的啊。”小姑娘是真还没意思到有些什么区别花样。

　　伍文定忍不住嘿嘿的笑：“娘子，相公来教你嘛……”

　　孙琴一边笑一边打：“臭流氓，休想……赶快教你小妾去。”

　　伍文定无耻：“她已经学会了。”

　　孙琴终于停下来了，有点累，一边喘息一边问：“你们真的……”拿手指去捅伍文定的胸肌，还不错，很结实的感觉。

　　伍文定继续无耻：“很正常嘛，有激情有诱惑嘛。”

　　孙琴就低声问：“我没诱惑？没激情？”

　　伍文定澄清：“嗯，你没诱惑，在成都不知道是谁把我诱惑了。”

　　孙琴有点害羞：“那时是觉得有点热，你们……嗯，我们……”

　　伍文定着急：“你到底要怎么嘛？”

　　孙琴背过去烦躁：“我也不知道！谁让你搞现在这么个局面，不然就是生个孩子回去我都不怕！”

　　伍文定就安静下来了，只是轻轻的抚摸她的腰，穿过脖子的手握住孙琴的一只手掌。

　　孙琴低声：“我是不是有点情绪化？”

　　伍文定摇头：“没有呢，是我让你不开心的。我是想你开心的。”

　　孙琴不说话，拉他的手抱紧点。

　　是米玛来喊起床的，陶雅玲好像是心情舒畅了就瞌睡多一些，伍文定把她吻醒的，醒来就咯咯咯的笑，美得让伍文定又亲了一把。

　　今天就没有什么别的事情了，四个人一起到处逛逛，吃吃，在伍文定的建议下，分别挑选了一些礼物回去给父母，同学。晚上就直接从启德机场回重庆了。

　　在机场接机的扎西就直接送米玛去成都，依依不舍的眼神和原本可以直飞成都一定要这样周折一下的过程让伍文定也忍不住送上车的时候偷偷在她脸上亲了一下。小姑娘才勉强多了一丝笑容。

　　这边三人坐央巴开过来的车回家，中途陶雅玲先到家附近下车，孙琴本来要回自己家的，看见只有自己了，多机灵的，立马要求一起回学校。

　　好像很久没有这样两个人的时光了，脸上一直都笑嘻嘻的，手也拉着伍文定，伍文定就干脆给央巴说一声，两个人打空手提前下车，慢慢逛回去。

　　走在闹市的街头，正是喧嚣繁华的时候，春节前的一个月，天气还是有点冷，但是行人却很多，两个人牵手走在街头，周围仿佛都是见证者。

　　随便买点吃的，再一起喝一杯热饮，帮孙琴美丽冻人的手呵呵气：“是有点冷哦。”

　　孙琴确实穿得少，毕竟上午还穿个罩衫在逛中环呢，现在穿个皮夹克已经是带的极限衣服了，还披上伍文定脱下来的夹克，都是在香港买的新衣衣。不过小妮子不觉得，看着穿个套头卫衣的伍文定：“你也穿得太少了吧？要不去买件羽绒服？”

　　伍文定是真不冷，大手一环，把孙琴搂在怀里：“只要和你在一起，暖和着呢，走继续逛。”

　　孙琴乐呵呵的：“这个时候有没有觉得后悔？这样就有简单的快乐，我早给你说过，我们俩要幸福，太简单了，你非要挑战高难度。”

　　伍文定认真：“除了让你们分别有不开心，我真觉得大家一起很幸福的，分别在一起是单独和你的幸福，和她的幸福，不是挑战什么，我是舍不得，好喜欢看你拉着头发对我笑的样子，又好喜欢陶子内呼吸的样子，米玛幽怨的样子也好看，又都这么好，我怎么舍得放弃？”

　　孙琴切了一声：“你以为你是情圣？如果再有十个，一百个女人都喜欢你，都美丽，你都抱回家？得到你百分之一的女人是幸福的？”

　　伍文定探讨：“当然无论从生理还是心理都应该有个限度，个位数就足够多了。”

　　孙琴掉头看他：“九个？你真的想找打？”

　　伍文定委屈：“说说嘛，想着都觉得好多好吓人的，如果都有你这么长的腿，真是坐在家看个电视都是长腿如林了，我头皮有点发麻。”

　　孙琴吃不住吹捧。抬起腿得意：“这条裤子是好看，收腰提臀，裤型好，显得腿很修长。”这次在香港买的新裤子。

　　伍文定明事理：“我晓得你是照顾我，很少穿高跟，不然怕比我高点了。”

　　孙琴是得意：“我是有双超高的，除了上台基本都没穿，穿上就怕陶子闹。”

　　伍文定感谢：“你最好最体贴了……”

　　两人最后坐公车一起回家，伍文定要求洗个鸳鸯浴被书砸了头。孙琴洗完澡用浴巾把自己裹着跑回卧室，喊伍文定早点过去陪睡。

　　伍文定就打仗冲锋的洗完又想冲上床，被孙琴用长腿从被子伸出来阻挡住。

　　卧室里只开着台灯，冷倒是不冷，就是光线有点朦胧，伍文定被挡得很奇怪，不过可以欣赏光溜溜的长腿，昏暗灯光下，非常的直，又没有瑕疵，连一般膝盖的小光影都看不见。

　　孙琴发现了，连忙收回去：“站远点……，再退点……好看不？”自己轻轻的揭开被子。

　　原来是她在香港买的一套丝绸吊带睡衣，小性感的，粉红色镶黑边，在小卷长发衬托下很是妩媚。

　　伍文定吞口水，嬉皮笑脸的就想摸上床。

　　孙琴轻笑着有要求：“说十个赞美我的词……”

　　多简单：“睿智，清灵，温婉，大度……”边说就边靠过去了，摸住孙琴的脚一路上游“玲珑，修长，挺翘，纤细，丝滑，微凸……”已经都陶醉进去的孙琴突然就给惊醒一样跳起来，不管自己穿得多清凉，拿枕头一阵乱砸“我叫你微凸，我叫你微，叫你凸……”多忌讳的词啊。

　　伍文定使劲抱都停不了手，只好顺势摸过去：“好好好，你没有听室友说过适当的按摩可以变大么？”

　　“咦……是有这个说法，我怎么忘记了，嘿嘿”傻姑娘就上当了。

　　于是漫长的治疗之夜开始了～～还是个疗程很长的治疗。

　　其实孙琴也不算小的，很正常的，只是有米玛那个非人的存在……

　　第二天上午就回来的陶雅玲看见孙琴老是在挺胸就很奇怪，伍文定敢不敢说话。

　　看陶子回来了，孙琴也连忙回家去了。

　　这边两人就去上课销假。得准备期末考试了。

　　不过历来伍文定考试都是能糊弄就糊弄，大一下期还闹过一个公认的英语高手因为失恋，发挥失常导致包含他在内大面积人考试不及格的事情，陶雅玲引以为耻，现在有身份管理了，索性拉他从头到尾陪读。

　　下午伍文定去电信局买了三张卡，把三人的移动电话给激活，晚上就有借口给米玛打电话了。

　　主要还是关于基金会的具体安排的，没来及说。

　　伍文定小声点：“拍卖资金到位以后，我个人留存百分之五，基金会直接投入百分之五十，剩余的百分之四十五以不超过控股比例的形式投入子公司。这次优先选择文化教育、广告、物流和房地产公司，具体最后的投资方案交给我审查，财务公司跟进，独立审计。”米玛一一记录。因为苏比富拍卖行是按照买方佣金制度的，所以这次的拍卖所得扣除相应税费，基本就没有太多损耗了。而米玛反映在香港听那两位领导说，因为是慈善事业，又和民族宗教有关，拟减免税费……

　　然后伍文定开始表述基金会的重点：“目前首先开始三个方向：大学生创业基金，大学生教育基金，残障大学生基金……”

　　伍文定正要开始长篇大论，米玛说：“我觉得你的计划很大很复杂，电话里不能详细的了解，明天我会带两位基金会的职员一起到你的办公室详谈，就这样了，白白，记得想我～！嘻嘻，明天见！”一口气说完就挂掉了。

　　拿着被挂掉电话的伍文定有点发怔，才走一天又回来，该怎么给两位太后交代啊？


第四十一章 碰头

　　其实两位太后没怎么在意，一来都在眼前晃习惯了，二来又能咋办呢，打伍文定一顿还伤害娇嫩的小手。

　　不过这是晚上的事情了，早上伍文定没敢说，只说去市中区的办公室有工作要做，还邀请二位太后随同，陶雅玲有兴趣但是要去上课，孙琴有的是时间，不过听说只有一百来个平方就觉得没多大意思，还好还好。

　　伍文定自己开车到了写字楼下的车库，停好车，自我感觉好像是个上班族的感觉了，还差个啥包什么的。就这样空着手按照米玛给他说的地址到了公司写字间，进门屏风隔断上就是嘉德集团重庆投资二部。

　　前台一个接待文员，典型的重庆女孩，干净爽朗，接待听说是传说中的BOSS到了，稍微有点慌乱，连忙带路，屏风背后就是几张办公桌隔断，一男一女年轻人正在对着电脑噼里啪啦的录入。听前台介绍说是老板，也有点惊慌，连忙起身问好。伍文定也不急着去办公室，就晃悠着看看他们的工作。一个是在根据传真录入《苏比富一九九七年元明代珍品拍卖会清单结算总汇》，另一个是在录入集团公司章程。看来还是没多少实际工作，都在当打字员。

　　伍文定没有去办公室坐，就在前台外的接待椅子上坐下，面对疑惑的前台，笑眯眯的说：“万一我是个知道你没有见过老板的坏人呢？”

　　前台一想肯定是开玩笑，就去端杯茶过来：“米总一早就电话说她们上午会到，您也会过来的。”

　　米总没多久就到了，很早就出发了，看见伍文定坐门口，还以为前台不识趣，脸一沉正要说什么，被伍文定截住：“好了好了，我一个人坐里面怪无聊的，出来喝杯茶等你嘛。累不累？”

　　小姑娘可能是还没有适应这种比较关怀的口气，努力改变：“还好，不过还没有吃早饭……”

　　伍文定喊住正准备去买早餐给领导的前台，拉米玛下楼：“上街去吃了再来，反正公事没多少也跑不掉。”米玛笑，过来不就是找他么，有多大公事。

　　下楼找了个脏兮兮的街角面馆，两人一人一碗担担面，伍文定问：“你吃得啦不辣？我喊多放点哦～”

　　“嗯……”

　　“你有纸巾没？我鼻子有沾到汤汁了。”

　　“别动，我给你擦，我想喝水。”

　　“我没钱，自己买，还米总呢。”

　　“嘻嘻，你伍总嘛。”

　　“水肿！”

　　吃完面，米玛趁机要求逛街，那就逛了，四处看看，伍文定有个好处，每个店面隔壁是什么都记得，想看什么，都知道在哪看，一看就是经常练腿的。

　　伍文定也有要求：“挽住点嘛，我堂堂一伍总，怎么也配得上你这么大的美女吧。”

　　米玛笑颜如花：“有多大。”

　　伍文定本是顺口说的，听这么一问，禁不住转头看看米玛胸前。

　　米玛不害羞，还一挺胸，小鼻子里得意的：“哼！”

　　伍文定脸红：“这得张峰，冯雷他们看见该多让人得意啊……完全锦衣夜行嘛，咋不来个熟人？”

　　别说，还真有，还是大熟人，钱姨和他爸！可不是，家就在没多远，伍钦就喜欢住闹市区嘛。

　　两边在一商场女装部碰头，都有点傻眼。米玛还乐不滋滋的把胸口往伍文定上臂蹭呢。

　　拎着钱姨包的伍钦先回过神：“伍文定？不介绍一下？”钱姨正拿件衣服在看，笑得神神秘秘。

　　伍文定觉得自己真是多嘴：“这位是我朋友米玛，这位是我父亲和阿姨。”

　　有走着搂这么近的一般朋友么？

　　朋友米玛听说是伍文定的家人，态度就不一样了，赶紧放开手，恢复端庄姿态，双手反扣在腰间，微微低头，中度低腰：“伯伯您好，伯母您好，我是昆·普姆米玛，以后请多多关照……”

　　这大家闺秀出来就是不一样，前后状态反差极大，熟练的礼仪姿势，不是现在一两代人乍富起来能比拟的，伍钦和钱姨惊讶得下巴要掉了，还是外国人？汉语说得这么溜。

　　伍文定给解释：“米玛是藏族，那啥……我们还有事，您二位就慢慢逛。”一拉米玛准备溜人。

　　伍钦怎么可能让他跑，一把抓回来：“米玛？那你不是要选衣服吗？陪钱姨一起选，让她给你买。小崽子诶，过来说话！”父子两走到落地幕墙边，不少男士都在那等着。

　　伍钦着急：“怎么回事？孙琴呢？你还真不省心！”

　　伍文定慢腾腾：“没什么，孙琴在上课呢，您别多想，我和米玛一起在做事呢。”

　　伍钦看不起：“做什么事，做事要这么搂着逛商场？”

　　伍文定谎话那是张口就来：“我们要搞个服装牌子，装情侣呢，不然逛这些地方好怪的。”

　　伍钦半信半疑：“我看你们刚才……我可告你，别乱来啊，小心孙琴找你闹，我看那姑娘是个主意正的。”

　　伍文定求解脱：“保证没事，过几天我和孙琴回家吃饭，您问她？”

　　伍钦还是护犊子：“我怎么问！你可自己搞好啊，别……”

　　这边米玛可就欢实了：“钱姨，您身材好，穿这个要合适得多。我帮您拿着……”

　　钱姨注意力不在衣服上：“我叫你小米啊，你和我们家小伍怎么样了？”

　　米玛做羞涩状：“没怎么，我们刚从办公室出来，我们一起做事呢～”

　　钱姨没注意：“你们一起在打工？做什么呢？”

　　米玛热烈：“我们自己的公司，什么都做点。您看那件怎么样？”

　　钱姨小惊，别又是哪家的小孩吧：“这件还不错……你好像有点成都口音？”钱姨不做侦探可惜了。

　　米玛点头：“嗯，我在成都呢，今天早上刚过来的。”

　　钱姨奇怪了：“那你怎么和小伍在这边做什么？”

　　米玛理所当然：“这边是分公司嘛。”

　　钱姨大惊，又不太好问了，就带着心思一起看看，最后一人选了套衣服。

　　出了商场，伍文定就找个空子喊米玛一起走了，米玛礼貌的告别，伍钦和钱姨也不好喊米玛去家里坐坐，回头一合计，还真是不省心。是得把小兔崽子拎回来审问。

　　伍文定汲取教训，不闲逛了，直接回办公室。

　　两人的办公室其实面积不大，但是和外面压缩的感觉一比，就觉得很是开阔了。

　　米玛还在得意于刚才来自伍家的第一套衣服：“你父亲看来好文雅，一点不像丹增那样没文化。钱姨也很有气质，她帮我选的衣服，不错吧，我换给你看……”

　　伍文定坐在大班桌背后，看着自己名义上的秘书叽叽喳喳的飞来飞去，很是赏心悦目。

　　反正是外套的，大冬天，换起来也容易，在大班台面前摆两个模特珀斯，也还似模似样的，伍文定把下巴搁桌子上，看得入神：“你当过模特？动作很娴熟哦。”

　　米玛炫耀：“中学的时候就经常上台表演，领导也经常来我们那视察，大学了也叫我去参加什么表演节目呢，要是你和我一起表演个什么，保证不比她们俩差。”还是承认那天的表演有水准的。

　　伍文定实在觉得舒坦，就招手：“小秘，来赔老总叔叔坐一下。”拍拍自己大腿。

　　米玛觉得他样子实在有点猥琐，颠覆了自己心目中的上师形象。有点受不了，就过去帮他摆姿势，坐好，端正点，笑容要清淡，手要平稳，嗯，就是这样的。

　　摆个观音坐莲姿势的伍文定一会就散了，米玛坐在桌子边，眉头有点皱：“怎么才能让你有个样呢？”

　　伍文定卖弄：“我心中有佛嘛，外在就不强求了。”

　　米玛现在也不全信他了：“外人看见不好的……”

　　伍文定说：“你又不是外人，过不过来坐？爽快的……”

　　米玛笑：“那倒是，我不过去坐，你现在是那个胆小鬼。”

　　伍文定也不在意：“好好好，搬椅子过来坐我对面，该说正事了。说完再过来坐……”

　　米玛越来越熟练：“你就没个正形。”笑着还是拉把椅子就在傍边坐了。

　　伍文定随便扯张白纸开始写写画画：“我们主要还是说关于慈善基金的事情……”

　　“其实这点资金投入到无限的慈善活动中去，不过是杯水车薪，不过有多大的力量就做多大的事情，不能因为不够强大就不做。”米玛的神情也在逐步变化，又回到那个傻乎乎的随侍角色了，自己也拿笔在记录。

　　“这次差不多有一个亿吧？所以我先局限在大学生，这样基数就小很多，先做这一块。”说着伍文定拿笔在白纸上画了个大圈，分成三个扇形：“首先是等分，但是不完全会不逾越这个比例。”

　　然后分别在三个扇形写上教育，创业，残障三个词：“首先是教育基金，这个很好理解，目前一个一般大学生的学费大概四年是两万左右，我们全部承担，只要有录取通知书，都可以申请，不限民族、年龄、性别、成绩、系别专业。申请接到后，只要愿意和我们签署基金会认可书，就可以发放，数量有限，先来先得。大约也就两千份，所以这次只能限于川渝两地的大学。”

　　“重点是基金会认可书，内容大体就是需要认可基金会的如下要求：

　　一、每学年不能挂科，挂科次年就取消；

　　二、无论何种专业，毕业以后必须到我们集团实习半年至一年，领取基本生活补贴；

　　三、实习期完成后，愿意留在我们集团的择优录取，不愿意留的就自便；

　　具体就是这几条，回头安排律师稍微正式点整理出来，也别咬文嚼字，明白道理就行了。”

　　米玛专心，有问题：“毕业后不遵守承诺来实习呢？”

　　伍文定无所谓：“所谓实习，其实两个目的，一来是给这些接受帮助的大学生一个台阶，是交换，不是恩赐不是施舍；二来大学生毕业以后能真正很好立刻投入工作的并不多，我们是给他们一个缓冲，一个就业学习的机会。当然这些不用写，你明白就好，唯一要加上去的就是，违背承诺的，我们只会列一个诚信黑名单，每年上报公布一次，只公布身份证号，没有姓名。”

　　米玛就笑：“那就是广告公司的工作了。”

　　伍文定也笑：“所有完成申请的，我们也只上报公布身份证号，算是个舆论监督。”

　　米玛回头问：“为什么没有什么限制呢？不怕人骗钱？”

　　伍文定想一想回答：“愿意申请的，纵然不是贫困，起码也是因为学费有困扰，就算是缓解，对这户人来说也是帮助，就足够了，没有必要因噎废食，先执行，有漏洞再弥补。”

　　米玛点头称是：“上师慈悲……”

　　伍文定有点窘。


第四十二章 发呆

　　伍文定调整一下坐姿：“再说创业基金，这个就必须筛选，总不能什么奇思妙想都搞？”

　　米玛笑。

　　伍文定在创业两个字边画小圈圈：“每个投资限制在十万。所以，所有的创业项目也必须按照这个限额来制定，从我个人来说，小一些的项目更务实一点，也更容易让刚出校门，心比天高的年轻人们知道创业的艰难。”

　　米玛撇嘴，您不也是年轻人么。

　　伍文定继续：“首先是一份不低于两万字的创业计划书，内容必须包含：设想起源，详细的创业步骤，预期投资，预期收益，创业规模，可持续性设想等等。这些你可以找财务公司的人完善一下。”

　　“经过第一次筛选然后才是面试，当面向我们阐述整个创业计划，获得通过以后才签署基金会创业认可书。这份认可书的重点就是，我们以十万元初始投资占据49%的股份，经营权归创业者所有，创业时间为两年，两年后，创业者可以十万元免息购回股份，也可提出进一步投资申请。整个创业过程，我们会一直派人调查，关注，以及监督。资金发放以财务支取的形式，而不是一次性发放。这里就真要成立基金会投资部了，一个专员负责几个案子，每个专员配备财务稽查员。说起来你什么时候想着这里叫投资二部？”

　　米玛狡黠的一笑：“听起来比较气派，有很多个部的感觉。”谁说波大无脑的。

　　伍文定树个拇指表扬：“最后就是比较复杂，但更需要帮助的残障人士，这个的基数小一些，但是费用更高一些，还是一个宗旨：天助自助之人。我们不是天，但是我们遵循这个原则，只帮助奋力改变自己的人，一个残障人士考上大学要付出更多的艰难，所以我们就尽力帮助，这个不设上限，但是也仅限于提供学费和让学习方便，让希望成才的人不为身体的原因落下学业。这个项目直接向我报告。嗯，创业的我也要看所有初始报告。我有这么忙？”

　　米玛的眼神本来有点神往崇拜的迷离了，听见这个问话，一笑就清醒了：“那我还是过来帮你好了。”

　　伍文定摸下巴：“我也想啊，过来坐不？”

　　米玛完全清醒的咯咯笑：“还是伍叔叔自己坐好了，我去给你端茶。”

　　伍文定大悔：“香港的时候你不是多主动的么。”

　　米玛提醒他现实：“现在中午陪我吃，晚上我要一起回去吃饭，你还要面对她们俩。”现在都过了中午饭时间了。

　　好吧，那就先吃饭，车到山前必有路的。

　　公事做完了，就跑远点吃，米玛把记录拿出去喊外面的员工整理以后发传真回成都，有些工作都可以开始动起来了。

　　下楼到车库，米玛谢谢伍文定给她开门，开车的时候才问：“你很喜欢车？要不我们自己买辆新车？这个途乐有点旧了，跑了不少山区。”

　　伍文定启动车，摇头说：“这车挺好，扎西养护得不错，他们都自己又调了个车过来，我已经很满意了，而且你看，能坐七个人呢～”拖长声音。

　　连一贯在这个问题上比较惯这他的米玛都捂额头，不想理他了。

　　这次就上山，重庆是山城嘛，到处都是山，找了个山野乡村的火锅店。

　　米玛看来还是喜欢这种比较清新自然点的环境，乐呵呵的给伍文定弄餐具，又想把她的马带到这里来飚一飚。

　　山崖上的餐馆还是很有特色的，远远望去，城市就在远处，山风习习的吹来。

　　两人的饭桌也在窗边，埋头大吃，偶尔对眼一笑。

　　米玛的饭量明显比那二位大一些，伍文定有时就挟菜给她，她也有时还个小南瓜饼喂伍文定，一派温馨和美的气氛。

　　直到孙琴打电话来查岗，这好像还是第一次用移动电话联系，就逮个正着。

　　伍文定也不隐瞒，说和米玛一起，谈完了公事，正吃饭呢，待会就买菜回家。孙琴哼了一声就挂他电话，肯定是给陶雅玲说了什么，因为一会陶雅玲又打电话来了，主要内容是点菜，武文定一一记下，啰嗦好一阵。

　　如果是以前，米玛可能还会故意发出点声音显示自己的存在，现在小姑娘明显有小心思了，一直不说话，坐那偶尔给武文定挟菜，自己慢慢吃。

　　伍文定放下电话，有点自嘲：“看见没？多忙，不是你想象的那个样子吧？”

　　小姑娘把筷子伸进锅里挟了片肉，不动声色：“车上七个人的话，你得比现在忙好几倍。”

　　武文定汗颜：“那你口才比孙琴好，她前天晚上关于这个问题嘲笑我好一阵都没有让我身上冒汗。”

　　米玛觉得灵感指数蹭蹭的上涨：“那是因为你现在坐火锅旁边，温度高。”

　　武文定定睛看住她：“你在暗示我把自己放火边烤？”

　　米玛得意：“我看我阿爸有时候就是在火边烤。”

　　武文定脸皮真的厚：“我觉得烤过的东西比生的好吃。”

　　米玛扑哧一下笑了：“问题是你同时烤好几样啊，要么一起吃，要么一个都别吃。”

　　武文定只觉得自己智力水平在下跌：“看我表演……”拿了一把肉串，施展好久没练的扇子功，扇开放进锅里，一会提起来一起就吃了。

　　米玛笑得一身都在抖：“我才不当肉串，我要当这个……”拿筷子夹片青菜叶，桌子上也就这个雅观苗条点。

　　武文定很想夹两个肉丸子说象她的，没敢。

　　打完机锋，吃完饭，米玛要求走走消食，因为边笑边吃，有点胀气。

　　米玛和孙琴一般高，今天穿了半跟鞋的，挽着武文定走在林荫路边，还真有点一对璧人的感觉。米玛不时探出头回看伍文定，好像这样就可以看见两人并肩的样子。

　　伍文定看她可爱的举动，就问：“你觉得什么样的男人才是值得喜爱的，撇开上师那样的。”说着还自己摆了个双手合十的动作。

　　米玛歪着头想了想：“从小看着阿爸他们长大，觉得还是强壮的汉子才是最有力量的。”

　　“力量？前面那块石头举起来算不算力量？”伍文定指着前面一尊看上去几百斤的大石头。

　　米玛有点惊讶：“世界冠军也举不起来吧？”

　　伍文定跑过去，先尝试着搬了搬，只晃动了一下，米玛就捂着嘴笑。伍文定有点受伤，半蹲下去，扣住两边，运气一阵，“嘿”的一声，摇摇晃晃的举了起来，米玛捂嘴的手还没拿开，就直接变成惊诧的捂住嘴了。

　　伍文定得意的朝她一笑，气一下就泄了，赶紧扔开，引起路边土面嘭的一声闷响，砸进去一小半。一下就听见旁边一家休闲山庄看门的在喊：“谁在乱倒东西？！”接着就有脚步传来。两人连忙落荒而逃，只留下米玛忍不住的笑声，还真的银铃似的，还一边埋怨：“你作弊，明明就是上师的神通力量！”

　　伍文定不承认。

　　两人逃回车上，立马开溜。米玛还尝试着去揪伍文定的手臂，对他作弊的惩罚。

　　买了菜回到家，孙琴立马就发现两个人有点变化，狠狠的恨了伍文定一眼。

　　伍文定去厨房做饭，孙琴不许米玛去帮忙，自己堵在厨房门口：“怎么样？今天单独约会哦？”幸好没看出来米玛身上的衣服是新买的，还是钱姨买的。

　　伍文定不抵抗：“上午先去新世界楼上的办公室把事情商量好了，我还是第一次去那里，是米玛之前过来租的，还有三个员工。中午过了时间，才去吃饭，火锅，然后买菜回家。”

　　孙琴瞟一眼在客厅整理自己东西的米玛：“怎么？打算过来长住了？”

　　伍文定说：“应该不是，这次把慈善基金会的总体思路沟通了一下，她还有很多事情要回成都去做。”

　　孙琴也不知道该从什么地方发火，因为伍文定的不抵抗让她很没力：“懒得和你说了，我去睡一会，味道清淡点，免得上火……”转身走了。

　　晚点陶雅玲回来也没说什么，只是淡淡的。晚上也没人留伍文定了，差不多就把他给赶回寝室去了。

　　伍文定一个人走在学校路上，不免有些郁闷，经过小操场的时候，手一撑，翻过铁栏杆，脱下外套，在水磨石地面上摆开架势打了一套长拳，虎虎生风，有微微的汗水浸出来。立定收势以后，腿一横摆，拉出一个马步，又是一套罗汉拳，刚猛苍劲，不够，再来一套地躺拳，蹭得一身脏污也没注意。

　　有两三个过路的学生注意到了，呆呆的站在栏杆外看。只是天色已晚，确实看不到什么细节。只觉得有个敏捷的身影在操场上翻滚。

　　伍文定索性脱下衬衣和内衣，蹬掉鞋子，赤裸上身将心中记得的拳法套路，挨个回忆一遍，行云流水的力量在辗转腾挪之间迸发，直到浑身水淋淋象捞出来的一样。

　　外面那几个学生还鼓掌，伍文定抱抱拳，捡起自己的东西就回寝室了。

　　正要去洗澡，难得回寝室的张峰看见他，也觉得奇怪，搂住他发烟：“我听人说你和你那个娘子也勾搭上了？？你不怕陶班休了你？”

　　伍文定皱着脸：“你看我像那个得意样子么？”

　　张峰仔细打量一番：“确实不像，不过我还听说你和那次寝室门口那个藏妹也勾搭上了？”

　　伍文定脸都要烂了：“我有那么好的福气么？”

　　张峰哈哈笑：“有！一定要有！怎么？被陶班发现赶回来了？去我们那边住不？热闹得很。”

　　伍文定怕怕：“不去，你们不知道又要熬夜到几点，明天陶子看见我眼圈黑的，我死字都不知道怎么写。”

　　张峰不放弃：“寝室都没人，你回去多寂寞啊？”

　　伍文定奇怪：“大鱼呢？”就是唯一一个住寝室的，姓于。

　　张峰嘿嘿笑：“有伴了呗，搬出去两三天了，看来你脱离群众了啊，得自罚三杯。”

　　伍文定不怕：“明天晚上和你们几个喝，好不？快去，别耽搁你时间，我得回去整理东西，明天晚上七点，大门外宋记烧烤，我请客。快去快去……”

　　张峰笑呵呵：“好，我告诉他们去，看明天有多少人去宰你。”挥挥手，出寝室了。

　　伍文定拿着盆子坐下来，点燃烟，一个人发呆。


第四十三章 喝酒

　　第二天伍文定也没过去，自己去图书馆看了一天书。

　　晚上，伍文定真请客，来了不少人，还有些外系的，要么是踢足球的，要么就是以前附中那些狐朋狗友，张峰真是个大嘴巴。不过都是男的，看来是真想把伍文定灌醉。

　　坐下以后就开始点菜，烧烤店最简单，肉串不停的上，几盆素菜拌好作料随便吃，还有人按自己爱好不停加醋。

　　然后就不停的开啤酒，开始还一个个打着各种借口和伍文定干杯，球赛逞威啊，乔迁新居啊，爱情开花啊，表演成功啊，到后来，没借口就乱哄哄的一阵喝，相互喝，分阵营喝，最搞的是，还有人听见消息赶来。最后黑压压的在烧烤店门口坐了一大摊人。

　　伍文定是来者不拒，没感觉有醉酒上头的感觉，就一杯接一杯的往口里倒，肚子胀得不行就去卫生间，回来继续倒。

　　陆续有人喝高了，哈哈，有人就很欢乐，更热烈的喝。居然有过路的被拉住敬酒的，被拉住的看这么多人，要么乐呵呵的喝一杯走了，要么就干脆拔腿就跑。

　　最后老板说没东西了，也没酒了，一群人趁着酒劲要闹，伍文定跳到桌子上：“嘿！嘿！够了啊，我结账，还想糟蹋我钱啊！一帮白眼狼！”

　　一圈人就去桌子上拱他，还有俩跳起来要去结账的，给伍文定指挥别人拖住了。学校周围的消费也不高，啤酒才一块五一瓶，所以最后也就不到一千块。

　　结完账，大概有二三十个人一起也不知道干嘛。就在路边蹲着扎堆，看见女学生过路就一起吆喝，其实啥事都没干，就是起哄。

　　所有人看见都远远躲开，女生就更怕怕。

　　孙琴和两个也在外面住的女生一起出了校门，一天没看见伍文定，也有点想念，赶紧跨几步过了马路，相互告别，就听见一阵巨大的起哄喧哗声。

　　街头对面一大群男生，扎堆在那边当小流氓，最讨厌了，正要掉头离开，就突然转身，揉揉眼睛，伍文定真的在里面蹲着的，还是主力呢！

　　孙琴就顿着脚往那边走过去，另两女生吓得不行，你这不是投狼窝去了？不敢过去拉，就远远的看，真有什么再报警喊门卫好了。

　　看见被起哄的女生还真有敢过来的，起哄党更兴奋了，闹个不停。

　　有稍微清醒点认出孙琴的，就幸灾乐祸的看伍文定。结果他还神色自如和周围几个喝得烂醉的一起吹口哨。

　　孙琴确实有胆量，直接走进去就拎伍文定的耳朵，蹲着的伍文定，一点躲的机会都没有，周围几个还帮忙摁住他，最后所有人一起恭送他给揪走，哄笑声一点不小。

　　伍文定一直不说话，就随着孙琴的手走。

　　直到走上楼梯，孙琴才觉得有点不对劲：“怎么？不高兴？”

　　伍文定不说话，只是摇摇头，不过耳朵被控制，幅度不大。

　　孙琴掉头借路灯看着他：“今儿一天干什么去了？”

　　伍文定说话，稍微有点沙：“啥都没干。”

　　孙琴确定有问题，放下手，正眼看他：“你还有情绪了？”

　　伍文定低头：“没。”

　　“这就是有情绪的样子！”

　　“为啥今天不回家？”

　　“不为啥。”

　　孙琴低声：“不想和我说？我去喊陶子，还是喊米玛？”口气有点冷。

　　伍文定抬头看她：“真没什么，就觉得没做好，我是想你开心的，陶子也开心，大家都开心。”

　　孙琴看他：“你还觉得委屈了？”

　　伍文定摇头：“说不上委屈，你们才叫委屈，我那叫憋屈，就是憋得很。”

　　孙琴的眼光有点柔了：“要我陪你说话不？”

　　伍文定点头：“想！”

　　孙琴上一级台阶：“背我上天台去。”

　　九层楼的房子，没电梯的，伍文定也不吃力，跟玩一样，就背上去了，也不放，背着孙琴在天台走来走去。

　　孙琴一指天台矮墙：“坐那！”后面还有天台，不危险。

　　伍文定把她放在那，自己也坐上去，孙琴在他兜里摸出烟，抖一支放他嘴里，帮他点燃：“和我说说吧？”

　　伍文定吸一口烟，也不用手去拿，就叼着：“我也不知道说什么，说我爱你，怕你打我耳光，说爱陶子，估计也得打，米玛就使劲打。”

　　孙琴不说话，看他唠叨。

　　伍文定说：“我们组建个大家庭好不好？我真想，热热闹闹的。”

　　孙琴还是不说话。

　　伍文定叨叨：“应该就是一耳刮子吧，凭什么就要同时招惹几个女人？凭什么一个女人只能得到几分之一的爱，你就要得到几倍的爱，对等么？还是该打。谁说的一个茶壶可配四个茶杯？辜鸿铭说的吧？林语堂还反驳了呢，哪有一只碗里放了两把羹匙还不冲撞的么，其实这话是潘金莲说的，嘿嘿。”好像是有点喝醉了的口气。

　　孙琴伸手帮他拿过香烟，弹掉烟灰，又放回去。

　　伍文定就定定的看着那只手：“琴琴，你弹烟灰的动作很好看，真的好看，我就被吸引住了。某次看见陶子画画的时候推眼镜的样子，很笨拙，也很美。走在街上看见某位女性，或许不漂亮，但是某个瞬间可能很吸引我，也想拥有，但也许想拥有的只是那个瞬间。我很有幸，得到你的喜爱，可以拥有你，也有幸得到陶子的依恋，可以拥有她，能不能一起拥有？谁都说不可能。米玛说可以，她不介意，她是脑子中毒了，得解毒……”

　　“也许现在只是新鲜，还勉强可以接受我的无法无天，或者有一天你幡然醒悟，离开我了，我还是想挽留你，但是我能怎么挽留你呢？所以我才想啊想啊，想得憋得很，既要无耻的花心，又要厚颜的挽留，好矛盾啊，为什么你就不能不花心？……”

　　孙琴就一直听他唠叨，最后看他没说了，才继续揪他耳朵：“臭男人，有机会就混出去和那些家伙喝酒，别以为我没看见，你附中那几个狗友都在，是不是又讨论哪个美女了？跟我回去，一身的酒味！”

　　拖了伍文定就下楼回家。

　　陶雅玲看见了也是一阵埋怨，接手拖他去给他洗头，因为头上还被谁倒了些酒，孙琴就靠在洗手间门口看。

　　陶雅玲穿的睡衣，把袖子高高卷起，拖伍文定躬在洗手台前，一边碎碎念一边把洗发液倒在伍文定头上，帮他把头发挠来挠去，还顺手帮他把后脑勺按了按，说是酒后要舒服点。掉头过来看见孙琴站那看，就没好气：“不帮忙？”

　　孙琴笑：“马上。”回去换了睡衣过来，帮忙把花洒拿过来浇水。这时就轮到米玛在门口看了，进门就轮不上她的边，正郁闷呢。现在卫生间也小，三个人在里面也很挤了，她又只有当观众。

　　孙琴边洒边笑：“你不来帮忙？”

　　米玛愣了一下才醒觉是喊她：“扎不进去了。”

　　孙琴瞟她：“挤挤还是可以的哦？”

　　米玛不推脱：“那就挤挤～”真的扯了块毛巾就挤进去。

　　陶雅玲烦：“真不知道怎么了，喝这么多，上次我喊他陪我喝，还不准我喝多……”

　　米玛有经验：“也没怎么喝醉，洗了澡就好多了。”

　　孙琴一直笑眯眯：“好了，头洗好了，我出去了，谁要帮他洗澡？”

　　米玛抢先：“我！”

　　陶雅玲头晕：“都出去了，自己洗。别装醉，米玛你去拿个板凳放里面给他坐着洗。”

　　伍文定就自己洗澡。

　　三个女孩子走出来坐在客厅，衣服都有点湿。

　　孙琴自己回去换了件，又找件给米玛：“不知道你扣得上扣子不。去我屋换？”

　　米玛还是不推脱，拿过就去换了。

　　陶雅玲有点奇怪的看孙琴。

　　孙琴说：“春节怎么办？”

　　陶雅玲想想说：“看他，我还是想他陪我回家一趟的，嗯，先说好，去你家我不介意的，你自己拿主意。”

　　孙琴有点惊讶：“你什么时候想通的？”

　　陶雅玲犹豫一下低头：“我想过了，他又不会害我，所以我就陪他一起随便他，结果最差也不过是失恋，现在走还是失恋，不如享受一段，说不定你还先走呢。”

　　孙琴真的有点惊讶了：“陶子，你行啊，偷偷的就把自己的思想工作做了？”

　　陶雅玲抬眼：“给你说说而已，你春节怎么打算？”

　　孙琴无所谓：“家里不提我就不提，如果提了就喊一起去家里坐坐。”

　　两人对眼看了看，突然觉得有点奇怪，不该这么平和的吧。

　　米玛换了衣服出来，真的有点紧，胸前几颗扣子有点张开的趋势。而且她又不穿内衣！看得孙琴火起，过去就抱住一阵揉：“你这不是给老伍看掉眼睛么，快去被窝里藏好。”

　　米玛才真无所谓：“看看嘛，反正都要给他看。”

　　陶雅玲也忍不住伸手了。

　　等伍文定出来看见三人纠缠在一起，很是奇怪。

　　孙琴指陶雅玲房间：“快去暖床！”眼睛却瞟自己那边。

　　伍文定乐呵呵的点头跑了，孙琴也站起来：“睡觉去了，你们慢慢玩。”回自己房间了。

　　米玛实在觉得委屈：“明天晚上陪我……”

　　陶雅玲得意：“没门。”

　　米玛不满：“明天我就走，看着烦。”

　　陶雅玲不怕：“慢走不送！”赶紧跑了。

　　小姑娘恨：“等去了成都，就全是我的！”决定明天一早就回，真的很心烦。

　　蒙头大睡。


第四十四章 告别

　　小姑娘一早还是没舍得走，那两位以为她要走，就放松了点警惕，让伍文定送送就上课去了。给她留一大空子。

　　昨晚伍文定心领神会的后半夜跑孙琴床上去了，现在给米玛占领了。

　　米玛坐伍文定旁边：“我今儿就回去了。”

　　被窝里的伍文定把被子给她多盖点：“回去也要考试了吧？”拉过自己的外套让坐着的米玛披上。

　　米玛吐吐舌头：“得找人通融一下。”是啊，这个学期就没怎么去上课。

　　伍文定也坐起来，米玛就顺势靠进去。

　　“要不干脆到这边来换个医学院？”伍文定搂住小姑娘的肩膀，真暖和。

　　米玛抵御了一下诱惑才回答：“不！我在成都做出个名堂才正式过来，免得她们俩老挤兑我。大不了经常过来就是了，还可以气气他们。”
    伍文定紧紧手臂：“回去就可以安排广告公司在成渝两地做三项慈善基金的宣传了，就当是给嘉德集团做广告，你也不用太忙碌，安排好别人做。”

　　米玛点头：“我知道，阿爸他们也经常有人来帮我的。只是……”

　　伍文定低头：“怎么？”

　　米玛稍微有点喘息的轻声说：“以前想着是为上师做事，随时都觉得有劲有力，现在好像有些不一样了……好像有时候想起你，就懒洋洋的不想做事了。”

　　伍文定乐呵：“你要提要求嘛，要我去看你不？你不说我怎么知道呢？”

　　米玛难得撒娇：“人家想你自己主动来看嘛……”有点酸牙的口气了。

　　伍文定不由得“虎躯一震”……最难消受嘛。

　　两人一直绵到接近中午才起来。

　　起来的时候伍文定才看见孙琴借的睡衣被涨开的样子，眼睛都直了。怪不得小妮子刚才一直把胸口贴他手臂边取暖哦。

　　米玛对那两位放大话，其实自己也是个假把式，稍微骄傲的迎着目光挺了挺胸，还是赶紧拿衣服跑陶雅玲房间换去了。

　　等把米玛送走，伍文定才去陪陶雅玲温书。现在他还偶尔可以给陶雅玲炫耀某些背诵环节了，文科嘛，基本都是背功课的。

　　考试很快来临，伍文定每次都嘿嘿笑，还拉人坐自己周围，很得意的宣传，英语考试都可以当他的卫星哦，所以到最后一门美术史考试的时候，他周围都坐了十多个人了，没把陶雅玲气个好歹。

　　考试完就放假回家了。伍文定和陶雅玲商量好，大年初二去她家吃个午饭。主要是伍文定觉得晚饭太麻烦，也不好溜号。孙琴就看她自己随时召唤伍文定了，三人在商量这事的时候，孙琴还嘲笑伍文定心理素质真不是一般的好，两边见家长，居然都不慌张。伍文定确实镇定：“我迎难而上，创造美好明天，慌个什么？”他假期就干脆还是住在这边，中间回两边去吃吃饭就好。从小就会耍这个把戏了，给伍钦说在黄丹那边过年，给黄丹就反过来说，反正又不会对口径。

　　陶雅玲和孙琴先后和他晚上腻歪一阵，第二天就回家去了，叮嘱他电话随时保持联系，不许偷偷去成都玩。伍文定一一答应。

　　结果第三天就出了岔子，伍文定没走，成都来人了，米玛也还在成都，这次是林凌，那个福建妹。

　　小妹妹是可怜兮兮的在学校大门口问门卫有没有个伍文定的，一副千里寻夫的戏码。把看门的老张乐得不行，找个椅子就叫小妹妹坐，说伍文定住校外，但是这两天都还在回学校吃饭，所以，等一会应该就会从门口过。

　　老张真有可能是存心的，小妹妹老实的坐在门卫室外的屋檐下，清清秀秀的西瓜皮头发，好像半年来长长了一点，还好奇的挑染了一点点。带个大包包，记得当时去学校的时候才是个小包包啊。红色的短身羽绒服搭配牛仔裤小靴子，在门口还是很打眼的。刚放假，还是有不少人没有离开的，过门口的时候就会多看两眼，老张就主动介绍：“找伍文定的……”听见的人就乐。林凌是起码经过了五次以后才意识到有点怪，悄悄的把椅子转过去人也背着点。

　　快接近中午，果然看见伍文定拿个小脸盆去吃饭了，一个人，他就懒得做饭了。

　　刚到门口就被老张看见，洪亮的声音：“伍文定！有个女孩子找你！”引得路人纷纷侧目，老张目的达到了。

　　伍文定没在意，毕竟看见林凌还是很惊奇的。拎着盆子，奇怪的走过来：“真的是你，我还以为你都忘记我了呢？”

　　林凌小嘴一瘪一瘪的要哭。

　　伍文定赶紧接过包包：“走吧走吧，回去说。”带着林凌就往外面走，经过老张的时候没忘谢谢一支烟，老张好奇得很。

　　一路没多话，但是上了楼，林凌的表情完全变样，一点要哭的感觉都没有，好奇的打量房间，惊奇的发现两间卧室明显是女孩子在住。拿脸盆的住客厅，看来地位不高。

　　伍文定路上就问了林凌还没吃饭，就自己在厨房打鸡蛋下面，顺便开始询问：“怎么回事？失恋了还是被抢劫了？”

　　林凌到处转悠了一圈，自己找出毛巾去卫生间洗了脸才过来厨房边，继续到处打量：“放假了，没回了家，就只好来找你。”

　　伍文定奇怪：“你说你一个学期都没有联系过我，我以为你都不记得了，怎么这时想起了？”

　　林凌才顺手拉根凳子坐下来唠叨，原来这倒霉小姑娘，来的时候提前了不少，所以没有见识过所谓学生高峰，一点没有提前买票的准备，系上学生会组织提前购票也没上心，专心迎接考试，等放假才发现加上春运高峰，根本就买不到票。大多同学都是外地的，本地的早早就回家了。没了主意，听外系的说从重庆走也许能回去，因为成都大学多一些，结果就懵懵懂懂来了重庆，结果火车站外的人山人海还是吓了她一大跳，还遇见两拨不怀好意的人靠拢，赶紧打个车就来了美院。在她说起来，真是惊险万分。

　　伍文定三下五除二的把面捞起来：“尝尝？饿了吧。”

　　林凌是昨晚坐通宵车过来的，一早慌乱中确实还没有吃饭，端了就开啜。伍文定也端一碗自己吃。

　　等吃过了，伍文定就把自己沙发收拾出来，让林凌睡觉，自己拿本书就出去，说起来就给他打电话，这边在米玛来过以后是安了电话的。

　　林凌点点头就开始睡觉，直到晚上才把在外面和几个没回去的男生厮混的伍文定喊回来。伍文定回去路上就买了几个饭菜打包回去。在茶几上摆开一起吃饭。

　　林凌的表情明显是还没有从混乱中清醒过来，伍文定给她倒杯水：“今天腊月二十三了，你怎么考虑的？还回家不？我可以找人帮你买票的，飞机票，火车票都可以，便宜。”

　　林凌没想到自己觉得天大的困难在伍文定看来就这么轻松，怪不得一个白天都没有问，有点发愣：“当然想回家啊，我还第一次离开爸妈这么久呢……”

　　伍文定放下筷子，打电话：“喂，谭叔啊，我伍文定，嘿嘿，别听我姨乱说，好好好，春节快乐，我有事，真有事，帮我搞张机票，去厦门的，我自己能搞我还找你？嘿嘿嘿，春节前都可以，随便哪天，那我明天去找你拿。名字是……”挂上话筒，给林凌点头。

　　林凌应该家境不错：“机票多少钱？明天我取给你，在成都我连黑市票都买不到。”

　　伍文定充大款：“没多少，就当送你的春节礼物好了。这么久都不联系我，看你怎么好意思～”

　　林凌没有觉得不好意思，心下大石头也落地了：“你还不是没有联系我？有女朋友了？”指指卧室。

　　伍文定点头：“管得很严，所以不敢跟女生联系，成都的美女就更不敢联系了。”

　　林凌呵呵笑：“怪不得，是不是那个戴眼镜的班长，嗯，姓陶的？”

　　伍文定点头：“漂亮吧？就是有点严厉。”说着还摆个气管炎的姿势。

　　林凌点头：“是漂亮，我们寝室也有三个有男朋友了。有一个还搬出去住了。和你们这一样。”

　　伍文定郁闷：“才不一样！你呢？有男朋友没？”

　　林凌有点不好意思：“几个高年级的来找，还有两个打着老乡的旗号来，觉得怪怪的。”

　　伍文定传授经验：“大一大二是最多人来找的，慢慢挑。”

　　林凌好奇：“这里还住了别人的？”

　　伍文定点头：“还有个女孩子。明天下午和我一起去拿机票，顺便逛逛重庆，还没来过吧？和成都以及你们那边的城市完全不一样的感觉。”

　　林凌认可：“刚下火车，走到广场就觉得两边全部是高高的坡，山崖，大楼，觉得眼晕。”

　　伍文定笑：“你是被春运人流和票贩子给吓晕的。”

　　等吃完饭，伍文定把自己钥匙给林凌，说自己去寝室睡觉，有什么问题给他电话，晚上把门锁好，林凌点头。

　　伍文定回了寝室，分别给三位姑娘打了电话聊了一下就睡觉了。

　　一夜无事，第二天上午，伍文定过去敲门的时候，林凌还埋怨他过来晚了，等他吃早饭呢，都冷了。上午就聊聊天，看看书。中午一起在外面吃过饭就开车去找那个谭叔拿飞机票，谭叔确实是天生捞偏门的，什么和偏门有关的事情都可以找他，从小伍文定没少被他荼毒。

　　谭叔很瘦，说话的时候喜欢用枯竹一样的手指夹着烟，最近正在忙梅花党黄金寻宝工作，看见伍文定过来就乐呵呵：“好久不来找我，怎么样？听说你跟老七的女儿在耍朋友？”手就大力拍伍文定的肩胛部。

　　伍文定嬉笑：“别告诉她爸，小心拆我的骨。”

　　谭叔很不屑：“知道的人多了，都开玩笑说他把赔钱货甩出去了，他还假装生气。”

　　谭叔这才注意到他背后的小姑娘，就使劲对他眨眼睛。

　　伍文定介绍：“我朋友林凌，川大的，没买到票，过来找我帮忙，我谭叔，好人。”

　　谭叔很高兴：“有空来玩啊，这是小礼物，算过年礼物哦。”顺手在桌子上拿块小的观音玉坠，抽屉里还有一大把。

　　小姑娘很喜欢，笑嘻嘻的就接了，谢谢谭叔。

　　一会有人把票拿来了，伍文定去结账。谭叔就旁敲侧击小姑娘和伍文定的关系。林凌多老实的，就说是去旅游的时候碰见的，一个学期都没联系呢。

　　票是明天下午的，理论上来说，明天晚上林凌就可以在家陪爸妈吃饭了，乐得不行。一番谢谢以后就和伍文定告辞走了。

　　晚饭也在外面吃的，到处走了走，介绍了一些重庆的特色景点，晚上就把林凌送回去休息了。

　　第二天下午，伍文定开车送林凌去机场，扎西和央巴早被伍文定赶回去过藏历年了。

　　坐在车上，开始一直都比较沉默，林凌突然说：“我看到那个女孩子在床头的照片了，和你照的。”

　　伍文定没什么表情：“我们关系比较好一些。”

　　林凌说：“我认得她，她和那个藏族女的一起去我们寝室楼下过。”手上也在胸前比划了一下，是个人都会注意到这个。

　　这个伍文定就很诧异了：“她们？怎么会去你们寝室楼下？哈哈哈。”联系起来的伍文定就忍不住哈哈笑。

　　林凌奇怪：“怎么了？”

　　伍文定笑：“没什么，没什么，那个女孩子是容易印象深刻。”

　　林凌没说话了，直到登机才回头对伍文定挥手：“祝你们幸福啊～”

　　伍文定笑着挥手。


第四十五章 登门

　　假期伍文定回两边家各去了两次，大年三十陪妈妈外公外婆一起过的。初二上午就去陶雅玲家了。

　　陶雅玲家父母都是机关人员，父亲是个清水衙门的科长，母亲倒是市委的，不过也是一般办公室的，算是很正统的家庭。

　　伍文定按照陶雅玲说的地址开车过去，提前老远就找个地方把车停了，提着点礼物就直接走过去，没走多远就看见陶雅玲在路边张望，赶快加紧脚步迎上去。

　　陶雅玲笑着过来：“站街上还是有点风。”她穿着米色的羽绒服和黑色运动棉裤，头上还戴个有小球球的红白毛线帽，一点没有学校的样子。看得出来有一点小紧张。

　　伍文定摸摸小球球，也笑：“很可爱哦。咱爸咱妈在家吗？”

　　陶雅玲白他一眼：“别乱喊，我妈比较严肃的，不过出去她们科长那拜年去了，我爸在家准备中午饭。”

　　进了门，陶雅玲一边给伍文定拿拖鞋，一边对厨房喊：“爸～伍文定来了。”

　　陶进文扎个围裙，从厨房探个头出来：“小伍来了啊，请随便坐啊，我们随便点，等我弄完菜。”

　　伍文定放下东西，认真的躬身行个礼：“有需要我帮忙的么？在家我也经常下厨房的。”

　　陶进文扬扬手，笑呵着：“不用不用，很快就好。”

　　确实很快，这边陶雅玲才把茶给泡好，陶进文就出了厨房，摘下围裙给女儿：“最把最后点收拾一下，汤可以再熬一会关火。”

　　然后过来沙发边坐下，伍文定连忙起身，随同一起坐下。这算是公房，看得出大概是八十年代的房子，三室的，还算不错，装修很简单，但是比较整洁。陶进文可能喜欢书法，有挂了好几幅自己写的草书和魏碑。

　　陶进文个子不算高，大概一米七，微胖有点白，头上头发有点稀疏了，看得出来在单位也是比较和气的人。

　　坐下以后，他顺手拿起茶几上的烟，抽出两支，递一支给伍文定，伍文定双手接过，连忙掏火机帮老丈人点上，然后才自己坐好。

　　陶进文看着他，点点头说：“听小陶说，一直你们都是你正职她副职？”

　　伍文定想着就笑：“一直都是她让我，而且我有时出问题都是她在补漏。”

　　陶进文也笑：“你还把参加高教委的活动机会让给她？”

　　伍文定连忙说：“不是让，我跟系上的老师和领导也沟通过，陶雅玲比我更适合完成这项工作，而且最后的实际完成也证明她的优秀。”

　　陶进文点点头说：“那你呢？这种机会也许会帮助她有一个好的结果甚至前程，你也许会被她拉开距离，如果影响到你们之间呢？”

　　伍文定笑：“陶叔叔，我个人认为前程有很多种路线去完成，也有很多种不同前程，陶雅玲能够欣然去达成的，我就想尽力的和她一起去完成，至于我，我会伴随她共同进步的。”

　　陶进文点点烟灰：“你这种论调，小陶她妈妈比较喜欢。”

　　伍文定胆子大：“那您的意思呢？”

　　陶进文觉得他有意思，带了点笑说：“我觉得，如果你没有兴趣在这条路上走，就不如自己另外走一条不同的路，或者可以和小陶遥相呼应，也可以相互照应嘛。”

　　伍文定拍马屁：“一般都是她照应我。她比我更严谨一些，对自己的要求也严格。”

　　陶进文终于哈哈笑：“我看你适合走这条路。你家里是做什么的？”

　　伍文定一路拍：“我父亲是做点生意，母亲已经退休，他们很早就离婚了，所以经常听陶雅玲说起家里很和谐很温馨，我也很羡慕。”

　　陶进文看来是被拍舒服，哈哈哈正要说话，门开了：“什么事情这么得意？”陶雅玲的母亲卢青回来了。

　　伍文定连忙起身站好，陶雅玲弄好厨房就偷偷在厨房门边听得傻呵呵的笑。听见妈妈回来，赶忙出来迎接。

　　卢青一看上就很利落，陶雅玲很多气质应该就是来自于自己的母亲，看见迎上来的陶雅玲：“平时都没有这么殷勤，有客人来还是不一样啊。”说着把眼光就移到伍文定身上。

　　因为元旦表演被剃了个近似光头，所以伍文定现在的头发还是很短，上身一件夹克，下身是休闲裤，看上去除了很精神，很普通的样子，相貌只能说是比端正稍微好一些。卢青心下自己给了个评价。

　　等卢青到家，陶进文就和陶雅玲开始把饭菜端上桌子，伍文定第一次来，不敢贸然动手，就安静的站在那里，偶尔帮忙挪开下椅子什么的。

　　等卢青换了件外套出来，四个人就在餐桌边坐下。

　　卢青端杯子发言：“算是欢迎小伍到我们家来做客，干杯。”她和陶雅玲喝的是饮料，伍文定就陪陶进文喝两杯啤酒。

　　陶进文给伍文定挪挪盘子：“我们家吃得比较清淡，你看习惯不。”

　　伍文定连忙尝尝味道：“我婆婆是上海那边的，小时候家里也吃得清淡，后来才稍微重点。”

　　陶雅玲呵呵笑：“别管他，他手长的。”

　　卢青端着杯子看伍文定：“元旦前，你就和玲玲去你家吃过饭了？”

　　伍文定正面回答：“是我母亲家，我妈妈和外公外婆住一起的。”

　　卢青提问：“对于双方都去见过了家长，你有什么感想。”又不是招聘员工。

　　陶雅玲就有点笑，觉得妈妈太一本正经的打官腔。

　　伍文定轻轻拉她一下，自己才说：“应该说，有压力也有动力，我妈是很喜欢陶雅玲的，还专门带出门去炫耀了一番，那边街坊邻居都这样，这要感谢叔叔阿姨的悉心培养，才给了我妈这个机会。”

　　顿一下继续：“来到这里，我也很荣幸，希望以后能有机会经常来。陶雅玲一直都是学校的尖子生，老师喜欢的模范代表，我要稍微不着调一点，但是我想生活和社会也不能只有平坦和鲜花，所以我想我们俩应该是能够有点互补的，希望您考虑我的时候有这点给我加分。”

　　陶进文端起杯子自己喝一口还笑：“小伍还是有趣的。希望你能做成一番事业，来，干杯。”

　　卢青也忍不住有点笑：“玲玲原来回来就经常说到你不怎么着调，这个学期口气就变了，我估计你们有什么变化，结果现在就来我们家吃饭了。”

　　伍文定连忙放下刚和陶进文喝完的杯子，回答：“大学二年级了，我们也算很熟悉了，加上最近工作学习都接触比较多，所以谢谢陶雅玲能给我这个机会。接下来的时间，我们也会以学习为重，以走入社会工作为重，希望您二位能放心。”

　　卢青实在是绷不住只有笑出来：“该说的你都说了，你看起来又不像个耍嘴皮的绣花枕头，那就看你的行动了，好好照顾陶雅玲啊。”

　　伍文定大喜：“谢谢谢谢，我敬您二位一杯，也敬陶雅玲一杯。”自个高兴的把两杯酒喝了。

　　……

　　饭后陪两位长辈聊了会天，陶雅玲才要拖伍文定上街，告辞走了。

　　卢青看看陶进文：“还是比较靠谱的哦？”

　　陶进文喝口茶：“慢慢来嘛，年轻人都是这样的。”

　　出门以后，伍文定也问陶雅玲：“我表现怎么样？我算体会到你见我妈出来的感受了。”

　　陶雅玲挽著他笑：“还不错，就是有点装模作样的。”

　　伍文定也不在意：“见你爹妈嘛，总不能过于嬉皮笑脸吧。去江边走走？”

　　两人就一起顺着石板路下到嘉陵江边，岸边怪石嶙峋，陶雅玲穿的小靴子，伍文定就牵着她的手，护送她在大石头之间跳来跳去。最后看见块一层楼高的大石头，两人在上面找了平坦的地方，坐下来休息。

　　冬日的下午，有点太阳，暖暖的，江边却又有点风，交错着，伍文定坐在上风的位置。

　　陶雅玲也喜欢去他兜里掏烟给他点上，靠着他的肩膀眯着眼睛象在打瞌睡。

　　两人都不说话，静静的享受午后的阳光。

　　坐了好一阵，两人才摇摇晃晃的去开车，陶雅玲顺口问：“孙琴给你电话没？”

　　伍文定说：“每天都有电话联系哦，不过没说去她家的事情，快一周多没见了吧。”

　　陶雅玲笑笑：“想了吧？我也有点想，好奇怪是不是？”

　　伍文定就兴奋：“那我们约她出来吃晚饭？”

　　陶雅玲想想也不错，就说要去上山吃火锅。

　　伍文定打电话给孙琴，那边也说正无聊，喊赶快去接她。

　　孙家住得就稍微远点，是重庆最早的别墅区，现在一共都还没几个别墅区呢，也算是先富起来的了，伍钦都还没这个意识，只觉得住市区方便。

　　等了一会就看见孙琴，鬼鬼祟祟的从白色雕花石柱的小区大门溜出来，看见不远处的车，就招手，过去接上她就往山上开。

　　孙琴上后面，喊陶雅玲也翻到后面去坐，越野车就这点好，空间大，翻来翻去都不碍事。还掏了包烟给伍文定，说是过年看见她父亲买的好烟，一包得一百多呢。

　　两个小姑娘在后面叽叽喳喳就听见孙琴在说车上有味，陶雅玲也点头说是，一直觉得味道比较重。没有一般车上那种清新味道或者皮革味道。

　　过年前，拍卖后百分之五的款项也早就划到了伍文定账上了，现在他也算一小富了，听两位太后这么说，想起米玛也问过他要不要换车，就想干脆换辆车？

　　给后面说了说，两姑娘有点发愣，好像还没有到消费汽车这个年龄和阶段吧？只是顺口说说而已。孙琴能开开车，但没照，陶雅玲就要学了。不过去看看车还是有兴趣的，于是约好等大年十五完了以后，三人就一起去车行看看车，不一定买，就当是个游乐项目。

　　到了上次那家山巅边的火锅馆，坐下点菜后，两个小姑娘显然很兴奋。冬天的景色在重庆并不怎么破败，反而还是顽强的到处都有绿色成片，从山顶望下去，还是很有看头的，于是吃饭成了次要的，观景才更主要了。

　　一顿饭直到晚上天黑才吃完，观完夜景，伍文定才把俩姑娘分别送回家，自己回了学校。

　　孙琴后下车，所以给他说了下家里是有在问她和伍文定的事情，叫有空就一起回家吃饭，还问他今天去陶家的感受如何，伍文定就干脆明天再去孙家，免得夜长梦多。

　　结果孙家之行大出他的意料，孙琴的父亲孙明耀实在是个很有趣的人。


第四十六章 拜访

　　第二天伍文定连提的礼物都一样，这次就直接把车开进去了，园子很大，主路旁边分了很多小支路出去，看得出来，一条支路就是一户人家，在这个年代，确实很有超前理念和豪华了。

　　房子倒不会显得什么豪华。都是两三层的独栋，孙家是三层，院子外自己有几个停车位，看得出来孙明耀是个喜欢车的人，停了一辆牌照为77889的林肯，还有一辆内地很少见的捷豹，牌照是11223，最后是一辆平凡到渣的丰田佳美，牌照就更平常了，接门外接他的孙琴看他注意车，给他说，佳美才是他爸自己最经常开的，别的车都是司机开。

　　伍文定给自己鼓劲：“我也有司机，还是俩！”

　　孙琴就忍不住笑。

　　进门不用换鞋，有保姆，孙明耀坐在有两层空高的大客厅，看见他进来，就有点怪模怪样的笑。指指旁边的沙发，让他坐。

　　伍文定随手把礼物递给保姆，先敬个礼再坐下，端详一下自己两天内见的第二位岳父，个子不算高，还没自己女儿高，孙琴估计是遗传的母亲，平头，很壮实，显得很彪悍的样子，主要是眉毛分得比较开，就有点目光炯炯的样子。

　　伍文定没等长辈先看口：“孙叔叔您好，第一次来拜见您，祝您身体健康，事业顺利～”

　　结果孙明耀不按剧本来：“你这娃儿好久和孙琴开始的也？”中气很足。

　　伍文定还是平稳：“就孙琴进入大学开始的，我们以前在附中就认识了。我……”

　　没等他说完，孙明耀就挥手：“莫说那么多虚的，你说你扛得住孙琴不？”

　　伍文定本来想说孙琴又不重的，想起孙琴再三叮嘱别嬉皮笑脸的，就装稳重：“我觉得还是可以，我一直都是自己自力更生的。”

　　孙明耀就换个姿势，上身倾向他一些：“带我女儿去人民公园卖鸟骗人？”

　　吓伍文定一大跳，那不过是只做了一两个月的事情吧。旁边的孙琴都不知道什么意思。

　　不等伍文定说话，孙明耀继续：“你才十六岁就敢去销赃？你为啥子不找谭老六，要自己去，结果被刑警队的钩住了？”

　　伍文定丢脸：“我那时不知道谭叔有这些路子，出来他才嘲笑我不找他，要自己去上当。”

　　孙明耀问细节：“你们遭抓老三个人，为啥子只有你一个人被拘起来了？”

　　伍文定回忆：“本来我就是怕对方吃我们年纪小，喊的两个人陪我，自然不能牵连别人，就说他们是顺路的，而且他们还带了刀，可大可小的，先撇清，我的事情也小点。”

　　孙明耀有点兴趣了：“那你怎么出来的也？”孙琴也听得有兴趣。

　　伍文定继续坦白：“我一直说不晓得是贼赃，那个下手的小孩能开铐子，看起也老实，我就把他甩出去，结果，他果然后来跑脱了，就没我什么事了。”

　　孙明耀终于哈哈大笑：“好耍不？后悔不？”

　　伍文定终于心里落定了一点：“还是刺激，也不后悔，但是后来我就再也不违反这些事情了，感受过听见警报就心慌的日子，才晓得做正事有多珍贵。”

　　孙明耀坐过来点大力拍他肩膀：“你比我运气好，吃点点苦头就得了教训。”道上的都喜欢这么拍么？

　　孙明耀得意：“你父亲就是不像我们没底线，那两年握那么多贷款不知道做什么，还好最后做了地产，你应该不得象他这样老实哦？”

　　伍文定兜圈子：“我父亲的事情我一直都是没有接触过的。估计以后我也不得接手。”其实当年选择地产伍文定才是最极力推荐的。

　　孙明耀正在取烟的手都停住了：“这么早就打算接我这边？”孙琴一下就脸红了。

　　伍文定连忙解释：“我其实也没有什么艺术天分，就当去什么都学点，我现在已经在成都和别人合伙做事情了，以后我会自己做事的。”

　　“成都啊？”孙明耀有点意外“为什么不在重庆？那边水深得很哦？”

　　伍文定决定还是说点具体的：“有很多环节和藏族有关，所以还是比较安全的，孙琴也去看到过，那是比较自成体系的，不受外界影响。”

　　孙明耀把烟也递给他：“藏人很猛的哦，你觉得能吃得住？”

　　伍文定说：“我有点关系了，应该能相处得比较好。”连忙把火给老丈人点上。孙明耀还很有江湖习惯的给他把中指点两下。

　　孙明耀站起来：“陪我出去走走。你去看厨房还有多久。”伍文定跟上。孙琴就撇撇嘴去厨房看看了。

　　两人走到院子，孙明耀看看他：“你是听孙琴说的我？”

　　伍文定笑：“嗯，后来我才开始偶尔喊她七妹的。”习惯油腔滑调的，忍不住啊。

　　孙明耀果然有点皱眉头：“你家还有个妹妹？”

　　伍文定严肃点：“是，我后妈带来的，我想，她们承接家业更好，更熟悉，也更稳当。”

　　这句话看来是说到点子上了，孙明耀笑颜大开，眉毛更开了：“男子汉大丈夫，就应该自己闯，做错做对都无所谓！”您那是运气好，收手早啊，您看您那些老兄弟闯个什么劲？

　　伍文定没笑：“我后来听孙琴说了您的事也觉得很值得我学习。”

　　孙明耀摇手：“说那些都是虚的……”这时走到院门口了，看见伍文定的车：“这个车牌是藏区的吧？你好像关系是不错，这个途乐是他们的？这车还不错，就是市区显示不出能力来。我就爱好个车，还爱好树。”怪不得伍文定在院子看见有棵很粗，明显是外移进来的大树。

　　伍文定解释：“因为有时要成渝两边跑，还有可能要去野外，所以就直接拿了个他们的车，不过昨天孙琴说觉得有味道，打算过节完了去看看有什么车。”

　　这下完全说到孙明耀的心眼去了，说了家公司，让他到时候去看，都是进口车，看中了，十来天就到，保证价格划算。一定要去，回头他就打电话喊那边准备接待。

　　伍文定明白，嘿嘿笑着说：“好，正说重庆没什么太多进口车型的。”

　　孙明耀兴致很高：“要不我们明天一起去看看。你钱够不够？不够我帮你补。”这就当女婿看了？

　　伍文定不敢：“我还有点，乱用您的钱，孙琴知道了要批评。”

　　孙明耀不吃这套：“你还怕她？哦，你是要对她老实点哈，如果被她抓住了，不要怪我不帮你。我不该给你说这些噻，以后你老实点，不过看你样子好像不贪在外面玩的吧？”

　　伍文定有点吃不消：“您就别……我一定对孙琴好，保证不闯祸，天天回家吃饭。”

　　孙明耀满意：“走吧，她妈应该也下来了，刚才在搞什么衣服。”

　　回到大客厅，孙琴妈妈果然下来了，张思琪看起来确实比较高，保养得很好，孙琴完全遗传她妈，眉毛都分得没那么开的。

　　张思琪看来是了解女儿的，过来还似笑非笑的看着伍文定：“不错嘛，怪不得我们琴琴看上你？”

　　伍文定放低姿态：“是孙琴给我机会，还在考察我呢。”

　　张思琪指指饭桌带头过去：“坐下吃饭吧。和她爸谈得如何？”

　　伍文定边往那边走，边回答：“还不错，我们还聊车呢。”

　　张思琪没好气：“你别学他啊，一天就知道搞这些。”孙明耀听见了，翻眼。

　　伍文定虚心：“您教我该做什么？”

　　张思琪看他：“陪琴琴逛街，买衣服，嗯，还有学习工作……”

　　孙明耀都不稀得去反驳，指挥保姆拿大勺来盛汤。

　　伍文定保证：“这些我都可以做好，是不是哦？”最后是问孙琴的。

　　孙琴给面子的笑一笑，把头转回去了，今天表现是很文雅的。

　　吃完饭，张思琪让孙琴先带伍文定到处转一下。

　　走出院子，绿化做得很好，不是那种造型精细的园艺，而是很自然的郁郁葱葱，孙琴话比平时少，指指这里介绍那里。

　　伍文定就伸手抓住她的手，慢悠悠的走。

　　走不远还有个小喷泉，不过冬天就没有开很大，小股水潺潺的流，伍文定掏出纸巾擦擦，两人就坐在水池边上，孙琴慢慢把头靠他肩膀上。

　　伍文定说：“是不是有老了就这样的感觉？”

　　孙琴低声：“嗯。”

　　伍文定揉揉她的脑袋：“别想太多，我会处理好的。我想陪你一起到老的，不会让你爸拆我的骨头的。”

　　孙琴有点笑了：“看见你在我家，我就觉得我想象的幸福生活就在眼前了，所以觉得有点不真实，又觉得你那该死的小妾，小秘都在危及我的幸福，不是说她们自己啊，我是说……”

　　伍文定伸手：“我知道，我知道，怕别人不能接受嘛，要不我去换个国籍？其实换个藏族是不是就可以呢？”

　　孙琴终于有点恢复正常了，开始揪：“你那么早就跟那些藏人打得火热，是不是就是打的这个主意？”

　　伍文定不怕：“嘿嘿，我没那么远见，你才最有远见，一两年前就把我预定了。”

　　孙琴好奇：“我爸给你说什么？”

　　伍文定说：“喊我明天一起去看车。”

　　孙琴撇嘴：“他就喜欢这个，你也喜欢，明天陪我一起去。”

　　伍文定高兴：“那最好，你也去把驾照拿了吧？米玛都有。”

　　孙琴白眼：“就方便你和小妾在后面那啥，我开车？”

　　伍文定兴致勃勃：“这个主意好，以后可以尝试一下。”

　　孙琴大掐。不过一会就有要求了：“等会一起吃晚饭，吃了饭带我回去，我想你了。”

　　伍文定挠头，保证完成任务。

　　其实最后完成很简单，说一声两人就溜了，孙明耀和张思琪就没上心，这俩孩子本来就该这样嘛，十天半月不见面才不正常。

　　回了学校这边的家，孙琴就情绪大好了，换了睡衣就要伍文定搞治疗，顺便练习下内呼吸。

　　把伍文定熬得不行～这小妖精的腰真是要命啊……


第四十七章 化学反应

　　第二天孙琴舍不得难得可以两个人缠绵的日子，就自己给父亲打电话，说伍文定去不了，气得孙明耀说她坏兴致，叫她喊伍文定接电话，伍文定接过来就被嘲笑还要怕老婆，赶紧的，到汽车市场那边去碰头，不去，小心不把女儿嫁给他。

　　伍文定笑得没边，带着咕咕哝哝的孙琴就去汽车市场，见到孙明耀都还在笑。孙明耀知道是女儿捣鬼，见面就拉伍文定走，叫孙琴自己玩，别打搅他们，孙琴不依，非跟着。

　　明显是被喊来临时接待的车行老板姓黄，车行名字很江湖，就叫江湖车行。

　　黄老板很热情，看孙明耀带这么个年轻人一起来逛，还以为是什么新血液：“七哥，带了小兄弟来看？”

　　孙明耀鼓眼：“我女婿，什么小兄弟，他看越野车的。”

　　黄老板明显是一惊：“七哥你都有女婿了？也不喊大家伙儿去庆贺一下？”

　　伍文定连忙拱手：“黄老板好，新春愉快，生意兴隆啊。”

　　孙明耀不耐烦：“把车库打开，顺便把资料也弄过来，没现货就订货。”

　　黄老板喊了两个小弟过来，把办公室后面的一个卷帘门拉开，后面就是一个容纳几十辆车的内部车库。

　　唰的一声，大灯打开，另一个小弟就把另外一面的卷帘门拉开，外面就是汽车市场的大广场，随时可以把车开到外面去试车，现在才大年初四，更是没有人，估计也就是孙明耀要这两天过来的原因。

　　现在车库并没有完全装满，黄老板介绍，春节前提走了一批车，但是对越野车的需求并不多，所以这次来的几辆越野车都在，听着黄老板的介绍，几人一起朝一个角落走过去。

　　主要就是两辆丰田陆巡，一辆奔驰G系，一辆陆虎卫士，都不是走正规渠道进来的，但是现在都有合法身份证。陆巡便宜，三十万，G系最贵，九十万左右，卫士居中四十万不到。孙明耀以前好像没有关注过越野车，看得津津有味，还问伍文定喜欢哪个？那口气好像赶快哦，不然我抢先了。

　　伍文定没骨气，回头问孙琴的爱好，孙琴东看西看，对这些方头方脑的大家伙没什么兴趣，随便找了一辆车打开坐进去打瞌睡。

　　孙明耀还在几辆车之间看来看去，伍文定却看见角落还有一辆白色的大型越野车，问黄老板说也是春节前到的，因为以前没卖过，刚才就没有介绍，也是陆虎的，系列不同这个是发现1的新改版，得五十多万。

　　伍文定笑眯眯的把孙明耀拉过来看：“这个才合适，您看，奔驰的太招摇了，是人就知道是个好车，陆巡藏区那边太多了，怕偷，卫士是手动的，我怕孙琴以后不方便开，我就要这个。”

　　孙明耀不屑：“她还和你一起开？回头把捷豹给她，我自己另外买，看好了？买定离手哈。”

　　伍文定笑着说：“那就卫士吧，最皮实，还托您的福，不然这个价格可买不到。”

　　孙明耀得意：“你别说话，我去找他说价格。”

　　伍文定就拉孙琴去那辆卫士上面看，孙琴很奇怪伍文定的审美观点，而且这么一个看起来很简陋的四四方方铁壳子车居然要三十多万？不过颜色搭配还是好看，白色的车身，银色的前脸格栅，黑色的保险杠和顶部行李架，配合圆圆的大车灯，顶上的一排方形射灯，很有设计气息，轮胎高高大大，很深的齿，很有点狰狞的气势。总之是不怎么符合女孩子的喜好，孙琴还估计陶子也不喜欢。

　　不过孙琴很快有大发现：“这车是四座哦？”这种情况确实很少见，一般的车都是前二后三，途乐最后还有两个座位，卫士的后排座和前面一样，也是两座分开的，所以就只有四个座位。孙琴一边看一边深有意味的说：“看来你是打好主意四个人坐哦？”

　　伍文定冤枉：“小的真没这么想过。来，上来，陪我去转一圈？”

　　“嗯～”这个孙琴乐意，跳上副座，伍文定招手给小弟说一声，钥匙都是插在车上的，打着火就往车库外跑去，转了两圈，孙琴没觉得有什么不一样，极力感受的结果是：“这个好像要高一点，你转弯多了有点晕。”

　　伍文定才觉得有点晕：“让你看看为什么这个车好……”看见路边有坡水泥梯子，直接一打方向盘就把车开上去，上完梯子才发现这边好像在搞什么聚会，很多人愕然的看着这个仿佛从地里爬出来的铁盒子，孙琴看着这些表情，不由得哈哈大笑。

　　伍文定尴尬的把车掉头，又沿着梯子开下去：“怎么样？如果在野外，能力还要强，最重要的就是安全，保护你们的安全，我什么都不怕，就怕你们不安全。”

　　孙琴不感动：“你这时候和我爸一样，为了买东西，什么好话都能说。”

　　下来就看见孙明耀乐呵呵的看着他们翻梯子：“越野车还有这个玩法？我以前都是在路上跑的，那下次一起去爬山。”

　　过来拉住伍文定：“说好了你那个凑整数，三十万，带钱没？没带我给？”

　　伍文定笑：“不敢您给，您不一起买点什么？”

　　孙明耀偷偷说：“就那黑色的奔驰，你先把孙琴带走，我好偷偷开走，玩几天再说是借的，开回家去，免得她们俩母女废话。”

　　伍文定连忙点头，刷卡交钱，立马开走，牌照都上好的，只是户头是黄老板的名字，过两年再过户。自有小弟开途乐跟着送回去。

　　一路上孙琴都在座位间走来走去：“怪怪的，感觉是个小公共汽车。”

　　伍文定问：“你什么时候还是去把驾照拿了，有车开什么事情都方便点。”

　　孙琴无所谓。

　　车开回楼下停了，没人注意，感觉就是一普通越野吉普，只是刚硬的轮廓和粗犷的风格，有时会引起过路艺术家的注意。

　　结果这一回来，就基本上到开学，孙琴都没有回去过了，陶雅玲中途过来两次，晚上都得回家，很是不满，老拖着伍文定在车里磨蹭老久才上楼回家，还嫌后排座分开的座位不方便两个人在后面躺着说话。

　　孙琴就乐呵得不得了，天天拖着伍文定在家里玩，热恋中的男女好像就是怎么都腻不够。虽然未曾真个销魂，孙琴的内呼吸发音也练得娴熟，治疗效果也满意。

　　要开学了，伍文定就去成都一次，打算把基金会的事情视察一下进展，其实内心主要是去看看米玛，电话里念叨好多次了，再不过去，她就又要过来了。

　　孙琴现在也不严管了，乐得自己正好回家陪陪爸妈，警告他不许乱来就让伍文定送回家了。

　　越野车也开不出多高的速度，大概四个小时左右到了成都，找个菜市买了菜才直接到华西医大那边的米玛住处去。

　　米玛是早得了消息的，开门就扑上来抱住。这大半个月才让她真的觉得什么叫思念。

　　伍文定当大爷，让米玛给他洗完脸，就去厨房做饭，米玛一会在门边，一会去收拾下自己，一会又去整理下房间，有点不知所措的样子，又有点兴奋乱动的样子，毕竟两人也算是第一次单独在一起啊。

　　伍文定动作倒是麻利，一会就把三菜一汤弄好，一个芙蓉蛋一个回锅肉一个鸡丁外加黄瓜皮蛋汤，端上桌子，这边的房子比美院那个家还是更有生活气息一些。米玛去拿了瓶酒和两个小杯子才过来坐下，还是白酒呢。

　　伍文定给两边都倒上点，举杯：“祝你永远都美丽，天使一样美丽。”

　　米玛娇羞的接受了：“谢谢哦。”

　　伍文定比起三个人或者四个人一起吃饭，就热情多了，又是挟菜又是舀汤的。米玛很享受，还尝试着提要求，要这个要那个，都在慢慢适应。

　　吃完饭，伍文定三下两下就把锅碗收拾了，米玛泡好茶，两人坐沙发上去，在伍文定勾手指的引诱下，米玛慢慢的移过去靠他身上。还没过正月，成都的天气要冷一点，但是开了暖气的房间很温暖，所以都穿得不多。

　　伍文定把手环在米玛的腰上：“你什么时候开学？”

　　米玛的注意力明显不在对话上：“嗯，嗯？还有三天。”

　　伍文定算算时间：“那我们去峨眉山玩玩？你去过没？”

　　米玛有点雀跃：“好，去过的，有去拜过金顶佛的……”

　　伍文定就换一个：“那就青城山？那边总没有佛给你拜吧？”

　　米玛撒娇还不熟练：“去哪都可以～嘛～”还扭过头看伍文定。

　　看着眼前有点红扑扑的笑脸，长长的睫毛还在忽闪，小巧的鼻翼似乎有点扇动，刚刚不是吃过饭么，怎么粉红的唇间有水润的光泽？伍文定有点晕眩的抓住机会，轻轻吻过去，米玛就给施了定身术，闭上眼，呆呆的任伍文定用嘴唇在她唇边擦动，偶尔的深度接触她也只是被动接受，直到感觉伍文定要撤退，才用力转身过来，骑坐在伍文定腿上，一把搂住他的脖子，使劲把自己的嘴印上去，有点笨拙的印上去。

　　小猫一样的米玛好像不知道该做点什么，伍文定好一阵就被动的被盖章一样盖来盖去，连忙把手从后面抱住米玛，固定住她的头，慢慢把舌头试探过去，米玛的热情终于找到了出路口，举一反三的开始学习。

　　热情持续了好一阵，米玛明显又和陶子的情动不一样，更多的是体现在热烈上面，所以当伍文定偷偷的把手攀上高峰的时候，换来的是米玛一阵怕痒的笑声。

　　笑开了的米玛把头埋在伍文定怀里喘气：“好奇怪，你……是不是又用神通在作弊？我刚才都不能动了……”

　　伍文定严肃：“不是神通，是化学反应，看来你上课不认真。”

　　小猫翻起好奇的眼睛盯着他：“化学反应？”

　　伍文定忽悠：“我接触到你，你的神经元传送到大脑，产生化学反应，因为你喜欢我，所以就不能动了，如果不喜欢，就可以躲开……”

　　米玛好歹是大学生：“又开始胡编，不过真的……好奇怪。”

　　伍文定继续忽悠：“还可以有别的感觉呢，要不要试试？”

　　米玛有学习精神，搂着脖子脸红的点头。

　　那就再来一次，轻轻柔柔的吻，胸前暂时不行就别的地方，总有喜欢的地方，伍文定有耐心，慢慢的抱起专心投入的米玛，到卧室放床上仔细找。

　　原来是背部哦……


第四十八章 山间

　　确实是最后伍文定才发现，只要自己的手指慢慢划过米玛光滑的背部，小妮子就会不自然的一下挺直背脊，好像很多动作都会停滞住，前胸更是会无意识的在伍文定身上摩擦。

　　有了这个石破惊天的发现，伍文定兴致勃勃的研究了一晚上，等米玛满脸通红疲惫得沉沉睡去时，都只有两件内衣在身上了。

　　早上醒来的时候，米玛执意要拖延一阵，说以前老是自己早早起来，很心烦。伍文定没敢反对，就两人再学习研究一番。

　　等两人起床出门上车的时候，都快中午了，不过米玛明显更趋向伍文定的审美，看见卫士，非常喜欢，围着车转了好几圈，要求自己开车出发。

　　伍文定有点担心，结果上路以后才发现，米玛的车明显比自己开得好，半路上看见一个土丘，米玛方向盘一拉，卫士跳跃着就转下路基，小手一拨拉分动杆，铁盒子就吭哧吭哧的爬上泥泞的山丘顶部，抽白色一身的泥点，转身就要俯冲下来。

　　今天米玛穿的是卡其色马裤，下面是一双黑色平跟马靴，上身的横条纹套头衫有效的削弱了胸前的膨胀，外面罩一件军绿色的小猎装，穿藏服时盘的大辫子解开扎了两个马尾在后面，配合刚才的动作，帅气十足，伍文定坐远点欣赏，还在包里把相机翻腾出来拍照，要求米玛停车，自己下去给她拍，米玛很得意。

　　后面的路上，米玛就让伍文定来开，她来指导，伍文定自己都还没把分动杆的作用档位搞清楚呢，途乐的分动箱不太一样。等到了青城山下已经接近吃晚饭了。

　　在山下小镇吃了饭，两人开车找旅店，伍文定才顺口说，彭猜在青城山也是有藏东西的，如果有兴趣，可以去看看，不过没什么准备，可能得明天再去。

　　米玛大有兴趣，埋怨伍文定不早说，抱着他抓排挡的手就用胸口来蹭，撒娇要去找个户外用品店买东西，这都跟谁学的啊，伍文定根本不说话，专心享受。

　　旅游景点附近一般都有不少这样的店，何况是出名爱玩的成都附近。找了家比较大的就去敲门，老板看有大美女，就开门加夜班了。

　　两人选了套帐篷睡袋和绳索，照明器具以及背包等各种物件后就轰隆隆离开了，老板是识货的，揉揉眼睛：“卫士？靠，这么晚去进山？”

　　其实至空的埋藏点一般都不会太深，主要安全就好，两人似乎也不是奔着寻宝去的，是个乐趣。特别是米玛看着一身背着大包拎把开山铲的伍文定，更是喜欢。

　　车已经让米玛开进山林里好长一段了，雪亮的灯光下似乎树林太密既不去了，两人才下来的。本来伍文定打算背着米玛，抱着背包走的，米玛怀疑他没安好心，嘻嘻的打个空手戴个头灯就走了。陪着神通的上师，貌似没有什么可担心的。

　　这次就比上回同那两个大汉一起进山有情趣得多了，伍文定的背包都感觉没什么重量，判断着方位就往前走。翻过一个山头，出了密林在一片山崖上，两人扎下了营。

　　山崖下似乎有条小溪流过，潺潺的水声在寂静的山涧清晰的传来，一般野外都应该有的虫鸣声，好像都听不见，就是一片沉静，让习惯了城市喧嚣的两人觉得分外宁静。只有天上的半弦月，陪着远近不一闪烁的星星俯瞰这山林。

　　没有买什么御寒的衣服，找了块绒巾帮米玛脱了外衣，擦干刚才运动的流汗，就直接把她装在睡袋里，抱到山崖边靠住，小姑娘只露个脑袋，手里端杯饮料，笑眯眯的看着伍文定搭帐篷。

　　伍文定吹着口哨，手脚麻利的在帐篷灯的照耀下，拆装着铝制骨架，罩上篷布，在周围洒上驱虫粉。

　　米玛突然发问：“你为什么只买了一个睡袋？”

　　伍文定泰然：“适合这个寒度得，就这个蓝色的好看点。”

　　米玛也终于学会翻白眼了：“你就是没安好心。我们就在这里住两天再走好不好？”

　　“好啊，多住两年，生个娃回去给丹增瞧瞧。”伍文定咬牙。

　　米玛瞧不起：“只要你敢，就怕你回去被她们俩打得一头包。”

　　伍文定笑：“一头包的是如来好不好？”

　　米玛瞪他：“不许乱说！”

　　为了防火以及避人耳目，没有生篝火，用灯都是在角落的。所以米玛被抱进帐篷的时候，还奋力伸手去拿角落的照明灯。关上帐篷门，拉开顶上的观景帘，两人并头靠在一起看着天上。伍文定并没有挤进睡袋里，他们俩的个子都不小，太挤也太容易让他犯罪了。

　　好久伍文定才听见米玛平静均匀的呼吸声。偷偷的出了帐篷，坐在山崖边，摆了个观心的姿势，沉入打坐的清明当中去。

　　等早上的阳光洒下来，伍文定是在一片晨间的鸟叫声中醒来的，回过头，米玛还是蜷在睡袋里，看着他，黑溜溜的眼睛里充满崇敬，爱恋，自豪，欢喜等各种情绪交缠在一起的混沌感。简单说，就是有点迷糊。

　　伍文定就笑：“睡得好不好？”

　　米玛点头：“你怎么不进来？空荡荡的……”

　　伍文定苦恼：“你那么惹火，我怎么敢哦。”

　　米玛嘻嘻笑，支使上师：“过来帮我穿衣服嘛。”

　　伍文定一个纵身就过去了：“这个我喜欢！”

　　周围的温度其实是比较低的，山间更是要低一些，远处一些山头还能看见白雪，昨晚伍文定很找了一阵才有这个温度级别的睡袋，毕竟这边很少有人这么冷来露营的。

　　伍文定顺便伸手进去帮睡袋里穿得很少的米玛的做了个背部的按摩，主要是为了舒经活血，免得她在这么冷的天气下受到什么伤害。摸摸索索的穿上衣服还是让米玛就在睡袋里。他倒点水，直接捂热了端给她喝，再看看，实在没什么吃的，就一点能量棒，两包方便面，随便玩玩下午还是回去吧。

　　米玛不依，指挥他去打猎，要吃野味。这么冷的天有什么动物啊？伍文定就只好左右到处找找，最后的结果是，一只松鸡，一只兔子，还在下面小溪扎到一条鱼，鸡和兔子是他用石块硬砸到的，然后在溪边剥洗的时候看见的鱼。

　　米玛趴在崖边，探个头一直看崖下几米的伍文定忙碌。刚才打猎要求也多，不能远离她的视线。

　　等都收拾好，伍文定几步就翻上来，找个角落，用石块垒个小圈生了个小火堆。米玛像跳布袋一样跳过来：“我会照看火堆，我会烤东西！”

　　于是用树枝穿上生肉，慢慢在火苗上翻烤，直接把方便面的调料包拆出来弄上去，闻起来味道还不错。伍文定不禁说：“下次把陶子和琴琴也带上，一起吃野味。”

　　米玛不介意这个时候提到情敌，只在意自己：“我也要你叫得亲热点……”恋爱的女孩子总是这样的。

　　伍文定一边抹酱料一边笑：“米米还是玛玛？前面这个不错，一喊就知道是你。”

　　估计米玛的汉语词汇量还不够丰富，暂时没领会这个笑话。

　　最后的东西，味道还不错，加上泡出来的面可以吃两顿，两人就觉得明天再回去。

　　吃完午饭，才想起来的主题是寻宝，伍文定指指旁边山崖：“喏，就是这块石板背后，没人来过的，所以也没什么惊喜，脏兮兮的东西，走的时候再去拿，不好洗。”

　　米玛好奇，要看。伍文定就过去把那块大石头推开，这里大型机械不好过来，一般人又没有这把力气，确实很安全。烧个小火把扔进去燃烧一阵。伍文定才戴了头灯走进去，米玛还好笑的在后面喊：“你快点回来哦，我给你烧热水洗手……”

　　里面还是很干燥，也许后来至空的欣赏水平提高了，下手朝珠宝比较多一些了，这里就三个四十厘米左右高的胖瓷罐，装的都是首饰，还插了两幅卷起来的画，伍文定轻轻触碰发现有粉碎的迹象，就用塑料袋装起来封好。走了两趟就抱到外面，打开罐盖给米玛欣赏。

　　米玛还是懂的，没有用手去触碰，怕某个部件腐蚀坏了，就在罐口细细打量。看得出都是些玉器以及金钗珠花项链一类的比较多。发出赞叹：“好漂亮哦，这个玉佩好白好纯的样子……”

　　不过因为不敢取出来慢慢看，一会，小姑娘就失去了新鲜感，让伍文定装好，伍文定倒是打量了一番这三个罐子，因为上次的罐子是很值钱的，其中两个的罐盖不是原装的，是用的盘子反扣过来盖住的，应该还是属于青花类，只是官窑民窑就不是他这个水平了解的了。

　　两人就在山林边的这个小山头呆了一天，因为小姑娘一直在睡袋里，就指挥伍文定做这个做那个，到了晚上才安静下来。

　　米玛自己跳到帐篷里面以后，红着脸伸出小手：“进来，陪我睡觉嘛。”另一只手还把脱下来的衣服递给伍文定。

　　其中还有内衣！伍文定觉得自己的鼻血好像流出来了，捧着忍不住闻了一下才放旁边。米玛笑着骂他变态。

　　等伍文定脱了外衣钻进去，发现米玛真是没穿什么了，这得多要人命啊。伍文定开始默念经文。

　　米玛八爪鱼一样抱住他，在他耳边细细的说：“我都考虑好了呢，我的本心是喜欢这个陪我一起的你呢，无论是谁～”

　　轻声的呢喃，若有若无的女人香，呼在耳边的气息，最重要的是接触到的火热细腻，让伍文定的脑海轰的一下燃起大火……没法扑灭了。

　　“别掐……别掐啊……很痛吗？还没开始呢！”

　　“快点……别管了……”

　　“不怎么痛啊……快点啊”

　　“这个睡袋怎么这么紧……”

　　“慢点……慢点……舒坦了”

　　“到底快点还是慢点？……”

　　“你跑不掉的，你终究是我的了……”

　　好一阵手忙脚乱以后，米玛双眼含春得意洋洋的从睡袋口探出来换气。


第四十九章 北京吉普

　　米玛体质终究是比较好一点的，第二天一早醒来只是略有不适，双手环挂在伍文定脖子上，胸部骄傲的贴在伍文定前胸，昨晚这里可是让伍文定流连忘返，两人的腿还交缠在一起。头发披散开来。

　　她捻起发丝，在伍文定的脸上慢慢滑动，依恋的眼神傻子都能读出浓浓的情意。伍文定终于没忍住鼻孔里的头发，打个喷嚏睁开眼睛，手上紧一下搂住米玛，徐徐的吻过去。

　　缠绵过好一阵，伍文定才钻出去，拿衣服给米玛穿上，抱在旁边，自己开始收拾东西。最后就索性把没用的装备全部打包放进那个山洞，继续用石板盖住，以后还可以来这里玩。

　　把装在睡袋里的米玛用带子直接绑在身上，手里提着两个装着瓷罐的包就下山了。米玛一路上没少乐呵，伍文定的轻松也让她新奇得很，总结就是：“你就喜欢拿神通来做这些事情。”

　　伍文定得意：“昨晚我可没用什么神通……”米玛娇红了脸拿头发去掏他耳朵。

　　回到隐藏在树丛里的卫士上，打开空调温暖了一阵才把米玛抱出来，米玛也乐得像个洋娃娃一样随伍文定摆弄安排。

　　把睡袋折好，用几个包把瓷罐固定保护好，就赶紧开车回家。因为两人都有点黏糊糊的想回去洗澡……

　　回家收拾好东西，洗完澡，食髓知味的米玛把伍文定拖进卧室又折腾了一番，正式宣布自己的所有权，两个年轻人一直没下床，直到半夜才起来一起出去找吃的。

　　伍文定打算多留几天再回去，打电话分别给陶雅玲和孙琴说了一番。转过脸看见米玛高兴的笑容，觉得回去挨个骂也是值得的。

　　第二天从温柔乡里醒来，两人才觉得总是要做正事的，就去到嘉德集团总部。

　　总部位于城南的一片开发区，因为前期义拍活动的造势，现在集团的发展很受当地领导的关注，优惠政策的倾斜也不少。所以，占地面积不小的七层独栋办公楼里的气氛很不错。

　　两人直接上到顶楼的总部领导层办公室，闻讯赶来的一些高层也在电梯边迎接。伍文定就只好作视察状，到处看看，寒暄一番。最后在给他预留的一间办公室和一群人商量事情。

　　桌上放着最近一段时间的成都主要报刊，买下的整版广告，详细宣传了之前的三项基金申请介绍，米玛身边的一位秘书介绍了最近蜂拥而至的基金申请情况。

　　由于教育基金的门槛最低，所以申请也是最多的，因为已经是接近三月，距离六月高考没有多长时间，很多家境不如意的应届高中毕业生家庭都已经以信函的形式寄出了申请，甚至有打听到公司地址，直接上门来递送的。根据初步统计已经有超过三千份的申请，因为是按学年发放，所以配额还有不少。

　　残障基金的数量不算很多，只有一百余份，还包含了一些在校大学生，在广告中也特别提出这项基金主要是针对在各种一般大学中的残障学生，专门的聋哑学校等并不在其列，因为那是由国家专有机构以及专业人员在维护的。这也是伍文定的方案送过来以后，极少被做出调整的部分，伍文定也很认同。

　　创业基金就比较复杂一点，有一些已经送过来的，但初选都很难过，在这些五花八门的创业计划书中，有些过于神奇，有些过于空洞，加之这项基金的时限比较长，所以申请高峰应该是在各个大学开学以后。

　　伍文定慢慢的用手转动桌上的一支钢笔，听完介绍思考了一下才发言：“首先是感谢大家的辛勤工作，集团和基金会能够很快打开局面，有赖于大家的虔诚和勤奋敬业，我个人代表以后会受到慈善事业帮助的人，感谢大家。”

　　“其次就是关于各个项目部的构成，我刚才了解过了，也参观了一些部门，很赞成，各个独立的项目部更有利于熟悉自己的基金对象。”

　　接下来就是关于基金会的一些工作安排了，有位秘书就开始刷刷刷的记录。

　　“教育基金可以在大约4～5月的报刊上以广告的形式列出已经报名受理的身份证号，并强调这些号码只要领取到大学录取通知书就可以来集团换取学费支票，然后与各个大学协调这种支付学费的方式，杜绝一些不良后果的发生。当然，之前身份证号码也要通过户籍民政部门得到一个初步的证实。希望这种提前宣布的方式可以让有些心里有负担的孩子可以轻松上阵，明白改变自己生活的机遇就在眼前，当然也希望伍文定的形式温情点，不要反而给了孩子压力。”

　　有人忍不住拍掌，嗯，是个领会领导意思的好角色。也没有人觉得这个一口一个说别人是孩子的小年轻有什么不对。

　　伍文定摇摇手继续：“残障基金也同样处理，因为数量比较少，我希望残障基金项目部可以安排回访，了解不同残障情况的孩子希望得到什么样的帮助，当然最好是以选择问卷的方式进行，设计问卷注意到分寸，既避免某些个别家庭的狮子大开口，又避免触及有些孩子或者家庭比较敏感的伤疤。”

　　还是有人鼓掌，还有人轻声：“上师慈悲……”

　　米玛有些想笑，又觉得该鼓鼓掌。

　　伍文定最后谈到创业基金：“这个很复杂，也需要很谨慎，与其说我们是在做善事，还不如说我们是在投资。所以请创业基金项目部的同事们多细心多探讨，有些现在我们看起来天方夜谭的创意想法也许就是明天的投资热点。这点请杨经理回头整理下现有的所有创业申请，我也可以看看开拓思路，我也是要创业的大学生嘛。”创业基金项目部经理姓杨，三十多岁的一位女性，看起来很干练的样子。

　　这下就大家笑了。

　　基金会的事情讨论完以后就是关于投资基金的事情，目前大约有八千万左右的资金储备，投资预期方案已经出来，文化教育公司将会比较侧重大学生创业基金的创业项目本身管理，转型为专为创业基金项目部服务的公司，广告公司也是类似的转变，所以在业务量会得到保证情况下，额外的投资不需要太多，大约在两三百万左右，主要是器材和人才流动；物流公司会是比较大的投资，大约有三千万左右，主要集中在车辆购置和物流市场的建设，这也是伍文定提出的一个对藏区相对有利点的方案，既可以有效的增强物资运输能力，扩大藏区的流通能力带来开发机会，而在伍文定的远期构想中这也是慈善事业的一个有力执行部分。剩下的一半左右基本就投入房地产这个相对暴利的行业了。除开物流市场的建设，其他子公司也有不少土建类的工程项目，加上有力的资金支撑会使房地产公司有比较大的发展。

　　获得投资认可的几个公司老总还是比较激动，毕竟都知道后期的投资还会比较持续的进入，公司会有一个很大的跳跃性发展阶段。而其中拥有一家物流公司一家房地产公司的丹增应该是份额比较大的，很有利啊。

　　伍文定也没有让未能获得投资的子公司老总失望：“这次我和米玛抽时间去起出了新的一批古玩，在经过寺庙的师傅们筛选保养以后，可以交由拍卖行的次旦来操作拍卖，然后其他公司报投资方案给我，一起来研讨发展。”

　　众人一起鼓掌，真是皆大欢喜。

　　会后，有些公司的老总还留下来分别找伍文定谈了一会，还有啥都不谈，只是为了和上师多坐一会祈福的……米玛陪丹增找人去交接新的一批东西了，这里还专门有个佛堂，随时有十来位喇嘛，据说是专门为伍文定留在这边的人手，还各个寺庙轮班来，不然想来的太多。于是喇嘛们也集中上来拜会了一番，心满意足的回去继续念经了。

　　还有位经理专门汇报了关于香港几个基金会要求一同参与的事物，伍文定意见是，欢迎参与，独立核算，也可以有自己的计划嘉德来酌情参与。

　　下午很晚了，伍文定才有时间站在落地大窗户边看看大楼周围的情况，丹增就过来介绍：“旁边就是我们的药业公司，那边是物流公司，财务公司和伍文定公司已经搬进这里面了，这里以前是作为药业公司的新基地的，就直接按照估价转入了集团。那边还有批给我们的空地，米玛说的您要搞服装企业，可以放那边；集团其他的一些公司散布都不算太远，毕竟基本都有些藏族背景，有点扎堆。”夜幕已经有点降临，成都的地势很平，不远处能看见物流公司的车灯已经打开了不少，医药公司这边也灯火通明。

　　伍文定面对近期看见的第三位老丈人，还是稍微有点拘谨：“我该怎么称呼您呢？现在米玛和我在一起，我也非常感谢这些商业上的实际工作都是你们在做。”

　　丹增也有点拘谨，不太适应自己辈分的陡然升高：“我们会竭尽全力为上师和佛祖做事的。呃……河南那边已经有消息传回来，他们已经准备去西李庄圈地修厂房了，不过经办人都不知道是为什么，只是当做一般的经营投资在做的。大约两三个月以后可以动工，我们就派建筑队过去，全部都是庙里的人。”

　　都觉得别扭的两个人连忙扯开话题，伍文定说：“等会去办公室我写个止血粉和补气活血丸的方子给你，是当年彭猜带出来的江湖方子，特别是补气活血丸还要用到藏红花，你的药业公司可以试验一下，如果有效无害就可以申请批号投入生产销售，河南那个厂也可以拿来做这个，也算造福一方，带动发展。”

　　丹增也有点喜形于色了。

　　回到办公室，伍文定偷偷给米玛说，能不能去她家吃饭？米玛自然是一脸喜气，拉了丹增说过，丹增就匆匆先走了。

　　两人把手里的事情都处理完才在众人簇拥下下楼离开。还有人嘀咕：“看看上师开的什么车？最便宜的北京吉普！这才是修行啊！看看你们开什么车？！”

　　很多人都点头称是，一脸崇拜……也怪不得孙琴要骂了，哪里值三十万？！


第五十章 徐妃青

　　米玛还是了解伍文定的口味的，平时看来也没少给家里念叨，到吃饭的时候不是伍文定暗暗担心的酥油糌粑，本来他是下定决心要吃下去的。

　　米玛的妈妈看起来高原红就要明显很多了，一直面带欢心的看着自己这个女婿，传说中米玛另外的姆妈只出现了一位，神情很恭敬的对待伍文定，对米玛倒是欢笑得很。

　　一起吃饭的人还不少，应该都是家族的长辈，就住在第一次去城南那个院子旁边。

　　饭后一起喝了酥油茶，小两口才告别离开。米玛一离开家，原本安静温顺的样子就不见了，叽叽喳喳个不停，兴奋得不行。

　　伍文定伸手过去拉住她的左手，手动挡就这点烦，还不时得去换挡，不过他换完，米玛又来抓住他。

　　伍文定轻声说：“跟我回重庆吧？一开始可能有点难，但大家一定会好好生活在一起的。”

　　米玛慢慢的摇头，一改刚才的兴奋：“我想好了，我现在就在这边，你过来时候就是属于我一个人的，等她们俩如同你说的，确定留在你身边了，我就到你身边，随便你在什么地方安家都可以。”

　　伍文定不做声了。车本来就开得不快，就在路边停下来。拉上手刹，一把抱过米玛，两人就亲在一起了。

　　……

　　第二天两人到处游玩一番，还跟残障基金项目部得几个年轻人一起去做回访。在四川音乐学院遇见了徐妃青，一个刚考完专业的盲人女孩。

　　徐妃青是妈妈陪伴着接受回访的，看上很清瘦，齐耳的短发很简单清爽，上身是一件稍微有点旧的淡蓝色羽绒服，下身牛仔裤，一双平跟布鞋。相貌很清秀，甚至能说得上很漂亮，只是因为眼睛中仿佛缺少点什么打了不少折扣，所以一旦闭上眼睛就显出一种娇柔的魅力，但是紧抿的嘴唇看上去又有点倔强，尖尖的下巴让人很心疼。

　　今年才十七岁的徐妃青，两样东西是始终伴随在她身边的，一根盲棍，一把二胡。

　　她是报考的民乐系，名列专业考试第二名，按照同样是艺术院校的伍文定理解，这种专业尖子生文化考试一般来说基本都不会过不了的。

　　徐妃青一直没有怎么说话，只是偶尔伸手摸摸盲棍或者二胡。低敛眼帘，仿佛不愿意透露出任何的信息。

　　下岗好几年的徐妈妈看来是经常陪女儿在外面奔波，不少年的操劳显得苍老得多，但是精神很好，穿着也很整洁，没有因为生活的压力和无奈让脸上有一丝戾气。介绍完徐妃青的情况，就是家里的情况，目前父母都下岗，父亲在外做零工，晚上守停车场，因为女儿从小跟人学习拉二胡，就这么个心愿，希望能上大学深造。

　　徐妃青清冷的表情让项目部本来满活泼的两个年轻人都有点拘束，米玛皱皱眉，干脆拿过基本情况调查表，轻言询问。伍文定看了看，就招呼项目部那个男员工跟自己出去门外抽烟。这里是音乐学院外的小旅馆，徐家母女是从贵州一个二级城市过来投考的，里面面积太小，怕烟味惹人嫌。

　　那个员工明显有点惶恐，伍文定倒不在意，他现在抽十块的烟了，拿了一支给别人就靠在走廊边的栏杆上自己点燃。

　　过了大概半个小时，米玛就和另外那个女员工一起出来了，徐妈妈也陪同送出来，低声致歉：“小青性子一直都是这样的，希望能谅解。”武文定对米玛点点头，和徐妈妈握握手：“希望能够帮到您和您的家人，申请我们会尽快答复的，请安心准备高考。”几人就一起告别离开了。下楼的时候，能够听见传来悠扬的二胡声，刚劲有力，一改印象中二胡常见的幽怨绵长。

　　回家的路上，米玛有点沉默，好一会才说：“看见徐妃青，才觉得自己很幸福，现在有你就更幸福，也更想把基金会做好，帮助更多的人。”

　　武文定摸摸她的手：“不需要怜悯，只需要提供我们的帮助让别人得到尊重，得到尊严。因为很多残障人士的心理都是很敏感的，对待外界如同刺猬一样紧缩内心。所以残障基金这块是比较难做的，掌握好分寸是重要的环节，你以后也要多给这个项目部的员工们灌输这点。不要最后好心办坏事，弄巧成拙。”

　　米玛点点头。

　　和米玛又缠绵了一天，武文定也要开学了，工作也安排完毕没理由厮混了，米玛依依不舍却坚定的把武文定送上了车。

　　回到学校，已经是晚上了。打开门却只有陶雅玲在家，桌上的饭菜还热着的，陶雅玲正捧本书在沙发上，看见他进来，笑着接过背包：“终于知道回来了？你的娘子气走了！”

　　武文定做惊慌状：“怎么办？我马上去追？”

　　陶雅玲随便指个方向：“喏～那边，快去，晚了就来不及了。”

　　武文定慌乱的走过茶几：“哎呀，这里有美味的饭菜，先吃饱再去追孩子他妈……”

　　陶雅玲白个眼，去厨房盛好三碗饭出来：“孩子他妈，出来吃饭了……”

　　孙琴才咕咕囔囔的从卧室走出来：“不是说好，把他骗下楼么？”

　　陶雅玲挑拨：“那是因为你的魅力不够大。”

　　孙琴不上当：“又挑拨，最烦你这种政治人物了。”

　　武文定在旁边搓搓手，嘿嘿笑：“抱一下？”

　　陶雅玲拿筷子指一下：“娘子，你代表我抱两次。我忙着吃饭。”

　　孙琴不示弱：“你帮我抱，我要喝汤，我做的美容汤呢……”

　　武文定只好主动上去两边抱一抱，然后坐下来吃饭。

　　边吃，孙琴就忍不住边审问：“交代吧，沉在温柔乡不回来的大官人。”

　　大官人说：“基金会的事情都办好了，很顺利，还陪米玛一起去了一次青城山，一半是旅游一半是办事，服装公司的事情也有了眉目，另外还参加了残障基金的活动，感触很深。”

　　陶雅玲眼光犀利：“水分很多，话里隐藏了很多东西，希望你认清形势，主动交代。”

　　伍文定不敢负隅顽抗：“我投降，我吃饭。”

　　两人也不多说了，自己聊天吃饭把他晾一边。伍文定也不多话，就殷勤的两边夹菜添饭。

　　伍文定的移动电话适时的响了，两个女孩支着耳朵继续吃饭。

　　结果是孙明耀：“你跑哪点去了？找你好几天了，后天下午跟我去爬山！”口气永远中气十足。

　　孙琴一下就听出来是自己父亲，撇一撇嘴，继续吃饭。看见陶雅玲疑问的眼神：“我爸，他们两个现在关系好得很，完全没我什么事。”

　　陶雅玲不免有点羡慕：“我爸有点严肃，他们俩坐一起就说得一本正经的，我看见都不习惯。”

　　孙琴翻翻眼：“我也不习惯，我是说我爸，看见他跟看见儿子一样，难得有人陪他，居然还想把我撇开！”

　　伍文定约好时间地点，挂掉电话，主动发言：“我们去买套房子好不好？装修好点，住起来也方便一些。”

　　孙琴不如他意：“我觉得这个房子就很好，没有什么不满意的地方。”

　　陶雅玲也不同意：“我也觉得还是住这里好，你犯错误还可以继续睡客厅。”

　　孙琴眼咕噜一转：“你是不是想买个有三间房的，给米玛留一间？”

　　伍文定不隐瞒：“本来我是喊她也回重庆来的，她想了想还是决定在成都。”

　　陶雅玲奇怪：“把你甩了？不可能吧？我们家老伍魅力这么大的！”

　　孙琴也奇怪，看着他听下文。

　　伍文定老实：“没，我也去她家吃饭了。她要求我有空就去成都看看她。”

　　这两女孩都不说话了。

　　孙琴想了想，站起来回卧室：“反正都这样了，今晚你陪哪位太后睡觉？”

　　陶雅玲笑了：“还是陪我吧，别以为我不知道，你后来都溜她床上去了。”

　　晚上去给太后侍寝的时候，陶雅玲边整理被子边说：“看你在那边留这么几天就知道米玛舍不得你走，还热乎吧？”

　　伍文定老实交代：“给她拔了个头筹，我们出去的时候。”

　　陶雅玲有点惊讶，惊讶自己居然没有什么愤怒的感觉：“不好说你什么了，你自己看着办。”

　　伍文定也不要脸了：“之前去香港我就和她谈了一次，主要就是她看出来我们没那啥。”

　　陶雅玲是真的惊讶了：“这都能看出来？她学的什么啊？”

　　伍文定也奇怪：“不知道，可能她们藏族有什么能看出来？”

　　陶雅玲就好奇了：“然后呢？”

　　伍文定犹豫一下说：“主要就是解释了一下为什么，我表达的含义是我们现在很相爱，但是关系是不正常的，万一以后有什么原因不在一起，我不想因为这是一个影响决定的因素。”

　　“那你还和她……那啥？”陶雅玲沉默了好一阵，才低声问。

　　“她给了我一个承诺。”伍文定也沉默了。

　　又过了好一阵，陶雅玲才说：“你不看好我们在一起？”

　　伍文定回答得快：“我渴望，但害怕失去，所以我会好好的做。”

　　陶雅玲看了看他，想了想：“你先出去，我一个人想想。”

　　伍文定过去亲她一下，给她披上一件外套就转身出去了，轻轻的躺在沙发上，尽量不惊动另一边的孙琴。

　　陶雅玲坐在那里发呆，过了一会喊：“伍文定，进来陪我睡觉！”

　　伍文定跳起来，摸进去：“没生气了？”

　　陶雅玲取下外套，转身躺下：“没。”

　　伍文定钻进被窝，伸手搂住她，轻轻的闻着发梢之间的香味，慢慢入睡了。

　　陶雅玲紧紧握住胸前伍文定的手，也慢慢入睡。


第五十一章 傻子

　　第二天一早是孙琴敲门的。

　　“起床啊，真是说话不算话，哼。”孙琴很不满。

　　伍文定醒来亲了陶雅玲一下就起床出去了。

　　三个人一起吃完早饭去上课。

　　上课的时候，伸手拉住伍文定的陶雅玲还是很沉默。

　　中午两人一起去食堂吃饭，孙琴刚开学，事情比较多。

　　下午下课两人一起回家，坐在沙发上，陶雅玲还是有点发呆的样子。

　　伍文定试图说点什么，想想还是没说话。

　　陶雅玲一直看着他，看着他有点手足无措的样子就笑了：“傻子，过来，给我抱抱。”

　　伍文定正要展开手臂抱过去，陶雅玲摇头张开了手：“是我抱你，傻子。”

　　伍文定有点莫名其妙，就把上身探过去，躺在她大腿上。

　　陶雅玲伸手摸着他的短寸头，好一会才说：“我爱你～傻子～我会好好爱你的。你这没有安全感的傻子。”

　　伍文定没说话，原本一直绷住怕压着陶雅玲的上半身一下松开力气，紧紧的压在陶雅玲大腿上。

　　两人一直都没有说话也没有动了，直到窗外的光线越来越暗，直到外面街面的灯光亮起，直到孙琴哼着小曲开门回来。

　　黑漆漆的房间让孙琴以为没人在家，打开灯，沙发上的两个大活人吓了她一跳：“哎呀呀！你们在演哑剧么？还是故意吓我的？”

　　伍文定连忙坐起来，还给陶雅玲揉大腿：“没，我们开始在说话，说着说着天就黑了。”

　　陶雅玲开始哀号：“抱我去床上按，我腿不能动了，你这个死大个，这么沉！”

　　伍文定赶紧抱起来送到卧室躺下，用点力活血。

　　孙琴得意得哈哈大笑：“叫你们两个在家偷偷摸摸的，遭报应了吧。”还是去给陶雅玲拿了毛巾拿过来擦擦脸，都有泪水的痕迹了。

　　就是给压麻了，一会就没事了。伍文定去做饭。陶雅玲一跛一跛的起来慢慢走，孙琴扶着她一边走一边笑：“你们到底在家做什么啊，搞成这个样子，也？你们该不是那啥了，你才这样吧？”还真有点象。

　　陶雅玲忍不住对孙琴也下手揪：“口无遮拦啊，哪有～”

　　第二天下午，伍文定开车去和孙明耀一起越野，孙琴居然推辞不去，说看见他们两个热烈欢喜的样子容易吃醋，陶雅玲笑得不行。

　　孙明耀的G500是在城北一个山边路口等着的，还有两辆切诺基改装车一起的，明显是资深玩家，不知道刚刚涉足越野车的孙明耀从哪找来的。看见伍文定过来，那两人明显表现出比对奔驰更景仰的表情，靠上来就东摸西摸的。

　　孙明耀甩了个对讲机给伍文定，挥手，走了走了，别磨蹭，他车上还带了两男的，切诺基上也还有几人，就伍文定单人单车。

　　一辆切诺基带路，孙明耀和伍文定跟着，另外一辆收尾。一溜烟上了山，翻过一两公里的山路，前面就没有路了，只有一条由山雨冲刷形成的山体石沟，所有车得爬上去。

　　石沟坡度不算很大，基本都是20度以下，局部有三十度左右，依山冲刷成大概两三米宽，平坦的地方就是大石板裸露在外，不平坦的就是很多石头乱散着，对底盘要求很高。

　　对讲机传来第一辆白色车的声音：“这里算是入门级别的了，我先走一遍，您二位看一看……”

　　白色切诺基，连助跑都没有，直接从陡坡开始起步，硕大的越野宽胎，就跟拖拉机轮胎似的，看起来好像很容易，对讲机里，最后那辆蓝色切诺基在解说：“一档起步，他现在没有挂低速四驱，你们可以挂，就是那个4L，注意他的行径路线，重点是根据你的车宽选择路线，力求轮胎挂住能够吃力的高点，避免底盘沉下去挂住……那里是第一个陷阱，中间隆起很高，就要把方向盘抓紧靠左边，让右胎吃上隆起的部位……”

　　右边就是山崖了，下面不说百丈深渊，掉下去也是不能活的，伍文定看得有点热血了。

　　孙明耀一直没说话。

　　白色切诺基很快就到了顶部，整个爬坡行程有五百米左右，呈Z字形沿着山崖上去，真不知道当时这些人怎么找到这的。

　　对讲机传来孙明耀的声音：“我试试？”废话，这路宽就能过一辆。

　　放下的车窗听见G500低沉美妙的吼声，原地顿了一下，就起步了，白色切诺基在上面居高临下的指挥：“起步不用太快，不需要助跑，500的抓地力足够的，慢一点更好控制，对的……对的……再左边点，再左点……赶紧轰油！赶紧！唉！……”

　　毕竟是新手，G500给搁在那个隆起上了，底盘死死的被顶住，而且由于掉下去的一瞬间孙明耀操作失误，下滑了一下，后面的轮胎给滑到了一个周围都是水冲石头的地方，原装轮胎在光滑的石头上吃不住力，留下漆黑的印子。看起来只有一个轮胎能吃上点力，别的都因为腹部底盘被搁浅只能空转了。

　　蓝色切诺基上传来的是哈哈的笑声：“还是难得，500的4MAT系统居然会打滑～”

　　对讲机里孙明耀的声音倒不恼怒，有点尴尬：“方向盘没转好……”旁边也传来人嘿嘿的笑声。

　　后面车上下来两个男人，简直是欢天喜地的扑向伍文定的卫士。

　　在车窗口非常欢乐的问：“绞盘开关打开没？还没用过？不知道开关在哪？要不您下来，我帮您弄？”得到许可的两个人还争抢了一番。伍文定郁闷的下来点支烟，看他们的快乐。没忘了发烟给人家，人家是要去援救自己老丈人嘛。

　　获胜的那个男人，打着火就把车靠近G500，另一个咕咕囔囔的从卫士前保险杠拉出一根钢缆去挂在500屁股上，伍文定都不知道这里还藏了个绞盘机。

　　挂钢缆那个男人拿步话机：“500点火，挂倒档，准备一起动，一，二，三，OK！”

　　轻轻松松就给拉出来了。

　　孙明耀这次就一次开过，在指导下，经过前面几个卡子的地方也很有趣。

　　等伍文定开的时候，刚才开过卫士那个干脆赖住不下去了，在副驾座上亲手指导。

　　结果伍文定还是在后面一个卡子丢了脸，那里因为塌方，只有一半的宽度，车辆就只能贴崖过，他看到有个大路辙，习惯性的避开，旁边那位正在喊：“压在那个路牙子上！”哐的一下就把左前轮掉塌方的口子上了，相当于左前轮就掉山崖下了，说起来很危险的样子。

　　对讲机里孙明耀的笑声说不出的幸灾乐祸：“哈哈哈，我刚才过的时候很轻松啊！”

　　旁边那位又一脸的兴奋：“好好好！来挂个低速，锁上差速器。倒档，轰油！使劲轰！哈哈哈哈，就是得力啊。”剩下三个轮胎利用差速锁，轻松的就摆脱出来，重新对正位置开上去。

　　孙明耀的兴致明显很高，上上下下来了好几次，还叫自己车上的人给他卡秒表，又不是竞速赛，你卡个什么表。

　　伍文定兴趣也大，但是没去跟老丈人抢车道，在山顶抽烟，看得津津有味，G500上下来的一个男人看来知道他是谁，张罗着摆下椅子，饮料和烟给他休息。

　　后来孙明耀上来也坐下休息的时候，切诺基上来个人，笑嘻嘻的问能不能借卫士去开两圈。伍文定把钥匙给过去，那几人就争先恐后的拍顺序试车，G500居然没人去借。

　　孙明耀擦把汗：“这山上的味道真还不一样。”

　　旁边一个帮闲看来是牵线的，了解情况：“也可以选择去江边，那边又是一种风格，就是容易被陷住，从泥泞里面拖出来是常事。”

　　伍文定就和孙明耀一起约下次去江边玩，这还是得多几个车，一个车掉进去出来就麻烦。

　　下山回到城里吃完晚饭，孙明耀不许伍文定走，要陪他一起去和几个老兄弟喝酒，喝花酒！这老丈人当得。

　　约好碰头的路边站着几个看起来很平常的汉子，其中还有白白净净带眼镜有点秃顶的，哪像江湖中人啊，孙明耀得意的介绍一番，有些现在还在道上做事，不过基本都是比较白一点的了，一般都是搞正事了，最多不过开点娱乐场所，搞个财务公司放点债。

　　看得出来都是很多年的老朋友，对伍文定这个小后辈开玩笑的不少，搞娱乐场子的那个领路，不过不是去自己的场子，说是有新地头，自己的场子从来不去，太熟！

　　有几个就没开车，分别爬上这三四辆车就出发。

　　到了地头，上了楼，应该是被认出来了，接待的人很快就换了年纪大点的，能一口一个叫出名号，叫到伍文定就是小老弟。

　　一群人被引导到一个比较宽阔但不空旷的包间，酒水，小吃就轮番上来，接待的公主躬身服务，还得注意老伯伯的咸猪手。

　　几位妈妈轮流带不同组别的年轻女孩子进来挑选，孙明耀坐在伍文定旁边，正在观察他，看他忍不住笑就问怎么回事。

　　伍文定笑着说：“我在学院经常跟帮年轻老师一起做事，有一次，在外面餐厅吃饭，喝多了点，附近正好有几个女学生也在吃饭，看见老师在这边，应该是鼓了不小的勇气，过来敬酒，站一排，喏，就跟这一样，一位喝多了的老师就突然说话‘妈妈！下一组！A组啊！’当时我们都很尴尬……”

　　正在这时，有位伯伯拉开嗓子：“妈妈！换一组！刚才那组有个！”

　　孙明耀就哈哈哈的笑起来。

　　最后伍文定还是没待多一会。随便喊了个年轻女孩子坐在旁边，喝了两杯酒，电话就响了。孙琴气势汹汹的问：“怎么还不回来，是不是跟老孙去喝酒了！别以为我不知道你们做什么……”

　　伍文定把电话捂住话筒拿给孙明耀听，孙琴还在继续发飙，孙明耀又开始笑，还说给自己的老兄弟们听，女孩子们也听说是老丈人带女婿来喝酒，都笑。伍文定就趁机每个人敬一杯，然后跑掉了。


第五十二章 座位

　　新的学期开始了，也没什么不一样的地方，伍文定依旧上课牵陶雅玲的手，下午经常去接孙琴下课，还是经常给一些老师做点什么单子，四月的时候还去了趟成都，扎西和央巴也早就回来继续待命，带来了创业基金项目部的申请资料以及青城山起出物件的详细清单。

　　这天晚上，伍文定在桌前看完了资料，转过来，看见陶雅玲蜷坐沙发上看书，孙琴带个耳机在一个半身模特上扎小人，最近她开始上专业在接触一些服装功课了。

　　感觉到他转身，陶雅玲抬头对他笑一笑，勾勾手指，伍文定过去坐沙发上，她转身靠住，继续看书。

　　孙琴瞟他们一眼，继续拿圆头针在布身模特上扎来扎去，手腕上还带个布团子，扎满了针，像个刺猬，看得伍文定背部有点发麻。

　　伍文定想起看过米玛叫人送过来的资料，问陶雅玲：“这个学期我们写生排的北京？”

　　陶雅玲合上书：“嗯，说是体会建筑美感和皇城气势……好像是下个月。”

　　伍文定有主意：“我们先走？月底就走，办完事等一两周就参加写生。”

　　陶雅玲眼里带点光彩：“我们俩？”

　　伍文定笑：“大家一起嘛，要办事的，回头和班上碰头就是只有我俩一起了。”

　　陶雅玲点头笑。

　　结果孙琴偷偷关了音乐在听：“又想私奔？”

　　伍文定大窘：“一起嘛，后面是写生课程嘛。”

　　孙琴就拉把椅子反坐过来：“讲讲你的打算。”

　　陶雅玲被看得有点不好意思，就离开点自己坐正。

　　伍文定说：“服装公司的场地没有什么问题了，在成都嘉德集团旁边，现在就是需要启动架构，四月底是全国服装博览会，行业盛会，孙琴你是知道的吧？”

　　孙琴不但知道还了解一点：“现在叫国际服装博览会了，全国最大的，什么牌子要做大都要去那里树名号的。”

　　伍文定点头说：“就是这个意思。”

　　孙琴奇怪：“你牌子没有，产品没有，厂房也没有，你去做什么？”

　　伍文定大概有点谱：“这次主要就是去见识一下，主要还是我们自己去玩一下，什么都还在筹备，明年这个时候发力。”

　　决定了行程，就分头准备，伍文定喊米玛发了个函过来，拿到系上说有个服装公司要做什么什么方案，邀请他和陶雅玲去参观服装博览会，服装设计系那边早就在安排很多老师学生过去观摩了，孙琴是因为大一才没有安排，如果自费去是鼓励的。米玛决定还是过来一起走。

　　中午时分，米玛到了这边，先掩饰性的和孙琴陶雅玲握握手，使劲抱住伍文定，快半个月没有见了啊，好长时间了。

　　孙琴没说话，陶雅玲还拉了孙琴先下楼。

　　后面两人也紧接着就下来了，四个人上车去机场，陶雅玲坐的前面。

　　到了机场，就直接把车停在停车场，就换牌走人。

　　到北京天气感觉就差不少，有点干，灰蒙蒙的，孙琴有准备，把保湿产品拿出来大家分享。陶雅玲决定还是一起去购买一些相应物品。

　　下了飞机，米玛就在打电话。出航站楼的时候，就有人过来送车钥匙了，一辆丰田佳美，等四人一坐进去，陶雅玲和孙琴就飞快的对了下眼色：有味道！两人忍不住就笑起来。

　　伍文定开车，随便买了份地图，因为国展中心在北面，就干脆去北三环那边住。找了个四星酒店，开了个行政套房，现在感觉都成了固定习惯了。

　　收拾一下放了行李就出门，有车确实方便很多，先去转悠转悠走走吧。现在就是孙琴坐前面了，因为只有她来过几次北京，拿着地图当导航仪。

　　不过孙琴也是口头派，没什么方位感的，还得伍文定自己看，先去长安街吧，毕竟来了北京一般都是要去伟大的天安门看看的，结果在天安门停车太远了，主要是这个地界太大了，让边区来的乡巴佬们很不适应。

　　在天安门前，陶雅玲一定要给自己拍张器宇轩昂的单人照，伍文定照办的时候，孙琴还不怀好意的给米玛说：“你看她那个样子，一看就是装模作样的领导像。”米玛吃吃笑：“是有点，我也要去拍个这样的，严肃点挂办公室……”叛变的走开了，孙琴直摇头。

　　参观几大主要项目的天安门一日游在晚饭前才结束，伴随夜幕下天安门各种灯光打开，四个人站在一起，请个看起来很懂行的游客帮忙拍照，很专业，还用手指做一二三逗三个美女笑。这是四个人第一次一起拍照。

　　回头上了车，陶雅玲突然说：“刚才最后一张合影回去洗一张大点的，挂客厅。”

　　孙琴又被吓到：“陶子，我觉得你是不是有时脑袋里面有一根叫惊人的弦，突然会跳出来吓我一跳。”

　　米玛喜欢这个提议：“嗯，好，找个好看的框子装裱，我还要去找活佛请条哈达赐福挂上面，哦，不用请活佛的，自家……”差点说漏嘴。

　　孙琴苦恼：“我妈知道我住外面，还说过些天过来看看呢。”

　　陶雅玲不以为然：“门上有猫眼，看见是你妈，取下来放沙发背后就是了。”

　　孙琴不忘攻击：“你这种干部就是最会做表面文章！”

　　米玛还是站陶雅玲一边：“回去就挂，我去挂……”

　　伍文定不好参加讨论，专心开车找地吃饭。

　　经过一个巷子看见胡同口有块牌子“驴肉火烧”，不知为啥他就有点流口水了，就这了。

　　下车三姑娘还在叽喳，根本没关心下车在什么地方。

　　门脸不大，就是个小四合院，进去找个桌子，一人一方坐下，伍文定不等伙计动手，自己就给三个姑娘倒水倒茶。自己就点了些吃的，继续听女孩子们废话。

　　等吃喝的上来，小姑娘们才惊讶的发现面前放一堆烧饼！

　　一起瞪伍文定，只有米玛乐呵呵的那筷子好奇的去翻看。

　　伍文定连忙介绍，好东西，好特产，好味道，吃不完打包，他是主吃。

　　孙琴撇嘴：“就是肉夹馍嘛。”

　　陶雅玲研究完菜单，有点兴趣：“是驴肉？”

　　于是都有点兴趣了，尝试着吃吃，还不错，不过确实吃不了多少，除了米玛还有点战斗力，剩的都给伍文定消灭了。陶雅玲觉得以后可以给后来的同学介绍。

　　吃喝完毕，四人又慕名去三里屯酒吧露天坐坐，孙琴和陶雅玲喝点饮料，米玛陪伍文定喝了不少酒，看得两个姑娘有点咋舌。

　　孙琴还是对沿街卖唱的歌手很感兴趣，扬手招呼过来点了好几首歌。

　　回到酒店已经快半夜了，伍文定帮三位姑娘做了按摩才分头睡觉，不过伍文定过最后是溜进米玛的房间睡的，小姑娘趁着酒兴，状态很好，伍文定勇攀高峰，大展神威，很是费了点工夫才降伏下来。

　　第二天先顺路去国展中心，以嘉德服装公司的名义申请了几张专业观众参观证，展览还有两天才开始，伍文定就饶有兴趣的去观察布展的过程，还喊米玛也来看，指着那些搭建的展台，一一讨论。

　　孙琴就和陶雅玲去看那些在巨大白色帐篷里面排练走秀的模特，小声讨论模特身材和衣服。居然还有人过来发名片问有兴趣去模特公司试镜不，孙琴很得意，因为名片是给她的，矮点的陶雅玲没收到！

　　伍文定和米玛就女装男装场馆都大概的看看，了解一下展览布局，才心满意足的出来找孙琴和陶雅玲。

　　四人在孙琴炫耀声和陶雅玲牢骚下上车出发，去传说中的秀水街看看。

　　刚才华丽炫目的时装看来没有蒙蔽女孩子们的眼睛，秀水街琳琅满目的衣服更合她们的胃口。

　　其实秀水街的价格也不算便宜，这是陶雅玲和孙琴久经批发市场考验的眼光结果，米玛就有点好奇，因为一贯除了藏服是定制，她的便装基本还是在比较好的商场买的。多问过几家以后，发现对国人讲价有点不带搭理，反而是外国人有些讲价还降得下来一些。孙琴就鬼心眼的给米玛出主意，叫她用藏语去问价，最后用计算器讲价，佯装不是汉人。

　　本来就不是！不过米玛这傻姑娘真去了，结果真得意的拎着两件陶雅玲看中的衣服回来了，把孙琴和陶雅玲惊叹得不行，奉若神明。

　　伍文定除了当好保镖、搬运、衣服架子、司机之外，自己也观察着街头女性的打扮、风格、色彩，被孙琴误认为是在乱打望。

　　逛得兴致勃勃的四人中午就干脆在路边吃盒饭，伍文定拎好大两个红白格子蛇皮袋，真的好像一个服装贩子，就蹲在街边开吃，呼噜噜的吃相让三个女孩坐远点，边吃点凉皮什么的边讨论晚上吃什么。

　　下午继续练腿，不过等出了秀水街，把两大包使劲摁进佳美的后备箱，就人模人样的去王府井一带比较好的商场看看了。

　　一样有喜欢有选择，等去吃晚饭的时候，做后面的米玛和陶雅玲之间不得不隔着大大的一包衣服了。

　　不过明显三个女孩子之间没有什么隔阂了，米玛的曲意迎合，陶雅玲的刻意交流，孙琴的随意笑骂，让气氛前所未有的和谐。

　　伍文定很享受一直都没有怎么说话，只是尽量做好自己的事情，包括为每个女孩子开车门。

　　开了车门就是到了吃饭的地了，在亚运村，据说是现在最大的火锅馆，服务员上菜都得穿溜冰鞋，四个人听说了都觉得很有噱头，决定过来亲身体验一把。

　　还排队等号，好一阵才坐进去，看来饮食行业还真好做，不过等点菜上来，把第一筷子的菜涮了出来一尝，一贯不太挑剔的米玛都摇头，孙琴只吃小吃，陶雅玲勉强找点自己刻意接受的菜吃，只有伍文定无所谓，什么都大包大揽的吃。这南橘北枳的老话还真说的对。

　　饭后活动是看电影，这居然是几个人之间第一次进行看电影这个恋爱必修项目，还成了四个人的活动。

　　在一家看来比较高档的电影院选择了一圈以后，一致决定看新上映的《泰坦尼克号》，到处都在宣传的强力催泪弹。伍文定是从海报上觉得电影应该做工很精细，值得观摩。

　　不过该怎么坐座位啊？


第五十三章 主动

　　伍文定顶着三位若有若无飘来的眼神，硬着头皮去问售票员有些什么座位。高档场所的服务意识还是不一样的，售票员指指挂着的座位图，我们有情侣包厢，有亲友包厢……伍文定看了就喊停：“这个亲友包厢是什么？”

　　售票员说：“就是中间有个小几，V型沙发围着的，可以坐六个人，最适合家庭一起……”

　　伍文定如释重负：“就这个，按人算还是包厢算，算了，一共多少钱？”

　　也没多贵，八百八。赠送点饮料和小吃。

　　坐下以后米玛给挤到一边，她幽怨的划悲痛为食量，对桌上的零食下手猛吃。其实电影开始以后，伍文定就把手从陶雅玲背后伸过去拉住米玛的手了。孙琴独占一边，拉着伍文定另一只手，自己拿小叉子找吃的，伍文定两只手都没空，只能干看。

　　陶雅玲靠伍文定身上，因为一旦黑暗中，她仿佛都能迸发出与平时完全不同的妖冶和媚态，让伍文定觉得回去一定要经常分别单独的去看电影，特别是和陶子看。

　　电影院效果确实不错，对得起这个价位。明媚的海洋，豪华的游轮，英俊到掉渣的男主角，丰满得肉呼呼的女主角都很有看头，四人很快沉入剧情中。

　　剧情到杰克和露丝在马车里留下手掌印的时候，米玛的手心明显多了很多汗，捏紧了许多，孙琴就无意识的拿另外一只手指在伍文定手掌上画圈圈。胸前的陶雅玲则加重了呼吸，脸也慢慢的蹭了起来。搞得伍文定觉得自己真的有精神分裂的苗头，还是分裂成三份或者四份的。

　　等到流传影史的催泪点你跳我跳的时候，孙琴也依偎在他身上抽泣了，米玛干脆站起来，迈过陶雅玲，直接正面坐他腿上，抱着他脖子哭，被挤开的孙琴和陶雅玲一人抱一个手臂有点被惊呆了，也冲淡了电影的威力。

　　伍文定是没手去帮哪个女孩子擦眼泪的，只能让米玛在自己脖子上领口上擦，孙琴和陶雅玲在他两个肩膀上擦。

　　所以走出电影院的时候，伍文定的外套都是皱巴巴，七扭八扯的。三个女孩子走到亮光下，先是害羞，然后对视一下不好意思的笑起来。

　　伍文定没不好意思，右手牵着陶雅玲，左手牵孙琴，米玛可怜兮兮的在后面拉住他的衣服。

　　上了车，坐前面的孙琴就反跪在座位上质问米玛：“有那么夸张嘛？还要把我们挤开！”

　　米玛理所当然：“我是想抱着他哭嘛！”

　　伍文定没有急着开车，也转身，先是陶雅玲，然后米玛，最后孙琴，温柔的用湿纸巾把泪痕擦干净，他在小卖部偷偷买的。

　　然后才转身开车，一路都在偷偷的笑，被孙琴发现斥责以后才稍微正经点。

　　回到宾馆先米玛，然后陶雅玲，最后孙琴，挨个睡前晚安，陶雅玲叮嘱，今晚得过来陪陪。所以就先陪着孙琴睡觉。

　　孙琴倒没什么废话，只是对米玛已经成功平和的进入生活感到不愤，而且感觉是不是伍文定对米玛治疗用心一些，因为这次出来感觉明显又丰盈了一些，差距更大了。

　　伍文定双手托住，在后面偷笑，孙琴感觉到了，羞恼之下，翻身过来反攻结果反被制。只好用软软糯糯的腔调求饶，未果的情况下，只好干脆耍赖，把嘴吻上去，以前都是百试百灵的。

　　好一阵两人才把嘴分开，孙琴迷离着眼神：“回去还是搬个家吧，自己的家，我要好好装饰一下。”伍文定点头称是，手又滑过去。

　　孙琴就扑哧一笑：“米玛的摸起来有什么感觉？”

　　伍文定摇头：“你想象不到的……”还卖关子。

　　孙琴好奇了：“有那么夸张？”

　　伍文定做痛苦状：“她不能随便摸的，怕痒，要笑，坏气氛。”

　　孙琴真的好笑起来：“还有这样的？”扭几下把自己躺在伍文定臂弯的姿势调整舒服。

　　伍文定就作采访：“那你呢？摸起来有什么感受啊？”

　　孙琴奇怪：“你最喜欢摸，你来问我？”

　　伍文定有志向：“我们要精益求精，达到双方满意嘛。”

　　孙琴就有点害羞了，支支吾吾的：“还可以啦……就是身上有点怪怪的，还是有舒服的感觉。特别……特别是那个最上面的地方。”

　　伍文定做肯定状：“好，我一定再接再厉，让您满意！”继续做治疗，孙琴也眯上眼不说话了。

　　等半夜快一点过，孙琴睡熟了伍文定才偷偷的溜出去找陶雅玲，真是自讨苦吃。

　　这边留了门，轻手轻脚打开，却看见陶雅玲端坐在床头看书。看他进来贼头贼脑的样子，没好气的笑：“又没别人看着你，你为什么一定要这么偷偷摸摸的样子呢？”

　　伍文定苦恼：“我也不知道为什么，晚上去谁那都是这么一副窃香偷玉的心情，又兴奋，又紧张，表现到动作上就是这个样子了。”

　　陶雅玲不禁捂住嘴吃吃笑：“过来我抱抱，你这贼子……”

　　伍文定也得意：“好大一块玉，真的好香，嘿嘿。”

　　陶雅玲说：“汉白玉吧？这么大的都是汉白玉，雕塑系多得很，不值钱。”

　　伍文定搂住：“老值钱了，你看这头发，这脖子，这、这、这，就更别说这脸了，分拆开卖都不知道卖多少钱，还别说合起来这么协调美丽，价格更得翻跟斗。”

　　陶雅玲表情是舒坦的，嘴上不留情：“你是不是在她们面前也这么说？”

　　伍文定把床头灯调暗，拉开被子把两人盖住：“说法都不一样，不过基本都是真心赞美，下回带个录音机录给你听满意不？”

　　陶雅玲挂他脖子上：“就现在说点好听的让我满意。”

　　伍文定还是把她抱在怀里：“好听的很多了，我还是说最简单的吧，我爱你～”

　　两人慢慢亲在一起，床头的灯光幽幽的投影在陶雅玲的脸上，嘴唇勾勒出诱人的曲线，引得伍文定在上面往返留恋，却又舍不得闭上眼，舍不得她闭上的眉眼之间流露出的款款深情。

　　感觉得到陶雅玲是在下决心，迟疑而坚定的把自己的手往伍文定有着明显反应的身下滑去，被伍文定巧妙的避开了，轻轻的在她耳边说：“我想挑个就我们俩的日子，好不好？”好容易鼓起勇气的陶雅玲轻轻点头，使劲抱住他，不敢睁眼看他：“我这样是不是有点……”

　　伍文定抚过她的肩胛，笑着说：“你不知道我有多感动，我明白你的心思，就好像你明白了我的想法一样的。”

　　陶雅玲顿了一会才尽量睁开眼：“那就先看看这块玉……香不香？”

　　好吧，那就再热烈一阵。

　　第二天的国展中心，人山人海，最多的就是各种各样的宣传资料，各个品牌都免费赠送的手提袋，画册遍地都是。

　　米玛始终在拿个小本本记点什么，和伍文定走得最近也是她，看上去，这两位还真像某个服装公司的老总和小秘，就是年龄都小了点。

　　孙琴和陶雅玲走在他们旁边，时不时看看这边两人的工作状况。孙琴觉得今天早上起来的陶雅感觉气色很不错，左边戴了只心型的小银耳饰，看什么都有点笑眯眯的，好像以前常见的那种眉梢的严肃味道少了一些。

　　孙琴存不住什么话：“陶子，我觉得你怎么有点发浪的感觉？”

　　正在看周围展台的陶雅玲被惊住：“你说什么？”哪有大白天在人群里说这个的。

　　孙琴指指她的脸，小声说：“你看你这个样子，哪哪哪，那个牌子展台有面穿衣镜，你去看看你自己的脸，面带桃花的，你昨天晚上是不是把伍文定给搞定了？这么明显。”

　　陶雅玲捂住脸：“又乱说，啥都没发生，还不是和以前一样，真的很奇怪？”

　　孙琴拉她过去照镜子，还专业的分析：“你看这眉毛，你看这脸颊上的晕色，你看你嘴角拉都拉不住的上翘，又翘，我最见不得你这嘴唇，是不是老伍最喜欢这？”这学美术的，就是不一样，看相都比别人多点说辞。

　　陶雅玲自己看看自己，都觉得好像是有点什么不一样。

　　直到接待小姐看两个女孩在这里研究穿衣镜，就奇怪的过来接待查看，两人才落荒而逃。

　　伍文定还是承认自己对女装的款式没有什么研究：“你那边的买手找得如何了？”

　　米玛翻翻自己的本子：“现在有三个人，暂时是挂在基金会下的，我让她们不用辞职，继续做原来的工作，我们提供一份完整的工资，但是要整理一些款式出来，我给她们各配备了一个打版师和一个库管员，这是几位对服装公司比较了解的集团中层提出来的方案。”

　　“服装公司本身已经在筹备阶段，现在大概有十来个人，分别是市场部和生产部，设计部的基本人员。其他就需要你来做决定安排了，因为目前还不太清楚你大概的思路。是不是想让孙姐来做这个公司？”米玛最后才问她疑惑了好久的目的。

　　伍文定笑：“她如果有兴趣来做，就来做，不过我估计她不会，她只关心我做什么，不会太关心自己做什么的。”

　　两人边看边聊，一会才看见孙琴和陶雅玲神神秘秘的跟上来，问她们又不说什么。伍文定就给孙琴说这边美女多，你们还不把我挡严实点？

　　孙琴不屑：“帅哥更多！陶子，我们去男装馆！”

　　陶雅玲只笑不参与。


第五十四章 别离

　　这次主要还是看女装，各个展台确实美女不少，很多大学生兼职的花花草草或者说模特公司是倾巢出动，看得四人眼花缭乱。有些有特色的展台也很吸引眼球，伍文定突然想起个点子：“明年我们来可以请徐妃青来做表演，她有这个气质，另外在音乐学院找一个拉流行音乐的小提琴手，当然也最好是年轻漂亮的，两人各有一种不同的感觉。应该会有一些冲击力。”

　　伍文定描述自己的想法：“让徐妃青穿白色的长衫，有清雅悠远的传统气息，搭配二胡的音质特点，展示优雅路线的服装系列。另一边就是穿黑色拉丁裙装的小提琴手，热情奔放，音乐节奏要快，要有……去年很红的那个小提琴手，华裔的，就是那种感觉的，演绎出热烈的职场服装系列。两者要同台表演，有对比，有冲击。展台设计我这边来做，你注意人手的寻找和安排，明年初我们再合在一起排演调整。”

　　孙琴就好奇徐妃青是谁，米玛解释是基金会帮助的一个盲女学生。孙琴巴拉巴拉的问题还不少。

　　伍文定就跟陶雅玲讨论：“看见这些展台了吧？上学期那个老窦教的空间设计还算是比较贴近现实的，他毕竟是从中工毕业返聘回去的，还算是有些真功夫。”

　　陶雅玲习惯性的纠正他：“对待老师你这个态度不要这么高姿态好不好？不过现在我确实也能看懂这些展台设计的意图和思路，应该说明还是没白学。”

　　伍文定说感受：“你看这熙熙攘攘的展馆，怕有上万人吧？我的感觉就是这就是一个浓缩的市场，各个产品品牌竭力的吆喝宣传自己，这里逛的大多都不是普通观众，要么是开服装店的个体户，要么是有点实力的经销商，再不就是我们这样的行内人士，怎么在这个小市场里做好，才能去展馆外那个大市场做好。”

　　陶雅玲点头：“我们毕竟是学专业的，可能商业的东西涉足得少一些。”

　　伍文定感慨说：“一大家子要养啊，我没专业天分，就得多做点商业啊。”

　　陶雅玲拿小包包打他的头：“你还委屈了？”

　　伍文定笑：“有压力嘛，说好要陪我一起啊。”

　　孙琴冒个声音出来：“不是吧，你们大白天这么喧哗的地方也可以说这种话？”

　　陶雅玲实在有点脸红，站开点。

　　伍文定就问她：“刚才米玛还在问是不是你有兴趣做这个服装公司？你自己觉得呢？”

　　孙琴有点可爱的歪歪脑袋：“不是吧？我才开始学服装设计原理，你就问我要不要搞服装公司？不带这么开玩笑的吧？你们自己弄，我最多去你办公室玩玩，别找我。”

　　米玛有不同意见：“孙姐，我认为我们应该全力在事业帮他，一起努力吧？”

　　孙琴想法是有点和别人不一样：“他如果看见我开心，我就算帮助了，何必让我去费力搞那些事情？”

　　伍文定鼓掌：“这个我赞成，看见你们高兴我就最高兴。”

　　陶雅玲忍不住送个白眼，孙琴送媚眼，米玛恨他一眼：“就我一直费力做事。我也想偷懒！”

　　孙琴得意：“偷懒也是需要天分的。”

　　逛完女装展馆，就去看辅料馆，伍文定一直比较关注服装外周边的东西，比如做工精细的打版模特，有特点的衣架，关于卖场的配套公司，而面料、饰件、线绳这些他们不是很懂，就孙琴有点兴趣看看，结果在一个做骨胶类饰品的厂家，却看见非常多制作出来的小注模玩意，各种卡通动物的立体小塑像，栩栩如生，很漂亮，孙琴和陶雅玲看见就想买，结果一问人家是做样品展示给服装厂家的，根本不卖。过来孙琴就给伍文定撒娇，伍文定就给她出馊主意：“有些展交会到最后一天就可以卖了，因为这么多东西又弄回去，运费就不划算了，不如在这边卖掉，所以最后一天下午我们再来逛逛，看能不能捡点什么便宜。”几个女孩子就得意，打算来买便宜又美丽的衣服。

　　伍文定就打击：“琴琴同志，亏你还是学服装的，这个时候展示的都是下一季的服装，好多都还没有量产，是设计款，怎么可能卖？这是全国最昂贵的展会，不是那种挂羊头卖狗肉的展销会。”

　　孙琴不在意：“一定要回来搜刮那家的小饰品，多带点手提袋进来，多买点回去，也？干脆我们全部买回去，在学校门口摆个地摊来卖？”陶雅玲不太能接受这种游贩式的做法，米玛倒是有兴趣。

　　伍文定就笑：“米玛不能去摆地摊，你蹲那，别人视线就方便了。”

　　孙琴和米玛就都拿包包去砸他。

　　中午都过了好久午饭时间才一起在展览馆吃了盒饭，继续看看男装馆基本就差不多了，不过因为专业买家的身份，让他们拿到了不少服装走秀的门票，有几场是晚间在各个四星五星酒店举行的，还是值得看。

　　于是晚饭就干脆直接去其中一家酒店的餐厅吃西餐，也算是四人第一次一起在这种比较正规的场所吃饭。

　　西餐礼仪孙琴更了解一点，毕竟家境更有机会尝试这些东西，米玛和陶雅玲就完全没概念，伍文定似懂非懂，于是就由得意洋洋的孙琴做临场培训。

　　端上来的七成熟牛排还是可以接受，西蓝花味道很一般，蜗牛味道也一般，罗宋汤很受欢迎，琐碎的礼仪细节让米玛不耐烦，陶雅玲倒觉应该回去好好看看这方面的书学习一下。

　　伍文定却和孙琴假模假样的装绅士和淑女，相互敬酒扮深情，米玛看得呵呵笑，陶雅玲觉得牙酸。

　　吃完饭，直接上一层楼就是一家比较大牌的女装发布会场地，四人进去坐在比较靠后的地方，孙琴和陶雅玲把自己的相机都给伍文定挂上，让他装成摄影记者去近处拍照，说是给他一个仔细看看美女的机会，再回来比较家花是不是最香。

　　服装很不错，模特也很漂亮，但是走秀的款式比展场的又略微有些不同，伍文定更注意的就是走秀本身的一些组织和操作细节。拍了不少照片，其实不少都是模特之外的走秀场细节照片。还有个也挂着几个相机的家伙找伍文定互换名片，说是可以共享这次的照片，方便做报道。

　　等伍文定回到外围的座位，发现三个姑娘表情各异的坐那，都有点奇怪，问又不说，都是一副又想笑又有点气的样子。

　　等回到车上，孙琴才叽叽喳喳的开始说，原来前后来两拨自称是模特公司的找她们，孙琴就不用说了，也有找米玛的，却是问她当内衣模特的，陶雅玲明显身高不够，却也有人忽悠她去当模特，明显有打别的主意。毕竟这个光鲜亮丽的台子还是很容易吸引一些有梦想的女孩的。最后是陶雅玲招手喊保安才把人撵走。

　　伍文定连忙检讨是自己失职，以后都别离远了。

　　接下来的两三天展会时间，就白天下午晚上看各种类型的走秀。有古典奢华的，有中式传统的，有简约抽象的，也有很具专业特点形式古怪的，到后来连陶雅玲都能说出个子丑寅卯。

　　最后一天中午，孙琴就迫不及待的拖上米玛和陶雅玲去搜刮战利品，结果果然是如伍文定说的，服装类基本上都没有销售的情况，只有一些辅料类的饰品、书籍、配套有不少展品偷偷的在特价销售。不过同样等着搜刮的明眼人也不少，不少就是经常参加展会的老常客。

　　孙琴倒是如愿以偿的以三千元一举拿下两大箱骨胶小饰品，伍文定买了不少服装设计类和服装卖场类以及商业运作类的书籍。陶雅玲很幸运的在数个小展位以低廉的价格买到了不少笑首饰和丝巾之类的东西，米玛只关注伍文定的行动，啥都没有淘。

　　然后不用出国展，就找到一家物流公司安排钉木箱子打包把这些东西一起直接发回重庆，几人开着空车就轻松的回酒店了。

　　接下来还有几天，写生的同学才过来。孙琴就得回去了，系上已经在询问各个参加服博会的学生老师的行踪了。

　　米玛也一起出发，不过是直接飞成都，她也有大把的事情要做，而且她也还是个学药剂的学生，虽然确实不怎么去。

　　所以晚上陶雅玲就把伍文定让出来，反正还有半个月是自己的呢，心怀窃喜的自己去睡觉了。

　　本来打算先陪着孙琴入睡了，才去米玛那，结果孙琴很是依恋，不怎么说话，眼神却很多意思，结果伍文定就没舍得走，早上起来才去米玛那边说了会话。

　　上午送俩小姑娘去机场，陶雅玲就干脆没去，很大方的留时间空间给别人。

　　飞机是中午的，就在路上找了个茶庄，三人坐那磨蹭着喝茶，对看，拉拉手时间快到点才去换牌登机。孙琴先走，拎了包，亲了亲伍文定，转身做得潇潇洒洒，其实眼泪快下来了。

　　然后米玛就乘机独占一会，在候机厅有伤风化的坐伍文定身上，再三叮嘱这边完事要去看她，最后也才独自走了。

　　伍文定倒觉得没有那么伤感，不是没感情，而是可能没那么情绪化，这种热烈之后的分离是最容易让人伤怀的，小姑娘就更容易沉浸进去，他是老和尚了嘛。

　　回了酒店，陶雅玲已经自己换了个标间，留言在总台。

　　敲开门，喜气洋洋的把伍文定拉进去搂着傻笑，伍文定满心爱怜。


第五十五章 初识

　　下午两人没开车，就出去坐公车乘地铁的游览。

　　经过中南海的时候，伍文定还逗小姑娘是不是想进去瞻仰？陶雅玲懒得满足他想被揪的想法，只搂了一下手臂，哼了一声。

　　孙琴说的对，确实两个人的幸福快乐可以来得很简单，就这样走在街头，不需要在意谁可以牵手，谁站谁旁边，有什么说什么，不用考虑是不是会让别人不容易接受，也不用考虑谁的无心之语是不是会伤害谁。

　　“伍文定你真是自讨苦吃。”陶雅玲真的忍不住轻声说。

　　“但是你又放弃谁呢？剩下那个就真的觉得胜利了，只剩下幸福了，自己的男人就不花心了？我不觉得，那个男人恐怕也太绝情了点，有一天也许也会这么放弃我吧？”陶雅玲还在自言自语。

　　这个时候坐在地铁上，重庆还没有，两人就新鲜的来坐一圈。

　　伍文定低头看看靠着的陶雅玲，没说话，习惯性的握着手。

　　“所以……我决定了，要好好的让大家一起友好的生活！”前优秀学生干部最后总结的说。

　　伍文定瞠目结舌。

　　晚上回了宾馆，小姑娘心情很好，介绍自己上午特意选择这个视野开阔的高层房间作为这些天两人的根据地。

　　伍文定坐在大窗前，把脚伸直放在窗台上，喊陶雅玲过来。

　　陶雅玲小心的坐他怀里，注意不把自己的丝绸睡衣弄皱了。是的，一回来她就洗澡换睡衣，暗示的意味很浓重。虽然房间的空调开得很足，偶尔碰到玻璃还是会在皮肤上激起一层小疙瘩。

　　伍文定环着她的腰：“你有什么理想呢？我想分享，也想一起去做。”

　　陶雅玲吃吃笑：“最早当然是想为人民服务，做个好公仆，后来实在觉得很累，还是做个艺术家轻松点，谁知道还是摆脱不了，要不我就去做艺术行业的公仆？”这个学期，系上已经有领导在吩咐她稍微侧重一点学生会的方面，可能要更深入的参加学院学生会的主导工作。

　　伍文定疑惑：“你喜欢么？不是觉得不想再挂着张脸谱么？”

　　陶雅玲看着远处的灯火：“我总要顾及爸妈的想法吧？也许学艺术是我以前最大的一次擅作主张，而决定和你在一起可能会是以后最大的一次和他们的争执，总要有满足他们的地方吧？”

　　伍文定感动而惊讶：“你都想这么远了？我不太赞同你的想法，责任都在我，我认为应该由我……”

　　陶雅玲转过头抱住，打断他：“在一起就是我们一起的事情了，这是我妈从小教我的。”

　　黑色的丝绸吊带睡裙，下摆不算很长，堪堪盖过了臀部，胸围上的蕾丝花边明显很属于陶雅玲这种尽量想尝试性感一点的正统女生所能接受的极限。

　　伍文定一只手把她托起来，在陶雅玲惊讶的目光中，另一只手去拉窗帘，陶雅玲拉拉他的手：“关灯就行了……这样很开阔的感觉很好”

　　好吧，那就关灯吧。

　　感谢还是有月光洒进来，让伍文定能欣赏到黑暗中的妖娆美丽。

　　还很青涩的动作稍微有点害羞，却有着一往无前的坚决，很多时候仿佛都是陶雅玲在把持着节奏和主动。

　　散开的马尾披在肩上，伴随起伏动作飞扬，陶雅玲又对在上面更有兴趣，展示开来的风情使伍文定一直无法专心投入到纯技术动作上去。直到最后小姑娘有点累了，拉他上来，才让他有机会一展雄风，不过陶雅玲一直似笑非笑的表情好像没有感觉到什么不适。

　　伍文定有点小心的问：“痛不痛？”开始可是很有点血迹的。

　　陶雅玲半闭着眼睛自己也有点迷糊：“好像没什么感觉痛的吧？”

　　伍文定申请：“我抱你去洗澡？”

　　陶雅玲点头。

　　卫生间室的光线就很好了，米色的石材墙面更好的反射了光线，第一次完全赤裸相对的两个人不免有种重新认识对方的感觉。亮光下的陶雅玲好像恢复了羞涩，不自主的用手臂遮住自己，因为不知所措有点微弯的右腿向内收着。没有眼镜掩盖的眼睛偷偷的瞟向伍文定，以及伍文定的身上。

　　伍文定就落落大方了，先是调水温，又找毛巾铺在浴缸边上，检查好以后才过来一下打横把陶雅玲抱进淋浴间。

　　自己坐在浴缸边上，一手搂着姑娘，一手拿花洒，洗浴液，毛巾，细心而轻柔的帮陶雅玲从头到脚洗擦一遍。于是，刚刚童真初识绮罗香的女孩搂着伍文定的脖子慢慢用脸摩擦一阵后：“我们……再来一次？”

　　没等伍文定点头摇头，已经算是识途的姑娘伸手抓住早就致意的部分，跨身面对着坐下去。

　　老实说伍文定这个时候不期然的想到了米玛，因为米玛也最喜欢这样坐，说是有骑马的感觉，面前的小爱人没有骑马的经历吧？抑或是控制欲？

　　抱着环挂在自己身上的陶雅玲，伍文定小心的站起来，把花洒固定好，在淋浴中给心爱的姑娘又上了一课……

　　等两人风雨停歇收拾好躺到大床上，陶雅玲已经累得有点昏昏欲睡的，只是勉力支撑着要伍文定抱着睡。

　　早上醒来的陶雅玲完全没有一丝压力的感觉，通透的玻璃洒进明亮的光线，准确的说，她是被光亮弄醒的，交缠在身边同样赤裸的男人带给她由衷的喜悦感。雪白的床被也符合小女孩对初夜的憧憬。嗯，除了还有两个有待团结的情敌，一切都很美好！傻姑娘笑眯眯的想。

　　昨晚早有准备的陶雅玲还弄了张厚毛巾铺在被单上，不是为了纪念什么的，只是怕万一弄下什么痕迹在酒店，很不好意思。现在偷偷用脚勾出来一看，东一点西一划的血迹也并不像什么花什么浪漫嘛。

　　等伍文定醒来半支着身靠在床头，陶雅玲伸手拿过床头柜上的烟给他点上。赤裸的肩头和偶尔从被单下露出的风情晃得伍文定眼花。一大早的，何必这样呢？伍文定猛吸两口，伸手在烟灰缸熄灭，抱住陶雅玲，不依不饶的就开始……

　　“我还……没刷牙……”

　　“怎么你比我还主动？”

　　“不……不行……快点……”

　　早上的交战没过多一阵，明显陶雅玲这时的情绪和动作刚好契合，第一次真正的享受到了高潮。轻微的颤抖和语无伦次，都表现了她极度的欢愉情绪，这一切的视觉和触觉感受，让伍文定充满成就感的继续追击，一直到击溃自己为止。

　　之后的陶雅玲不太相信刚才发生了什么，只觉得有点空白，但明显被这种奇特的感受吸引住了。不停的找伍文定追问各种细节。

　　伍文定解释完毕以后说：“孙琴建议回去以后还是另外搬个房子，买或者租都可以，更适合居住或者说我们一起生活。”

　　陶雅玲点头，有心眼：“也好，不过现在的房子也不用退掉，稍微收拾一下，万一谁家父母要过来看看，就带那边去。”

　　伍文定给自己加担子：“我会尽量努力，以后会争取得到你们家里的同意……”

　　陶雅玲这时就没什么冷笑了：“看你努力了，嘿嘿，我是要一起的。”

　　伍文定恶狠狠：“我是不会放过你的！”

　　陶雅玲害怕，顺势缩进他的怀里。

　　就赖在床上不起来了，按开床头的请勿打扰开关。

　　中午是直接电话点餐的，门铃响的时候，伍文定拉块打浴巾在腰间一缠就去开门了，自己把小餐车推进来。

　　陶雅玲慵懒的靠在床头，忽然看着伍文定说：“嗯？站好，站直点了……去窗边……我好好看看你”

　　昨晚实在是过于主观的一晚上，现在头脑清醒了不少，才突然细细的观察到自家男人的身材好像很好的哦。

　　身上的肌肉很流畅，没有特别结实的隆起，却充满力量感，转过来看见背上也充斥着一股男性的阳刚气息，啊，自家的啊。

　　伍文定任看任摸：“还要不要我多展示点？”手也放到腰间的浴巾上。

　　陶雅玲却一阵鸡啄米：“好哦好哦。”

　　展示的结果是午饭前再次让陶雅玲感受到什么叫高潮。

　　软绵绵的姑娘最后是伍文定喂着吃的……

　　缠绵的限制级生活持续了三天，直到打电话去预先约定的旅社确认同学们都已经过来北京，两人才决定摒弃这种不健康的腐朽生活方式。

　　开车到附近就停好，走路过去，在一家叫恒源旅社见到了同学们，带队老师姓甘，是个中年男老师，教环艺的，很乐呵，看见伍文定两人就笑：“你们这些天恐怕把功课都完成了吧？是不是打算提前回去？”

　　伍文定赶紧上去发烟：“甘老师好，我们住她一个亲戚家呢，服博会还是有看头。明年我应该会参加这个设计。”

　　老甘有自己打算：“你们过来会合了就好了，这次写生和在野外不同，没什么具体任务，我想就交给你们俩，我自己有事，但你得给我保证不要出问题？”

　　伍文定上道：“没问题，以前老陈还不是什么都不管，都是我们自己弄，您忙您的，有需要帮忙就叫我们一声。”

　　老甘有移动电话，留下个号码就走了，他说有个比较效益可观的高级餐厅设计等着的，自己得趁机来北京取经一番。

　　伍文定就去旅社召集大家开会。张峰冯雷一伙人还是没心没肺的闹腾他，几天不见就想念得很的样子。

　　伍文定装严肃：“老甘跑了，国安局在找他麻烦，所以交给我们家两口子来管理你们！请大家合作。”

　　所有人哄然大笑，陶雅玲本来很害羞这么直接暴露关系的，也实在忍不住一起笑。

　　伍文定继续：“首先是房间，老甘不在，有谈恋爱有同居经历的，趁早来报名，我给你们分双人间，其他的都是多人间，但是我建议第一次想尝试的就不太合适了。”

　　所有人继续大笑，有那么两三对同班谈恋爱的倒有点害羞。

　　有人就问：“你们俩呢？”

　　伍文定脸皮厚：“我们做好表率作用，肯定住双人间，嗯，对了，双人间超出的价钱直接负担哦。”

　　陶雅玲实在是要砸本书过去表达自己很害羞了。

　　伍文定还没完：“然后是专业，我的要求就是，只能分四个组，每组五人，五个人必须一旦出门就随时一起，保证安全。我和陶班长也会分别在不同的组，有任何问题一定要找到我们，在外面写生安全就是第一，必须保证大家安全的一起回去，也请求大家体谅老甘甩给我的沉重包袱，女同学别太招摇，男同学别太招惹。提醒一声，如果有事情，老甘会挨批，我和陶子也要挨批，没人恨我们吧？”

　　其他人继续笑。

　　伍文定最后才说实话：“所以我的想法是我们包个车，大家一起活动，好不好？费用算我们俩的。”

　　大家都轰然说好，还有女生去笑陶雅玲：“你们家是不是你管钱？”

　　所以接下来的十来天真的就很顺利很安全了，除了胖子在西单街头画速写被一北京女孩说是色狼以外。

　　因为他老蹲着画，而初夏的北京已经有心急的女孩穿短裙子了……


第五十六章 吆喝

　　老甘到最后两天才回来，看得出他不论是做什么去了，都是比较顺利的。大家一起愉快的踏上返程。

　　回去就得是火车了，伍文定自从会合了大部队就把车还给了藏人会馆，那边接到电话执意要上门来取的。也退了酒店和大家一起住。现在自然也是一起坐火车回去。老甘就干脆自己飞回去，放心得很。

　　这个时间段的T10火车就一点不挤了，二十多个小时的车程，一点不显得劳累，打打牌，画画速写，饶有兴致的几个人还组织唱歌比赛，让同车厢的人很羡慕这些年轻大学生的青春活力。

　　到了重庆，下车就地解散，本地的可以回家，外地的就基本都回学校，把人都支使上了车，两人才往火车站广场边的停车场过去，孙琴早就在这边等得不耐烦了。

　　寒假以后，孙琴就去拿了驾照，从北京回来是她自己把车开回去的，现在早早的就过来火车站等着了。打开车后门孙琴就挂伍文定身上了，这时她原来觉得好像个公车大巴的空间就显得有用多了。陶雅玲把行李从后门扔进去，自己爬上副驾的位置，笑眯眯的看着后座上挤着的两个人。

　　一贯比较主动的孙琴也给看得有点不好意思：“看什么看？我很想他嘛，哦，也还是有点想你的。”

　　陶雅玲还是笑眯眯：“我也想了你的，说真心话。虽然还不算太多。”

　　伍文定插话：“你们看，要是这个时候陶子有驾照，我们俩就可以继续在这里腻歪，这是多么合情合理的一件事。”

　　陶雅玲也有了点兴趣：“回去我就学，你们教我，看起来也不是很难吧。”说着还是转过去了。

　　伍文定的手偷偷在孙琴身上揩油，孙琴还悄悄的挪来挪去的配合。

　　好一阵，孙琴才忍不住说：“好了好了，你去前面开车了。”实在是觉得陶子就在前面坐着后面激情万分的感觉太奇怪了。

　　伍文定贼笑着往前跨：“陶子，我亲热完了，轮到你去跟她亲热了……”

　　陶雅玲真的作势往后翻，假把式孙琴给吓得哇哇大叫。现在陶雅玲可有心理优势了，老娘是过来人了，小女孩！

　　三个人欢快的往回赶，路上经过一些地方还顺口讨论，搬家搬那些地方合适点。

　　上楼到了家，孙琴又往伍文定身上腻，陶雅玲笑：“不着急，这几天都让给你，我现在腻得不行了。”

　　孙琴不领情：“本来就该让给我，你们这些天一直在一起，当然腻住了。”

　　陶雅玲好像也有点伍文定的口气了，不抵抗：“好好好，你们继续，我去做饭……”

　　孙琴自己倒不好意思了，但还是腻伍文定身上：“嘿嘿嘿，她做饭……”

　　伍文定给她鼓劲：“就让她做，我们也尝尝领导的手艺。”说着就把孙琴抱进卧室了，狠狠的轻薄了一番。

　　不一会，口是心非的伍文定还是去厨房了，把陶雅玲腰上的围裙给取下来，推出厨房：“好了好了，该我来了，你去洗澡。”

　　孙琴带着一抹羞红又磨磨蹭蹭到厨房门口守着。

　　生活回来了……

　　生活大体还是一样的，除了有时半夜陶子得拼命压住自己的声音，但是越压抑就觉得越兴奋，越兴奋就越想大声的叫，不能叫的结果就是使劲的掐伍文定，后果就是时间拖得越长，真是苦恼啊。

　　白天陶子开始跟伍文定学车了，没有去学校内学，都不喜欢招摇，而且周围可以学车的空路实在比较多，伍文定某次还不怀好意的把陶子带到某个比较偏僻的地方学车，哪知刚到地，还没等伍文定装模作样的准备边教车边下手，陶子就兴致盎然的把伍文定给弄在车后面震撼了一把，都很满意，只是一直被躺在下面的伍文定决定去买个海绵垫放车上，车后面的金属地面实在有点硌人。

　　忙过十来天，伍文定还是去了成都，陪着米玛把不少工作完成后才回重庆。

　　学习和生活继续，还是经常和冯老师、老陈、张成等人一起做点什么单子，老冯倒是某一次看见伍文定开的车，很是惊讶，伍文定就解释是别人的车借来开的，隐约听说他在和富豪的女儿谈恋爱的张成就嘲笑他吃软饭，老陈知道了更是好笑，想研究小白脸的内心世界。

　　不过现在他到市区的办公室的次数明显有点多了，陶雅玲兴趣不大，经常都是孙琴陪他去，几个职员不免私下很是嘀咕：看起来米总和伍总是恋人吧？米总回了总部，伍总就带小三来公司？太大胆了吧，高层的生活真混乱啊。

　　通常都是伍文定坐在办公桌前处理公务，孙琴倒是从小就养成了不打搅办公的习惯，但是确实坐不住，就出去找小职员聊天，别人怕站错队，不敢多搭理她，于是通常都是她自己跑到街上去玩。

　　这天天气比较热一点，伍文定忙着审理了那边发过来的几个广告方案和几个残障基金的申请，站在窗前，觉得孙琴好像不在办公室？打电话问问，就听见孙琴在那边惊奇的说：“你快过来看看，有好东西哦～”

　　孙琴说的好东西是房子，就在写字间的接待大厅，有地产公司租用了大厅的一个部分作为楼盘的展示区，因为这个比较高级点的写字间往来都是收入还不错的白领，所以也算很有针对性的好策划。

　　孙琴觉得好是因为楼盘是在她们学院所在的区，算是一个比较面向白领的小区，不算很高档，但比较小资一点，在九七年还是很难得了。伍文定也觉得有趣，要了点资料，打算回去给陶雅玲看看，估计她也会比较乐意参与进来。

　　下午回去的时候，孙琴倒是乐滋滋的，说感觉好像小夫妻下班一起回家的样子。伍文定不浪漫：“一般都是分头坐公车回去，而不是这样开着三十万的铁皮盒子一起回家，而且其中一个人今天的上班时间都是在逛街。”

　　孙琴不以为耻：“我是陪你嘛，要不然我做点什么好呢？你小秘把所有她桌子的钥匙都带走了，还故意在桌子上放了张你们俩的相框，别以为我不知道她的心眼。”

　　伍文定继续反驳：“你看你看，哪里会有一般的小夫妻，这么讨论小秘的？”

　　孙琴有了点主意：“要不我在你办公室搞个工作室，我自己设计点衣服，先买给陶子和大波妹，价钱可以卖高点。”

　　伍文定哈哈笑：“好主意，米玛的私房钱好像不少，我上次看见她有十多张不同给银行的，我赞成你全部赚过来。”

　　孙琴越说越有干劲：“嗯，你外面已经没什么空间了吧？可能得向物业部再租点面积？”

　　伍文定点头：“我赞成，不过你之前的地摊计划进行得怎么样了？”

　　孙琴是有点想一出是一出的：“哎呀，你不说还忘记了，你们俩在外面的时候，货运公司就通知去提货了，结果我们用的是你的身份证发货的。你耽搁了我的发财大计！”

　　历史罪人伍文定只好马上掉头去货运公司。

　　确实到了好多天了，很交了点仓储费才把货给搬到车上，好大几包呢。

　　搬回家，陶雅玲也才想起自己的战利品，开始分头瓜分。

　　孙琴干劲大，要求伍文定明天中午陪她去食堂外摆地摊，陶雅玲实在没法说服自己参加这样的非正常活动。

　　伍文定一口答应，还连夜画了几张挺大的宣传海报，陶雅玲总算贡献了点力，给海报画了主题的饰品造型。孙琴就一直在登记造册算标价，忙得不亦乐乎。

　　其实陶雅玲还是很好奇的，等伍文定和孙琴把一部分用背包背着去食堂的时候，忍不住就跟在后面，远远的站着看。

　　伍文定让孙琴先整理东西，自己就从大门口的张贴栏，到体育场、男女生寝室、教学楼得张贴栏都去贴上了四开的宣传海报“日本进口卡通人物造型饰品大甩卖！”

　　等伍文定回去，孙琴还没有把东西摆好，小姑娘还是有点不好意思，唯唯诺诺的站在墙角。

　　伍文定脸皮厚，早就搞过这些了，拉开黑色地摊布，按照动物，人物，怪物的造型分类，把大概两百个各种三到六厘米左右的小玩偶整齐摆开。

　　还有一会才到中午食堂的开饭时间，孙琴有点紧张，甚至想打退堂鼓：“会不会卖不出去？会不会有人来嘲笑？”

　　伍文定平淡无奇：“好生意呢，一定会能挣钱的，你老爸怂恿我买车，这下我终于可以靠你挣点油钱了，真是的。”

　　孙琴一想：“也是哦，大不了开车到闹市去卖，别人又不知道我是谁，就把车后面的平台当摊位。”嗯，开价值几十万的车去卖五块钱的小玩偶？

　　伍文定还抽时间去亲了一口孙琴，说是要孙琴赐给他好运，孙琴还认真的回亲了一下。

　　不一会，开始陆续有人拿着饭盆出现了。

　　伍文定开始吆喝：“买玩偶，买卡通人啊，还有动物和怪物哦～～走过路过不要错过哦。”

　　孙琴想捂住脸。

　　开始有人围上来，还有认识的：“伍文定，你们开夫妻档啊？”

　　伍文定没脸皮：“家庭生活开支高啊，请大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，我们好挣点奶粉钱啊！”

　　孙琴想给自己挖个坑埋进去。

　　伍文定就用脚踢蹲着的她：“嘿……嘿，有人问呢，快点啊，都是一口价五元一个，随便挑选啊。”

　　孙琴张不开嘴，好容易才挤出来：“欢迎大家自己挑选啊，五元一个。”声音小得只有地摊前面几个人听见。

　　还真有人买。

　　伍文定话多：“美女！，这个适合你啊，带个汤姆克鲁斯的造型在钥匙上啊，找个帅哥啊，好！谢谢啊……这位您适合这个嘛，多衬您？嗯？只有十元？我也没补的啊，您再多拿一个？”

　　“大何，快点过来买个古力特的，我给你留的，五块，等找了钱再喊大家喝酒！”

　　“张峰过来过来，买两个回去，送朱青青啊，别以为我不知道～赶紧的！”

　　“这位您……嘿嘿，冯老师，我勤工俭学，卖点美术用品嘛～”

　　老冯有眼力：“不错啊，带女朋友玩情趣啊，多钱一个？给我来六个吧，还是要给钱的，做生意嘛，哈哈。”

　　其实就是第一句挤出来就好了，后面孙琴越来越熟练，一旦熟练，她那大大咧咧的风格，比伍文定还合适：“大哥，买一个啊，才五块钱，没用？送人啊，这么可爱的小狗，送人加分啊。什么？送我？我老公在呢……”

　　围的人不少，有点手忙脚乱，伍文定又只管吆喝，孙琴收钱给东西的忙的不行，忍不住了，站起来：“陶子！嘿，别站那看热闹啊，快点来帮忙啊，嘿！”

　　被点名的陶雅玲，红着一张脸挤过人群，蹲那帮忙收钱，还从背包里拿新的出来补货，适应了以后就落落大方，毕竟从小上台看着的人不比这个少吧？主要还是觉得卖地摊有点不好意思。

　　有些外面看的就怪话了：“不是吧，卖五元钱东西的小地摊，找这么两位大美女当销售？得给多少工钱啊？”

　　“估计俩美女是老板，那吆喝的不是伍文定嘛，想追人家谁嘛，明眼人一看就知道！”


第五十七章 突访

　　其实就是忙中午食堂那大半个小时。

　　三人收拾剩下的东西，出去吃饭。陶雅玲心态调整得快，勤工俭学也是种体验嘛，不错，值得回去写篇稿子。孙琴就瞧不起，玩玩嘛，还想着端干部架子。

　　三个人坐外面一馆子里，孙琴打开包，在那小心翼翼的数卖了多少个，陶雅玲就数钱，还得把零票给理整齐了，伍文定最有经验，他经手收的钱，收的时候就是按大小面值叠一摞在手里的，现在结算非常简单，俩女孩的就是一堆，装一鞋盒子里。看过去，三个人就好像刚刚卖艺收摊的手艺人，挺心酸的。

　　老板端菜过来就说：“不至于吧，上我这小店吃饭还要凑钱？”

　　伍文定随口：“不容易啊，生意不好做呢。”

　　孙琴有状态，靠在伍文定身上擦汗：“您看我们这么辛苦，今荤菜就打半价得了。”

　　陶雅玲不参与坑蒙拐骗，把整理好的钱给伍文定，自己去用香皂洗手，刚摸过钱的。

　　老板不上当：“伍文定！别以为我不认识你！哈哈哈。我还看见你开车！”

　　俩小骗子不在意，专心对账，结论是，今儿带了五百个，卖了三百七十七个，收到一千八百七十元。丢了三个，不知道是谁胆儿肥，摸到伍文定头上了。

　　孙琴很得意，已经把成本捞回来，还挣了个对半多了，宣布明天再卖一天，剩的就全部留给自己做纪念，纪念自己的第一次成功生意！

　　在等陶子回来的过程中，还得意的给老爸打电话，宣扬自己和伍文定的第一单生意如何如何成功，孙明耀倒是开心，说自己当年第一次卖一扇水管做的防盗门也不过才找了一百二十块钱。

　　这是老板又端汤进来，就很不屑：“伍文定，你看你们都有大哥大了，还找我打折，不是寻我开心嘛！”

　　正进来的陶雅玲听见了，不由得也吃吃的笑，坐下吃饭。

　　孙琴挂上电话，给陶雅玲炫耀今天的收入。

　　陶子也很惊讶，笑着说：“干脆你们俩就天天去卖这个好了。”

　　孙琴憧憬：“好有意思哦，每天都去摆摊，你来给我们俩送饭，生意好就多炒个蛋，生意不好就吃稀饭……”

　　伍文定啼笑皆非：“也就今天能卖个好价钱，学校就这么点人，明天说不定就没这么好卖了，要不就得去街头卖了，那就辛苦了，有工商税务城管，说不定还有小地痞在收保护费呢。”

　　两个女孩都对他翻白眼，好美丽。

　　结果第二天的地摊活动击碎了伍文定这个假内行的预言，好像好多人都知道两美女在摆地摊，闻讯而来买东西，看热闹的，搭讪的人还不少，生意也很不错，剩下的几百个卖得都没了多少，毕竟美术学院的学生普遍都是经济条件不错的，对这种充满趣味的小东西也都比较喜欢。伍文定就没让参与了，都嫌他碍眼。

　　最后是孙琴舍不得自己的收藏了，才草草收场，和陶雅玲一起带着三四千元巨款得意洋洋的回家了，丢下目瞪口呆的伍文定和一众看热闹的蹲一块热烈八卦。

　　晚上仗着有几千块的巨款了，孙琴和陶雅玲就商量着搬家要买点什么东西。自从伍文定把楼盘资料带回家，常常晚上的饭后聊天话题就是这个。

　　因为陶雅玲看过楼盘资料也很喜欢，伍文定就去交了钱，价钱真不高，一百多点平方三室，一共才十多万，就这价格还算重庆比较贵的。过几天就可以去看房子领钥匙，不过伍文定找了环艺毕业的一个师兄开的装修公司帮忙装修，还要几个月才能搬家。

　　大财主孙琴最后决定用这笔钱给家里买个舒服点的沙发，因为现在这个是当时随便买的，有点小。有了计划就怀疑钱是不是不够了，陶雅玲帮她宽心，说不够就找伍文定补。

　　过了几天，还没到中午吃饭时间，地产公司就来电话请伍文定去接房了。

　　伍文定就和陶雅玲一起溜到校门口等孙琴。

　　结果等来的是陶进文，陶雅玲心下大惊，伍文定暗暗的捏了捏她的手，拉着她迎上去。

　　陶进文也很惊讶：“你们怎么知道我要过来？还到门口来迎接我？”

　　伍文定笑：“我们刚出来，正准备去买点东西然后去吃饭呢。”

　　陶雅玲总算喘过了一口气：“爸，你怎么过来了？”自己的家长平时很少过来学校这边的。

　　陶进文解释，也没什么事情，正好办事经过这边区，加上觉得女儿自从谈了恋爱好像不太爱回家了，就顺路过来看看。

　　伍文定笑说：“那是我的错了，以前陶子都是每周回去一次的，呵呵。叔叔要不请我们吃饭嘛？”

　　正要离开校门口，孙琴就过来了，看他们和一中年男人在一起，也没多想，直奔着就靠上来。

　　陶雅玲总算反应快，上去就挽住准备去挽伍文定的她：“正好，我介绍一下，这是我爸，这是我画室的室友孙琴。”

　　小姑娘好歹没吓得滑到地上去，强撑着回话：“叔……叔您好，我叫孙琴，是服装设计系的。”手都不知道放哪了。

　　陶进文看着这挺高的姑娘，也没多想：“小孙你好，来来来，一起去吃饭，平时在学校营养可是要跟上啊，小孙就瘦了点……”

　　伍文定就没心没肺的笑，看着他这样，两姑娘才觉得好像好了点。

　　找了个比较上档次的饭店，四人坐下来，伍文定熟练的主动点菜，照顾了陶进文的风格和两姑娘的爱好，价钱也控制在刚好合适的范围。

　　等菜的时间，陶进文提问：“最近学习生活怎么样？”他看着的是伍文定。

　　伍文定没压力：“还不错，写生的成果蛮多的，陶子的学习就更不错了，哦，对了，这个学期我们俩都有奖学金。至于生活，可能这位孙同学更有发言权，她们住一块的。”

　　巴不得找片叶子把自己挡起来的孙琴看见自己被点名，有点哆嗦：“陶……陶子很刻苦，我比不上，经常半夜还用功。”确实是半夜都还没睡，在用伍文定呢。

　　陶雅玲已经能逐渐端住表情了：“爸，您就放心好了，我们忙着呢。”

　　饭菜及时的上来了，伍文定很给面子的狼吞虎咽，陶进文笑眯眯的看着问陶雅玲：“你们画室有做饭的地方没？自己还是要多注意营养，给小伍也多注意点嘛。”

　　孙琴好容易觉得可以发言，掩盖自己的不正常：“有的，伍文定做饭……”一说就恨不得咬下自己的舌头。

　　陶雅玲也想咬下她的舌头：“嗯，我们手艺不是很好，伍文定有时就买菜过来看我们，顺便帮我们弄点菜。”

　　伍文定不含糊：“陶子你手艺还可以，孙同学就要加油了，以后才嫁得出去。”

　　孙琴终于可以进入角色了：“要你管！”

　　陶进文哈哈笑：“学生就是有活力嘛，吃完饭我也去你们画室参观一下。”

　　两女孩惊愕。

　　伍文定在桌子下轻轻踢孙琴两下：“孙同学，你还不赶快去把你那些乱七八糟的服装布片收拾一下？”

　　陶雅玲有配合：“就是嘛，每次都是你的东西到处扔，学服装的真的很占地方哦。”

　　孙琴反应过来，刨了两口饭，挤点笑容：“我吃完了，先回画室去收拾一下，你们慢慢来。”对陶进文敬个礼，一溜烟跑掉了。

　　上了楼，孙琴就慌忙脚乱的把有关伍文定的东西扔自己床上用被子盖住，还帮陶雅玲卧室的伍文定的东西也收到自己那边，到处检查看没有什么破绽了，才把陶子的画架拖出来摆上一副平时作画的样子。

　　过不多一会，三人就上来了，陶雅玲开的门，带点担心的扫视了一下，才放后面两人进来。

　　陶进文对艺术明显没什么研究：“挺整洁的嘛，嗯？这是雅玲最近在画的？画了多长时间了？”

　　伍文定若无其事的把沙发下露出来自己的拖鞋踢进去。做出一副好奇的样子：“以我这么高的出现频率，这次算是最整洁的了。”

　　孙琴翻白眼。

　　陶进文又观察绘画台上的服装绘画作品：“小孙的作业？也很有艺术气势嘛，我看不太懂。”

　　“伍文定呢？你没有在这里画点什么？”确实没有注意到有什么伍文定的东西。

　　伍文定笑：“我到这里来的岗位就是厨房，我们寝室基本都出去弄画室了，就我一人，也就相当于画室了。”还得意。

　　陶进文又去参观了一下女儿的卧室，还是很满意，女室友的就不好去了。聊了几句就准备走了。伍文定连忙申请去送到街上，下楼两人才点上烟。

　　陶进文笑：“看来平时雅玲还是很需要你照顾的。”

　　伍文定谦虚：“说不上照顾，应该的。”

　　陶进文点头：“我放心不少。”

　　上了街边，陶进文对伍文定挥挥手，拦了个出租车就走了。伍文定在原地目送离开远去了才沉着的去开自己的车，顺便打电话喊两姑娘下楼。

　　两姑娘说等一会，还没缓过劲，叫他把车开到楼道口等着。

　　这时两姑娘坐在沙发两头，对看着发呆，好像老陶不经意的造访触动了她们一直在刻意忽略的什么。

　　陶雅玲过了一会才说：“你爸妈会来么？”

　　孙琴点头：“会，而且我妈特细心，我爸人面又特广，什么小道消息都能打听到。”

　　陶雅玲有点后怕：“如果是我妈来，恐怕就危险了，她也特细心，察言观色特厉害。”

　　孙琴不忘本色：“那是，你不也厉害么，学你妈吧？”

　　陶雅玲烦躁：“真麻烦啊！”

　　孙琴没良心：“他来烦这些，我们不管！”

　　……

　　所以等大半个小时以后，两姑娘才下楼，神色如常，一起去看新家了。


第五十八章 上路

　　小区距离学校不远，开车也就十分钟左右的事情，还有公车，陶雅玲很满意。

　　到了小区门口，三人跳下来，孙琴打头，直接进门口的展示售楼部要钥匙。有认识伍文定的接待小姐连忙前面带路去看房间。

　　按照这时候的新房习惯，其实是通了简单的水电气的，墙面也刷白，地面是水磨石，接过钥匙，伍文定示意接待小姐可以离去了，说我们要看看，待会下去办签字手续。

　　孙琴心眼多，抢先进去占房间，唯一带阳台的卧室被她如愿以偿的占有，站门口很警惕的：“我要这间……我要买床买柜子买小桌子。”

　　伍文定伸头进去看了一眼笑：“要不我们买俩双层床，都住一间屋，别的还可以搞画室和书房？”

　　两姑娘都恨他：“那不跟寝室一样，还不如寝室上课方便呢！”

　　陶雅玲有点迫不及待：“我看这也就能住了吧？要不直接搬过来？墙上再挂点布什么就行了。”

　　孙琴不满意：“不一样吧，这边是自己的，还是得弄一下，要住好些年的。”

　　伍文定有志向：“我会努力的，过几年争取换更大房子。”

　　陶雅玲警惕性高：“房子越大住的人越多哦？”

　　伍文定否认：“孙琴他爸房子那么大，还不是那么几个人。”

　　孙琴歪嘴：“别以为我不知道，你们那天去找小姐了吧？男人啊……”

　　陶雅玲不亚于被晴空霹雳：“什……么？找……小姐？”

　　伍文定连忙解释：“开车爬山那天，完了而以后他爸安排的和一帮朋友喝酒，我也去坐了一会，是喊了几个陪酒的女孩，就是陪着喝喝酒，活跃气氛。我就喝了两杯酒就走了。”

　　孙琴也没想到陶雅玲这么大反应，连忙跟上：“真没什么，现在不就好这口嘛，一帮大老爷们喝酒就喊群小姑娘陪着，我们学校还少点，别的大学女生出去找这个钱的，多着呢。”

　　陶雅玲有点不能接受这些邪恶的东西，不说话了。

　　最后陶雅玲随便挑了间卧室，孙琴得意，说是把最小的留给米玛。客厅还挺大，和饭厅连一块，还可以兼画室。

　　最后觉得改变一下装修形式，贴墙纸铺地板，不做太麻烦的造型什么的，尽快搞定，一个多月就可以完工，都觉得很急切的想搬家。

　　晚上陶雅玲上了床，就有话要问。仔细的询问那些喝花酒的细枝末节，刨根问底，都牵涉到了社会和价值观的层面上了。

　　伍文定倒没什么愤世骇俗的反应：“都很正常，物质的诱惑越来越强烈，和自己的收入以及汗水形成反差，自然就选择这种出卖自己姿色以及青春的做法。这个是道德观的集体沦丧，个人是改变不了什么的。”

　　陶雅玲有疑惑：“你们基金会不是一直在资助大学生么？怎么不挽救这些掉进火坑的女孩？”

　　伍文定啼笑皆非：“这是两码事，我们帮助的是需要帮助的人，这些女生基本都是自己主动去的。”

　　陶雅玲不同意：“不是有那种因为家境贫寒不得不去卖笑的么？”

　　伍文定摇头：“你去和她们聊天的话，每一个都会给你说是这样的情况，你会觉得每一个都是出于污泥而不染的清秀荷花，其实呢？还是因为对物质享受的过于追求放弃了本我，也许开始是因为有点拮据才开始，然后觉得来钱真容易，抱定我卖酒不卖身的心理，然后也许有了更高的诱惑，就卖卖身，再发现来钱更容易，就不如卖身了……这种不是我们所能资助的对象。”

　　又红又专的干部第一次接触到这些阴暗面，还是有点唏嘘。

　　伍文定不愿意她想太多这些：“我们平时也接触不到这些，孙琴他爸以前有些社会关系才这样的。”

　　陶雅玲还是觉得不可思议：“她爸和我爸差不多大吧？和自己女儿一样大的女孩喝酒？”

　　伍文定哈哈笑：“关心下一代嘛。”

　　陶雅玲就掐他：“死人，你们还关心下一代，下一代才几岁哦！”

　　逐渐靠近年中了，毕业的时光要到了，所以有关创业基金的申请也越来越多，都有把副件转到伍文定这边来。

　　伍文定基本每周都去办公室三天左右，不得不说，实际的工作量还是超出了他的预想，虽然很多实际操作不需要他签字点头，但是因为涉及的小笔金额和头绪实在太多了，很多比较主观性的判断还是需要他来做。

　　现在摆在伍文定面前的就是三份他从送过来的几百份创业申请中筛选出来比较有意思的。

　　一份是成都一个大四学生提出的餐馆方案，理念很简单，就是为学生服务的快餐，规划和数据都很详实，看得出来是花了功夫，而且对于远景，模模糊糊的有一种连锁的想法，但还不清晰和成熟。

　　目前市场上还没有多少快餐，洋快餐在北京看见不少，成都和重庆还刚起步，重庆的笑餐馆还是集中在面馆。而中餐，全国都有人尝试快餐化，但是成功的不多，因为中餐的样式和烹调形式太多太复杂，要满足各个地方的口味实在比较困难，很多人都还在摸索之中。

　　而手上这个学生却提出了一个简单的解决方案，具体说来就是后台效仿学校食堂的大锅菜形式，前台却是小份的装好上柜，没有食堂那种粗糙感，改变食客的流动方式为顺着玻璃罩着的菜台自选，搭配干净明亮的卫生场所，实际上就是把食堂伪装成快餐馆。

　　重点是这个学生提出了为学生服务的理念，创业方案上的几个拟定备选开店地址都是在大学周围，这样在人流量上能够得到保障。

　　伍文定是比较看好这个方案的，而且打算推行到白领工作餐来，所以做了一些批注和扩展，决定下周去成都见见这个学生。

　　另外有一份是个重庆的女学生想开服装店，类似这种开店的申请不少，伍文定倒是觉得只要人比较勤劳，有点眼光这种申请都可以支持，因为风险不大，有指导的话，成活率还是有一定保证的。

　　创业基金部那边不知道是因为觉得老板可能比较青睐服装类还是因为这个女生的方案比较特殊一点，才特别筛选出来的。

　　一般别的开店申请都是侧重店本身，这个女生的方案侧重的是模式，她比较详细的阐述了她的想法和特点，简而言之就是做批发不做零售。

　　因为这个女生在方案中提到她觉得自己有抓住服装流行特点的能力，可是苦于家庭原因，一直没有接触到服装行业，而自己却很喜欢做这个流行服饰。所以假期也有去服装店打工的经历，但是她自己的经历却说明两点：一、她确实很有服装流行敏感度，能够很快看出店面哪些款式会畅销，哪些会滞销，觉得哪件衣服上身会讨顾客喜欢，哪些东西是画蛇添足没有必要的。二、她确实不是一个好营业员甚至好老板，因为她觉得自己的能力有点欠缺。最头痛的是她对数字真的很不敏感，很不适应喋喋不休的讲价，所以思来想去，希望能做批发，利用自己的眼光吸引别的服装店到她这里拿货。她甚至还提出了一些眼光失败的退换货赔偿。看来对自己的眼光确实很有信心。

　　伍文定笑着翻翻后面这个女生的资料，确实看起来有点内向，让人愕然的是她的电磁场与无线技术专业，天知道得有多大的偏差才会把这个专业和服装行业联系起来，而且这个明显看起来是理科的专业怎么会让这样一个对数字不敏感的人考上。而申请里面絮絮叨叨通过不专业的术语表示了她对服装流行款式的一些看法，就是这些稚嫩甚至不通顺的文字却让伍文定觉得确实有天赋一说。

　　这个叫做陈晓娟的女生倒是可以很快安排见面，毕竟就在重庆。

　　最后有一份引起伍文定兴趣的就是一个大四男生开房屋中介的申请。

　　在这个年代，房屋买卖并不算很多，主要集中在租赁上，但是这个经济专业的男生指出房地产的繁荣即将铺天盖地的到来，现在就是铺场子的时候，先依托租赁铺开布点，随着市场的变化逐步转化到买卖为主，租赁为辅的方式。所有店铺必须统一管理，统一形象，一改租赁房屋行业混乱不上档次的局面。

　　伍文定很有共鸣，到时候也可以见见。下班时就交给前台安排了。

　　陈晓娟的见面安排很快，看得出来她没有想到和他谈话的是这么年轻的小伙子，感觉比她还小一点。

　　伍文定先开口打消她的疑惑：“我姓伍，是嘉德集团的管理人员，看过你的申请方案，冒昧的问一下你为什么不去服装公司上班？”

　　陈晓娟被问话吸引，思量了好一阵才开始说：“您好，在最近两个月的毕业分配双向流动会等场所，我们学校不可能会出现服装公司。我自己倒是专门去到一两家服装公司咨询应聘，说实话，我去了都不知道自己该做什么工作，我不会设计，不懂色彩，也不懂制版，更别说那些车工什么的专业分类了，只能去做销售，我一想到要专门和人打交道而不是衣服，就觉得有点晕，所以只能决定自己做点什么。”说话比较慢，看得出来有点边想边说的样子，但是很认真。

　　伍文定继续：“你家里面对你放弃专业有什么看法？”

　　陈晓娟有点发愁：“没怎么跟家里沟通，因为考大学填志愿的时候根本就不知道该选什么专业，基本就是分数到什么就学什么。家里都不太明白我学的什么，所以我如果去开店他们可能会很诧异甚至阻拦，所以我才申请基金帮助的。我从小就喜欢摆弄衣服，逛街看衣服，上了大学更是经常陪同学买衣服，帮别人选衣服，讲价都是她们的事……”

　　伍文定倒是带点笑：“我倒是有个建议，看你是否有这个兴趣。”

　　陈晓娟认真看着他带点询问的意思。

　　伍文定说：“如果你觉得你对服装的特点有一种直觉的敏感性，这本来就是一种能力，如果你不介意，我们嘉德集团自己有家服装公司，你可以去实习一段时间，不用太长，一两个月左右，如果双方都觉得满意，我想那里会有你的位置。”

　　陈晓娟奇怪：“我刚才说过我去服装公司确实找不到自己该做什么啊？”

　　伍文定也奇怪：“就做你最擅长的事情，逛街买衣服啊？”

　　陈晓娟有点发愣：“有这样的工作？”

　　伍文定笑：“我们现在已经有几位专业买手了，希望你能有超出她们的能力体现。至于待遇，我想还是那句话，能者多劳，多劳多得，表现好，算是高薪的。”

　　陈晓娟有浓厚兴趣但还是迷糊：“那我什么时候可以去试试？我们学校这边已经基本放学生自行处理毕业前的时间了。”

　　伍文定把前台喊进来，交代可以安排陈晓娟，这两天就来领车票去成都总部，请米总安排她和那几个买手接触，实习下工作，做出考评。

　　陈晓娟很快就疑惑着上路了。

　　逛街都可以是工作？还是高薪？


第五十九章 吃软饭

　　陶雅玲的车学得不快，但是在能上路以后，就迫不及待的拿了驾照，周末非要伍文定陪她回家，她自己开车。

　　伍文定就给孙琴出坏主意：“你爸说的要送辆车给你，你回去找他要啊。”

　　孙琴咕噜转眼睛：“他那丰田是第一辆车肯定舍不得给我，黑大个我也要，林肯太傻，捷豹？太招摇了吧？”她现在也算是有点了解伍文定的喜好了。

　　也是哦，那就先凑合着开我这手动挡吧，伍文定想想还是和陶雅玲出门了。

　　陶雅玲明显还是有点紧张，明明每次回家都走的路，还不停问：“左边还是右边？要不要先打转弯灯？”

　　伍文定不慌张：“直走吧，你开车真漂亮，很有点干练的女强人气质。”

　　陶雅玲不吃这套：“别打岔！”脑子还忙不过来呢。

　　伍文定就靠远点慢慢欣赏。

　　卫士的车身其实不算庞大，街上的车流量也不算太大，所以有惊无险又到终点。

　　陶雅玲大舒一口气的一甩盘子，靠边下车，结果甩过了，宽大的轮胎毫不客气的就碾上了路牙子，歪着屁股就翘那了。

　　陶雅玲还是得意，挂上倒档，把头伸出去看后面。

　　结果就听见对面街上：“玲玲？”

　　一激灵，抬头看去，卢青提个包，很有点惊讶的看着一贯温顺的女儿驾驭着一台很狰狞的机器。

　　伍文定没义气，自己就飞快的跳下车，跑过去献媚：“卢阿姨好，陶雅玲刚拿到驾照，所以就说乘回家来上路练练车。”

　　陶雅玲总算自己退下路牙子，摆正了，也晃过来见母亲，本来是没打算告诉家里自己开车的。

　　卢青就笑：“不错嘛，现在的大学生真是全面发展了，一起回家吃饭吧？”

　　伍文定求之不得：“要不要我去买菜？我跑得快。”

　　卢青摇头：“玲玲她爸爸已经买了菜了，我们回去吃现成的。”

　　陶雅玲揭短：“他饭量大，得再买点什么。”

　　伍文定就自己去附近随便买了点卤菜，一起就回去了。

　　在陶家吃完饭，伍文定就告辞出来。看看天色还早就干脆回父亲家一趟。

　　伍钦和钱姨都不在家，就妹妹钟媛媛在，也是周末刚回来，看见他就喊：“稀客啊，你怎么舍得回来？”

　　钟媛媛有点微胖，个子倒不小，随她妈。因为很小父亲就病逝了，所以没什么印象，对伍钦倒很是尊重，对这个哥哥嘛，比较景仰，因为从就觉得哥哥可以自力更生，不像自己还是个米虫。

　　伍文定从包包翻两个小挂饰给她：“你孙姐给你的，最近没碰见你。”

　　钟媛媛有点喜欢的接过：“这么早就知道讨好我这个小姑子了，看来你们还真要修正果了。”

　　伍文定正色：“你一高中生，懂什么修正果的。”钟媛媛上高一，实在是因为最近两年发育期到了，有点发胖，再也不太适合在舞蹈艺校继续发展了，就转了个私立高中，说是读两年就送到国外去留学。

　　钟媛媛口没遮拦：“你们搬出去住了吧？早就听说你们学校没谈恋爱的都爱在外面租房子住，更别提你们郎情妾意的了。”

　　伍文定终于有点正视自己这个长大了的妹妹，不再是记忆中那个扎着黄毛小丫的鼻涕孩子了：“学校有人追你没？现在学生不得了啊。”

　　钟媛媛怪他没见识：“你们那个时候才叫超前啊，别提我们，什么时候带孙姐和我见个面？”

　　伍文定无所谓：“随时，明天都可以，我们经常过来这边的。”办公室离这里本来就不远。

　　钟媛媛有兴趣：“那就说好，不过我们逛街买东西你买单？放心不会买贵的。”她也知道哥哥自己找钱不太宽裕。

　　伍文定出主意：“喊你孙姐给你买，她有钱，挺有钱的。”

　　钟媛媛有想象力：“啊？你吃软饭？”

　　伍文定懊恼：“那就我报账，本来帮你找个买好东西的钱包的。”

　　正说着，伍文定的电话响了，钟媛媛更惊讶：“你这软饭吃的高级啊。都给你配大哥大了？爸妈都刚买没多久呢。”

　　电话是米玛的：“想我没？我想你……”一贯都这么直接。

　　伍文定点头，把靠在耳边窃听的钟媛媛推开：“想呢，怎么？还没到晚上啊。”一般诉衷肠的情感热线都是晚上的。

　　米玛撒娇：“白天也可以想你嘛～”

　　伍文定说：“我在我爸家呢，晚上给你说哦。”

　　米玛说正事一贯很快：“我听孙琴说你们去买了房子，分的小房间给我，我要过去看！”什么时候她们也有互相联系了？

　　伍文定说：“现在还没装呢，这样，过些天我要去成都，你再和我一起回来好不好？”

　　听出电话那头的女人不是在重庆的孙姐，钟媛媛的眉毛都立起来了。

　　等伍文定挂了电话，得到的就是妹妹极其崇拜的眼神：“哥！你太厉害了，吃软饭都可以养小三！”这都什么善恶价值观啊。

　　伍文定电话还没来得及放下，就被惊讶住了：“你……你这是什么态度？你认为可以脚踏两只船？”

　　钟媛媛看来确实是新人类：“学校厉害的男生有两三个女朋友不少见吧？”

　　伍文定真觉得自己是有代沟了：“你们都在学什么啊？这是什么学校？”还真有点恨铁不成钢的口气。

　　钟媛媛不屑：“我们学校算管理得严格的了，你去看看那些一般的高中，谈恋爱脚踏几只船的都有。”

　　伍文定只好叹口气：“我还是回学校算了，我们那好纯洁的。”

　　钟媛媛正在兴头上呢，怎么能放走：“说说嘛，成都这个姐姐叫什么？什么时候可以看看？”

　　伍文定不怕：“过段时间吧，嗯，爸妈都见过的，你妈还给她买过衣服。”

　　孙琴来自己家，钟媛媛是知道的，现在真的觉得太刺激了：“哥！你太厉害了，太厉害了，我……我……”内心来说她最想找自己的小姐妹炫耀了。

　　伍文定看她这个样子，也觉得好玩，就掏出钱包：“先给你看看照片，别给爸妈说啊。”打开的时候才突然想起，钱包里的照片是陶雅玲放的四人照片啊。

　　着急的钟媛媛一手就抓过来：“我看看，我看看……啊呀呀，四个人一起！”有呼吸不畅的倾向。

　　伍文定装淡定：“看出来了吧，就是一般朋友，所以不要大惊小怪的。”内心还是有点膨胀的。

　　钟媛媛羡慕：“好漂亮啊，每个都漂亮，哪个是孙姐？哪个是成都姐？还有个是谁。”

　　伍文定指指：“那～这个是孙琴，这个是成都的米玛，这个是陶雅玲。”

　　钟媛媛发现问题：“明显这个米姐最亲热嘛，陶姐也抓着你手的！哪里是什么一般朋友。”

　　伍文定拿回证据：“明天遇见孙姐别问这些啊。”

　　钟媛媛一副你小瞧我的表情：“我又不是傻的……”

　　正在啰嗦呢，伍钦和钱姨回来了，看到儿女俩在家，都很高兴：“怎么，都回来了？，那就……那就一起出去吃饭。”

　　说着就不容置疑的转身下楼，还摸个大家伙出来：“老黄啊，我伍钦，给我留个包间，不请谁，一家人自己吃，嗯，好的好的，一会就到。”

　　下楼的时候就给伍文定说：“小赵已经开车回公司了，懒得喊他过来了，你有车吧？坐你的。顺便交代下车怎么回事。”

　　结果真是上楼看见那辆很有气质的车，虽然不认识是什么车。

　　钱姨也觉得好奇：“这车好奇怪，不便宜吧？”眼光还是有。

　　伍文定避重就轻：“公司的，经常跑山区嘛，越野车。”

　　伍钦坐前面，现在这些老板好多都喜欢坐前面。他自己外出办事是个宝马，可是不会开车，都是司机开，平时上下班还愿意走路，因为实在很近。

　　钟媛媛就看见自己座位上有写字：陶子的座位！然后上面打把叉，旁边写：孙琴的座位！偷偷笑不说话。

　　钱姨不偷偷笑，直接问：“伍文定，我这位置是米玛的？”

　　伍文定没回过神：“嗯？不知道啊？”

　　钱姨哈哈笑：“椅子上写着呢，旁边还画了个小人翘大拇指，画得还不错，活灵活现的小姑娘呢。”唉，写字的肯定是孙琴，画人的肯定是陶雅玲。

　　伍钦指路，也没多远就到了餐馆。

　　停车的时候，饭店黄老板就有眼光了：“呦～老伍！不错呀，给儿子买了辆陆虎？得五六十万吧？”那是进口价。

　　伍钦也给吓了一下：“没，他们公司给他配的，能干吧？”还是得意。

　　黄老板伸大拇指：“不错不错，你这儿子不错，没有娇惯。”

　　伍钦得意：“那是！”

　　等坐下来就审问了：“你们什么公司，你和米玛的？你这到底是什么车，这么贵？”

　　钟媛媛看父母真知道米玛，好奇得眼睛珠子都要掉出来了。

　　伍文定解释：“我们公司主要做投资的，经常要跑山区，总公司车多，我就随便找了辆来开，都差不多，都是越野车的，不信你们去查查，车的户头都不是我的。”没想到当时买走私车还有这一好处。

　　钟媛媛不放过：“哥，公司是你和米玛姐的？”伍钦和钱姨也感兴趣。

　　伍文定烦妹妹：“嗯，算是米玛的，我们这边只是一个小部分，她也是才上手，有总公司领导的。”

　　伍钦怕他上当，他们当年可没少到处倒空卖空投机倒把：“总公司叫什么？在哪？”

　　伍文定只好回答：“嘉德集团，在成都，我们这边是投资二部，就在都会广场二十六楼。”

　　伍钦有见识：“嘉德？名气最近不小啊，电视上都播了他们那个拍卖会，你怎么搭连上的。都会广场租金很高啊，我都没舍得。”他是舍不得每个月掏钱，直接在附近买了一层楼做办公室。

　　伍文定干脆一口气说完免得你来我往的：“就是去藏区写生那次认识的，一起做了些事情，搞了些设计，后来参加了他们的那个慈善拍卖，做了一些商业企划，大家觉得还很有共识，就决定帮忙做做了。现在还没见什么成效，可能要到明年才有一些回报。”

　　伍钦想来想去觉得好像也没什么有害的地方，还是觉得自豪：“那就好好做，有需要帮助或者不明白的随时回家来。”

　　钱姨就得意：“我就说小伍能干嘛，去美院这条路走对了。”当年就是她把老陈喝趴下了，才让老陈帮忙的时候诚心诚意的。

　　伍文定还是端杯子敬钱姨：“谢谢您啊，嘿嘿。”

　　钟媛媛继续打岔：“明天我要见孙姐，爸，你给我点钱逛街。”

　　伍钦被提醒了：“伍文定你和米玛做事归做事，孙琴可都看着的啊，有什么差池我可没好话伺候你。”

　　伍文定真想拿个包子把妹妹的嘴堵上。只好点头。

　　吃完饭出来的时候正说要凶一把妹妹，钟媛媛的崇敬已经上升到无以复加的高度：“哥！您两边吃软饭，然后还养个陶姐，太无敌了！”

　　伍文定无敌的想去撞墙！


第六十章 90E

　　第二天是周日，投资二部是不上班的，但是因为伍文定约了那个搞房屋中介的男生来办公室谈话，所以前台也会去加班。

　　晚上回去给孙琴说了明天的安排，顺便说自己妹妹也会去看嫂子。

　　孙琴看起来很喜欢嫂子这个名号，去捣鼓自己的小收藏，看有什么可以给小姑子当见面礼的。伍文定看她翻得辛苦就出主意直接一起去商场买点什么就好了，孙琴恍然。

　　晚上睡觉还突然质问为什么最近陶子越来越水灵，胸也大了不少？伍文定支支吾吾的敷衍过去。

　　第二天上午两人才磨蹭着去了办公室，路上孙琴小兴奋，练习摆嫂子架势，还说可能陶子比较会摆这个架势。

　　说起陶子，伍文定就问她椅子上的字怎么回事。

　　孙琴嘿嘿笑，说是她们俩争宠，争这个正位，米玛就责无旁贷的坐个后面的位置。

　　等到了办公室，却发现钟媛媛早来了，伍钦和钱姨也来了，开家长会么？

　　前台搞不清楚状况，只是礼貌的倒了三杯茶，另外一边有个年轻人坐在椅子上，也算是沉稳的打量环境。

　　伍文定给父亲打个招呼，就直接向那年轻人走过去，伸手：“林永刚是吧？我是伍文定，投资二部的主管，是我要求你过来谈谈的。”

　　林永刚连忙起身握手：“您好，我是……”

　　伍文定就带林永刚去自己办公室，前台去端茶倒水，孙琴就责无旁贷的招呼公公婆婆一家人。

　　孙琴现在就好多了，先主动给伍钦和钱姨打招呼，又问：“是媛媛吧，听伍文定说起过你，一直没见过呢。”

　　钟媛媛一副见到了美人的样子：“嫂子，你真漂亮。”

　　被喊得心花怒放的孙琴大喜：“嘿嘿，等会逛街买礼物啊，我空手来的。”

　　伍钦笑眯眯的看着环境，给钱姨说：“你们一起去逛街啊，我在这看看？”

　　钱姨的注意力都在儿媳妇身上：“那好，走走走，我们去逛街。”

　　知道是BOSS的父亲，前台略微有点惶恐，而且伍钦看起来也是个当领导的样子。伍钦挥挥手说：“别管我，我随便看看。”结果就直接进了伍文定的办公室。

　　伍文定和林永刚刚坐下来，看见父亲进来坐在米玛的位置上，给他个手势不要管他，就顺口给林永刚说：“这是我们集团公司领导，顺便过来看看的，我们谈我们的，不管他。”

　　伍文定还是拿申请开始谈话：“你怎么有做房屋中介的兴趣的？我看你是学经济的，而且成绩论文反映都不错。”

　　林永刚口才就比那个陈晓娟好很多：“学校的成绩只能是一方面，这段时间我也去一些相应的公司，部门应聘，还去了上海和深圳看看有没有什么发展的机会，最后才看到你们的创业基金招募，觉得何不把我的一些想法作为一个立足点来做一番尝试，反正我还年轻。”

　　伍文定没有坐在大班台的后面隔着桌子谈话，而是直接自己也坐在林永刚旁边的班前椅上相对而言：“你的方案很有点意思，但是十万可能只能支撑你开最多两个小铺面？”

　　林永刚有意思：“如果前面两个铺面能够尽快盈利或者说产生价值，我会以新的创业者身份再申请基金，有事实业绩可以证明嘛，也可以以这两家店面作为抵押，向基金会申请新的资金。”

　　伍文定继续：“你从什么角度认为你的创业可以成功呢？”

　　林永刚直言：“没有谁能够说自己的第一次投资是可以百分之百成功的，所以我也想寻求基金会这样的合作者分担风险，你们的认同说明从你们的高度来说也是看好这个项目的。而我个人来说，我是学经济的，不说能够把握经济脉搏，总是能看到点走向的，目前无论GDP还是国民收入，以及政策的综合考量都说明房地产市场会有一个高速发展的阶段，这个阶段必然导致这个商品深深的进入到我们生活的各个环节，所以及早布局才能获得最大的利润。”

　　伍文定还挑着一些别的问题询问了林永刚，看得出来是有备而来，侃侃而谈，一个多小时左右，伍文定就给了一个比较确切的答复：“谈到这里也差不多了，这样，我提出一个方案，你看看：我们把投资提高到三十万左右，但是你的股份稀释到百分之二十，前期还是以十万起步，我们只为你提供财务人员，你按照你的想法运作，半年时间后我们视你的运作情况追加投入，如果一年左右能够运行良好，我们还可以再投入，你的股份不变。怎么样？”

　　林永刚看来还是比较谨慎：“我会回去重新整理我的计划书，三天内到公司来正式确定？”

　　伍文定伸手：“好，期待你有个比较完整的计划保证我们的投资。”

　　两人起身握手，林林永刚就告辞离开了，出门前也对伍钦敬了个礼。

　　伍钦对他点点头然后过来，很欣慰：“你还真有点做事的样子了，不错。”

　　伍文定站在桌子边笑：“小打小闹，你别笑话就行。”

　　伍钦说：“我都听明白了，他这个东西还是有可行性的，要不要我帮忙？”

　　伍文定摇手：“我们是面对大学生的创业基金，不是做大项目的，都是新手，慢慢来。”

　　伍钦点头：“应该是这个样子，先试水，看看市场的反应，如果值得做就要把握机会扎进去，不行就立刻抽身离开。看你们这个样子还有些别的项目？”

　　伍文定点头：“我们搞了个十万元的创业基金，提出申请的各种项目都有，还是有些可行的，一方面我们可以得到一些回报，另一方面也可以帮助一些有能力有想法的年轻人早点站稳脚跟。”

　　伍钦就笑：“你还不是个小年轻，别搞得自己老气横秋的，就为这你才穿西服的？没看你穿过。”

　　伍文定看看自己身上的西装笑：“孙琴帮我选的，我在这边上班还是基本都穿这个，到一个山头唱一路歌嘛。”

　　伍钦坐下来，有点感慨：“你一直都还是那个有点乱七八糟不着调的儿子，突然就长大成人了……”

　　父子俩很难得的坐下来谈了好久，好像从来都没有这样比较深的交谈过。

　　孙琴就很高兴了，身边有个一口一个叫着嫂子的妹妹，还有一个把自己当儿媳妇看待的婆婆，那得意的劲就差把歌唱了。

　　学服装的就这点好，逛街的时候很专业，帮婆婆小姑子选衣服，也可以评论得头头是道。

　　“钱姨，您更适合这件一点，有两寸的收腰，而且盘扣更有传统味道，和您现在这个发型更配一点。对，我记得我在那边看见过一对耳环，一定很配您的……”

　　“媛媛，你这个衣服颜色不对，可以选另外一个系列的，恩，带点条纹好，肯定是竖条的，这样瘦一点，你哥就说你是运动间隙症，练功多了，一停下来就要发胖，我也有点……”

　　柜台小姐也乐得轻松，连废话都不用说，就有人帮忙搭配推荐了，只好不停送好话：“你这个女儿很有眼光呢，啊？不是，是儿媳妇啊？真有福气，女儿儿媳妇都这么漂亮……”

　　气氛那叫一个好。乐得钱姨频频刷卡，孙琴还是艰难的抢到给媛媛买了条裙子的。但是自己收获更多。钟媛媛看见孙琴潇洒无比的自己刷卡就羡慕得很。

　　孙琴得意：“我刚和你哥一起做了笔生意，两天赚了五千块！”

　　这边娘俩就有点呆，今天的消费就不止五千了，你有这么高兴么？

　　钱姨怕问出米玛来，就接话：“做什么啊？还是蛮快的啊。”

　　孙琴就有点不好意思：“我们去摆地摊……”

　　“啊……”不知道怎么接话了。

　　中午就一起吃饭，还是去老黄那。又博得老黄对儿媳妇漂亮，全家幸福的一片赞扬。

　　回去的路上，孙琴就一直在那乐淘淘的傻笑。

　　伍文定看她今天收获不少就好言说：“回去别张扬啊。”

　　唉……总在快乐的时候想起不如意的现实，家里还有一个呢，孙琴禁不住白他一眼：“不用你说，就不能让我多乐呵一阵！”

　　伍文定灰溜溜：“您继续，您继续。”

　　孙琴就翻到后面去，在那分赃：“这个裙子陶子能穿，给她，这个裤子只有我要了，这个外套也是我的，这个皮带给她，耳环给她，罩衫是我的，帽子给她，T恤给她，墨镜我要，哎呀，这个上衣试的时候就觉得有点大，但是好看啊，本来打算拿教室去改的，干脆给米玛，她一定绷得住……”

　　伍文定不禁说：“谢谢你！”

　　孙琴得意：“买的时候就想过的……”

　　伍文定都忍不住伸手过去感谢了，不过还是得回来换挡。

　　回到家，孙琴就去献宝，换来陶子一片批评声：“你们是去上班还是消费的？伍文定找点工资怕还不够这么花的吧，咦，这个耳环我喜欢，嘿嘿，谢谢哦，你戴这个墨镜是好看，嗯，这个只能给米玛，我看她起码都有90E了，唉……你就不要比划了，你还要努力……伍文定！赶紧做饭！别杵在这打望。”

　　孙琴有主意：“过去我们做个大衣帽间，衣服都一块，肯定壮观！”

　　这边伍文定就只有去做饭，还边炒菜边给米玛打电话，因为油烟没人来打搅他：“嗯，还不错，今天我爸和钱姨也去办公室看了看，嗯，我和那个林永刚谈过了，嗯，他们问起你了，我就把事情说了，就是说那些嘛，没说，下次你自己给他们说……”

　　等饭菜都弄得差不多了，也煲完电话粥，招呼两位太座吃饭。


第六十一章 业

　　伍文定挑了一天还是逃课去找那个做装修的师兄给帮忙装饰新家。

　　直接带到现场交底，灰黑色暗竖条纹的墙纸，白色踢脚线以及阴角线，黑褐色木地板，白色显纹漆家具，黑色罗马窗帘杆，客厅除了沙发还有个硕大的深色台子，三米多长，又当饭桌又是工作台，还煞有其事的做了个白色的壁炉，以上这些就是孙琴和陶雅玲以及伍文定一起设计商量出来的结果，一家四个人，有三个学美术的，听起来好厉害，结果搞个自家的设计，就好纠结，好妥协才有了这么个结果。

　　师兄一口答应，包含家具，八万块，飞快搞定，保质保量，不超过一个月。

　　伍文定就自己去电脑城买台电脑，因为现在是在有很多要用到电脑的时候了。结果发现现在的电脑配件批发地点居然在一个菜市场的楼上，不过蛮火热的，8M的内存得一千二，2.5G的硬盘也要一千多，花了七千多才买齐了配件，另外买了台喷墨打印机，直接让人给搬到车上。

　　回到家，两女孩还没下课，伍文定就自己重作冯妇，操把螺丝刀开始攒机，动作麻利，不多一阵就在工作台上立起了一套奔腾166的最新型电脑，开机自检，装上系统，一切正常，嗯，还带了以前那个光驱。

　　等孙琴和陶雅玲下课回家就看见桌子上的电脑在放CD，伍文定哼哼唱唱的在做饭。陶雅玲就卷起袖子去帮忙，孙琴躺沙发眯着眼睛上当大小姐。

　　晚上就是伍文定给两位电脑白痴科普的时间了，陶雅玲好一点，毕竟大一就知道伍文定在搞电脑，而且也经常听说某个老师的电脑做过什么什么设计效果很不错；孙琴就还没有意识到电脑有多大的用处，仅仅局限在听说电脑可以打字和做设计的阶段，完全处于落后状态，伍文定装了个服装软件，展示下在一个模特躯干上，随意的搭配面料和样式色彩以后，就有点兴致勃勃的自己捣鼓了。只是两人抓鼠标的动作还实在不标准，就好像真的抓个老鼠。

　　伍文定就教她们翻牌和扫雷，最容易练习动作了，好一阵自己终于得空，在一边看书看资料，陶雅玲观察了一会就让给孙琴了，自己也拿本书靠沙发上看，脚就和伍文定抓来抓去的。

　　很安详很温馨，不过了几天就没有了。

　　坏消息是这天中午吃饭的时候听说的，女生寝室有人从楼上掉下来了。

　　陶雅玲正和伍文定在食堂吃饭，孙琴端个饭盘过来：“吃不下了，听说没？”

　　这边两人点头，陶雅玲正不好受，因为她认识那女孩。

　　挺倒霉的一女孩，大四毕业将近，在外地已经找到了工作，兴冲冲的回来取消办手续，结果没带钥匙，就从隔壁阳台翻过去，在平时也是常做的事情，结果脚一滑，就从四楼掉下去了，没等救护车来到就走了。

　　之前也是学生会的，和陶雅玲的接触蛮多，因为要毕业，更是把很多工作托付给这些大二的新鲜血液，所以对陶子的照顾也很多。

　　孙琴听陶子断断续续描述了一阵，也恍惚知道那个女孩是自己见过的什么样子了。

　　看着陶雅玲有点失神的样子，孙琴就喊伍文定送陶子回去休息，顺便开导一下。自己中午去教室做点作业。

　　两人顺着学校的林荫路慢慢往回走，伍文定也没说什么，只是牵着陶子。

　　陶雅玲轻轻摇摇手：“有什么要给我说的么？”

　　伍文定摇头：“每个人的感受不同，因为别人的境况触动的情绪也是不同的，所以你被触动的情绪是个人化的，我保持尊重的态度。”

　　陶雅玲说：“你是在独辟蹊径，转移我的注意力。”

　　伍文定拉拉她：“走，我们找个高点的地方坐下来看看。”

　　两人就直接到最高的教学楼上，楼顶是锁住的，就在顶楼走道头的窗户边站住。

　　伍文定先拿纸巾给陶子擦汗，自己趴在窗台上：“看看下面来往的人～很小吧，就好像我们平时看蚂蚁一样。”

　　陶雅玲说：“你这是上帝视角，看视人人为蝼蚁，上帝是以天父自居的。”

　　伍文定随便指一个：“你看那个姑娘，下一秒过马路，她就会被车撞到，那个男的中午吃饭就会噎到，都是无法预测无法挽救的。从这个角度来看，你会觉得是什么？”

　　预备党员艰难的说：“是命运？”

　　伍文定没有趁机宣扬佛法：“也许是吧？不然从唯物的角度怎么解释呢？”

　　陶子安静了一会：“你不是说你有佛缘么？如果是佛怎么说？”

　　伍文定讲述：“是业，一般白话说的就是因果报应，一因常生多果，她也许就只是那个果，因根本不是她……嗯，这个说起来需要找个大喇嘛来解释，你确定要听？”

　　陶雅玲说：“人一生是不是真的很短暂？需要及时行乐，需要紧紧的抓住自己的幸福？”边说边点头，好像是在说给自己听。

　　伍文定说：“你这是从佛学跳到哲学然后跳到相对论了……”

　　陶雅玲想了想说：“我想为她做点什么，你会做法事么？”

　　伍文定有点笑容了：“我这个样子不伦不类，你可以请央巴去做，他是正宗的。”

　　最后陶雅玲真的请央巴在他自己的佛堂做了场法事，扎西打下手。久疏战阵的央巴很认真。

　　晚上孙琴回来的时候就看陶子的情绪好多了。没敢提这茬，偷偷瞅机会问做饭的伍文定，伍文定就摆个阿弥陀佛的姿势。

　　晚饭后米玛电话就来了，等不及了，要伍文定赶快过去，伍文定就当面请假，准了。

　　第二天伍文定就带着新衣服出发去成都。

　　米玛居然在高速路口等着的，看见车过来就欢天喜地的招手。

　　伍文定停靠过去：“美女，到哪点哦？”

　　米玛上车入戏：“春熙路，搞快点哈。”

　　伍文定想宰客：“打表不？有点远哦。”

　　米玛：“不打嘛，美女得嘛。”

　　伍文定受不住诱惑：“也是啊，那亲十下？”

　　米玛不扭捏，跳过来搂住就是几下，咯咯咯的笑：“先付定金。到了还有……”

　　伍文定笑得个傻样。

　　那就先到处玩玩，去哪不重要，是一起就够了。

　　先到游乐园。

　　米玛要求先坐木马。

　　两人坐在轻微上下起伏的马上转圈圈，相对而笑。

　　伍文定还是记恨：“要不要把我抓过去趴你面前？”

　　米玛搂着吊杆说：“来来来，姐姐带你出去哦，乖……”

　　伍文定真跳下马，过去趴她面前，换来管理员一阵吼，两人立刻就被赶下来，还有父母指着他们教育孩子：“别象哥哥姐姐那样哦……”

　　两人笑得直不起腰，灰溜溜的去坐云霄飞车。

　　慢慢向上提升的时候，伍文定忍不住转过头看着米玛的胸前：“要不要我给你托住，免得受地心引力影响乱跑？”

　　熟女米玛不怕，挺胸：“来呀，要不要我把这个保险杠掀开坐你身上？”

　　伍文定怕了：“那你还是自己托吧，我受不住。”

　　米玛还自己做个托的动作：“好看不？”

　　伍文定吞口水：“好看好看，我可不可以申请下车回家啊，我退票！”

　　米玛做个媚眼：“急死你！”

　　等翻滚起来，伍文定和米玛一样吓得哇哇大叫。

　　中午就在路边吃的黄粑，米玛指着嘴角的残余要伍文定用嘴帮她清理，伍文定照办，换来旁边小孩子的围观。米玛终于有点羞红了脸，是真高兴啊。

　　然后是去逛商场，开始都不愿意买东西只想牵手逛逛，抵不住好衣服多啊，米玛看上一件上衣一定要伍文定去试试，还动手扒他衣服。买下以后，伍文定也看上一件，要扒米玛的衣服，把米玛笑得不行，跌跌撞撞的逃去试衣间换了，营业员连忙说好，伍文定赞扬她的眼光。

　　经过去年米玛和孙琴谈判的咖啡厅，就拖伍文定去瞻仰旧地，伍文定莫名其妙，米玛就面带桃花的给他讲述去年的经历，总而言之就是老娘今年得逞了，那柴禾妞你那啥了没？伍文定吃不消，说人家孙琴逛街都记得给你买衣服，你还说人家，小姑娘就不好意思了，说要把自己刚买的裤子让给她，反正她俩身高差不多，腰也差不多。

　　喝杯茶就当是歇脚，休息好以后就继续转悠，商业街上熙熙攘攘的人流，进了百货商场更是人流如织，米玛吊紧伍文定的胳膊，免得走掉了也免得被人揩油。

　　这个时候的米玛就有觉悟了，给陶子买衣服，给孙琴也买，还问要不要给伍文定妹妹买，都是听孙琴说的。伍文定让她随意，那就一起买。

　　伍文定也问米玛：“你那两个哥哥现在做什么？”

　　米玛说：“大哥在物流公司做事，二哥在地产公司，二哥最疼我。说上次你去我们家吃饭，没有机会见到你，想什么时候拜见你呢。”

　　伍文定有礼貌：“是该我去见见大舅哥二舅哥的……”

　　晚饭找茶餐厅吃的，环境很不错，因为米玛说现在她一个人晚上吃饭就喜欢来这种地方，能想起在酒店餐厅第一次两人吃饭的感觉。

　　伍文定伸手抓住：“搬家就过去吧？”心里是又爱又惭。

　　米玛惊讶：“哎呀，你这么快就把她们俩……”

　　伍文定低头：“有一半，不过不是这个原因，我也很想你的，更不愿你一个人觉得孤单。”

　　米玛有性格：“说不上孤单，有你呢，也不觉得寂寞，有时下课看见别的同学有人来接，或者下班以后回家是有点觉得如果你在身边该多好，但是想到你，就觉得心里不空落落的，所以也就没什么了。”

　　伍文定恳求：“那你什么时候能和我一直在一起呢？”

　　米玛想：“等这边上路吧？基金会的运作比较专业了，不用频繁两边跑了，我就过去，好不好？”

　　伍文定点头：“辛苦你了。”

　　米玛合十：“为上师服务嘛。”可能想起了什么，抬起头来就有点面红耳赤，眼带春意的了。

　　伍文定一看，哪能不上火，两人赶紧买单走人，急匆匆的往回赶，半路上米玛就指个树林：“就停那边，别以为我没看见，后面有个垫子……”

　　原来是米玛不知道从什么地方学了口活，想给伍文定服务一下。

　　这还了得，伍文定就加倍的还回去，两人就在车后就热火上了，幸亏天黑了，树林是个僻静地，周围也没人，因为米玛高潮的时候反应真挺大的，又叫又抖的，伍文定只好奋不顾身的去堵住她的嘴……

　　好一阵两人才舒坦过来，又纠缠好一会才开车回家。

　　伍文定发狠：“今晚你就别想睡觉！”

　　米玛针锋相对：“东风催战鼓擂，今天晚上谁怕谁！”

　　最后伍文定没赢，米玛没输，都想打和。


第六十二章 看穿

　　第二天起来，伍文定怂恿米玛去上学，自己去接她下课。

　　小姑娘舍不得，就干脆让伍文定陪她去上课，大课，化学课。伍文定这压根就没怎么学过化学的怂人怕，给小姑娘硬拖了去。

　　药剂系有名带刺的大花带了个外面男人来上课！

　　等他们走进阶梯教室，好多人都在叽叽喳喳的低声讨论外带窥视。伍文定不怕羞，随便拿本书就跟着走，米玛也不避嫌，挽了挽手，让周围有些男生很是不忿。

　　使劲挑后面不招眼的位置坐下，伍文定脸皮是真厚，还助人为乐，老师点名到一个叫“陈金树”的，喊了两遍，没人帮忙，他装着慌张的回答：“来了来了嘿！”笑得米玛拿手掐他。

　　上课一如既往的无聊，伍文定是真看不懂那满黑板的化学符号，就认真的观察米玛：小姑娘的头发是扎成两个马尾的，光滑黑亮，昨晚可是伍文定帮忙洗的呢。额头不算很宽，但是很白，也不知道她为什么没有被晒出点红色？所以连脸颊上的红色都不算很多，正好也就烘托出了小嘴唇的嫩红，眼睫毛长长的翘起来，偶尔还会忽闪一下。眼睛是单眼皮的，因为都被大大的眼睛挤占了位置，眉毛有点细，带着笑，嗯，又转过来对着笑了。

　　伍文定正经，低声说：“上课呢，专心点。”

　　米玛反驳：“你呢？”

　　伍文定得意：“看你，就是我的正事。”

　　小姑娘心花怒放：“傻子样。”

　　伍文定更得意：“再傻你也是我的……”

　　米玛忍不住过去叭一口。

　　看得周围有些偷看的学生一片叹息声。

　　下课以后，米玛搂着伍文定欢欢喜喜的随着学生人流走出教学楼，站在人来人往的大道上，米玛低声说：“下午我不想上课了，还是出去走走……”

　　伍文定点头：“那就走走，中午吃什么？”

　　米玛无所谓：“顺着这边走，看见什么喜欢的就去吃了。”

　　出了校门就随便选个方向走，伍文定看见有个新疆大盘鸡：“就吃这个好了，我突然有点流口水。”伍文定也想顺便看看那个面向学生的餐饮思路有没有市场。

　　米玛点头，这个时间正是学生就餐的高峰期，找个座可不太容易，这里是个高校区，几万人的学生，可不是伍文定他们那个一千来人的小学校可以比拟的。各个校门吞吐量极大，学生中稍微经济水平好点的都有在外面吃，大不了几个人AA都比食堂来得好。

　　两个人正要挤进饭馆找位置，就听见有人喊：“伍文定？！”声音迟疑，还带点怒气。

　　两人掉头一看，是林凌？也是了，川大就在华西医大隔壁嘛。

　　林凌是和几个同学一起出来吃饭的，她有点好吃，对各种风味都喜欢，正坐那敲着筷子讨论吃大盘鸡还是沙县小吃呢，就看见伍文定和那个藏族美女格外亲昵的站那。

　　说不出来什么感受，伍文定给过她非常可靠的依赖感，但是接触时间实在不长，各在一地也没有什么交集，虽然自己有了事故莫名其妙的想到他，应该只是病急乱投医吧？重新见面好像也唤起了什么不同的情绪，可他有女朋友了，虽然那个家看起来怪怪的，但是总归只能祝福了。

　　但是！现在算什么？你居然可以这样背叛那个陶班长？

　　林凌不知道为什么有这么大的怒气，一贯她都是给人乖巧活泼感觉的，大学快一年了，也没跟谁红过脸。旁边的几个女生都很奇怪的看着有些涨红脸的她。

　　伍文定有点意外，还是有缘分啊，米玛就很警惕了，手上再搂紧点，强势的宣布所有权，就差打电话把重庆二人组喊过来挡住伍文定了。

　　伍文定感受到手臂的丰盈，笑眯眯的说：“她知道我和陶子的，不会有什么，我再花心也没花痴吧？不过现在这个状态要保持，我很喜欢。”

　　米玛白他一眼不说话，狠狠的看着林凌。

　　林凌几乎是甩下筷子的走过去，几个女同学看她对着另外一对男女走过去，八卦得无以复加，男的高高大大还算帅气，主要是这女的确实脸蛋清纯，身材火辣，林小妹可不是一个级数，不能吃亏了，得帮忙。

　　伍文定看那边几个人起了身要跟过来，连忙舍不得那张人潮中的桌子，迎上前去：“几位同学不用过来，正好正好，一起坐……”

　　林凌可能是被他的无耻给惊住了，刚站起来走了两步，就给伍文定拖回去按在座位上，只听见他絮絮叨叨的开始点菜：“几位同学要吃点什么？林凌不太能吃辣吧，你们呢？米玛，你要不要个小汤包？”

　　林凌明白的告诉自己，自己是为那个陶班长觉得愤怒的，可是看着他坐在旁边的身影，突然一种无以复加的委屈就出来了：“你……怎么可以这样？”还带着点哭腔了。

　　几个同学有点愣住，刚才看这男的反应很正常应该没有什么关系吧？现在这个样子又把剧情复杂化了。

　　伍文定有点慌乱的掏出纸巾递给她：“这么久不见，不至于这么激动吧？”米玛注意观察小姑娘的表情有没有演戏的成分。

　　林凌一手抓过纸巾，借着用纸巾擦擦眼角马上就要迸出来的泪水深吸了一口气，缓冲了一下情绪。放下手的时候就平静多了：“怎么有空跑这里来了？”

　　伍文定顺便给大家做介绍：“这是我女朋友米玛，华西医大的，我过来看她。你们都是林凌的同学？”嘻嘻，这个介绍真喜欢，米玛占了上风，得意洋洋。

　　林凌不放过：“她是你女朋友？那……”

　　伍文定拿筷子头敲她一下：“好了好了，有什么待会吃饭完了再问？”

　　林凌不说话了，拿筷子敲桌子边，不时瞟米玛一眼，米玛不怕，笑眯眯的还回去。

　　几个女生还是好奇的，叽叽喳喳的边吃边问，伍文定就顺口介绍了几句他和林凌是在藏区旅游认识的。

　　大盘鸡还是有特点的，叫的菜也有点多，幸好有伍文定和米玛这两个能吃的，最后也没什么浪费。

　　吃完以后，伍文定对林凌说：“我们要去逛逛，你要不要一起去？”

　　林凌有点赌气的：“我还要听你的解释！”气鼓鼓的样子其实很可爱。

　　于是几个女生就先告别走了，临走还给林凌使眼色。

　　伍文定就说到前面找个人少的茶楼坐一下。

　　米玛心情好，搂着伍文定就开走。

　　伍文定看林凌，林凌抬头：“坐就坐，我看你怎么解释！你不让她回避一下？”

　　米玛伸头：“没什么回避的。”

　　等三人在一家路边茶楼坐下来，等一壶茶端上来，米玛伸手给都倒上，林凌又显得有点局促了。

　　伍文定就先开门见山：“嗯，说起来有点难开口，陶子是我女朋友，米玛也是，她们都知道。”

　　林凌皱住了眉：“你说的真话？”

　　伍文定点头：“真话，我知道我这样做很无耻，还好她们都很迁就我。”

　　林凌都忘记了该说什么：“怎……怎么能这样？”

　　米玛不耐烦：“我们都互相接受了，就是这样，我们会很幸福的。”

　　林凌脑袋一片空白，完全无法理解事情。

　　伍文定看她表情，就只好说：“我们还算是朋友吧？”

　　林凌只是无意识的点点头，喃喃的说：“太奇怪了……”

　　伍文定无奈：“是很奇怪，好了，还愿意和我们一起走走么？”

　　林凌好像恢复了点思考力，摇摇头，看米玛去结账了就问：“那个和陶子住一起的女孩子呢？我说看见过她和米玛一起的。”

　　伍文定犹豫了一下：“也是我的女朋友，这下被你彻底看穿了吧？”

　　林凌刷得一下站起来，好像会沾到什么不干净的东西，有点慌张的说：“我……我先回学校了。”

　　伍文定站起来：“嗯，不送了。”伸出手。

　　林凌没有理他，点一下头就匆匆的走了。

　　伍文定趴窗户看没有出现过路被车撞到的狗血镜头，就坐回来慢慢喝茶。

　　米玛笑嘻嘻的过来：“看什么看，舍不得啊？”

　　伍文定就给他说他想的，米玛笑他神经病。

　　两人倒慢悠悠的坐着把茶喝完才离开。

　　米玛问：“你说林凌会怎么想？”

　　伍文定检讨：“觉得我无耻，我下流。”

　　米玛高兴的不介意：“我喜欢你无耻，喜欢你下流。”说到下流，脸都有点红了。

　　伍文定挠头：“大白天呢，又回家？”

　　米玛忍不住呵呵笑：“走吧走吧，还是去街上走走，净化心灵。”

　　休息了两天，伍文定和米玛才有去集团总部办事的安排。

　　先了解一些基本的事务进展状况，因为伍文定一直有强调自己并不插手具体的集团运作管理，只是了解一下具体事务也算是对自己有个学习的过程，在这边他个人的重点也还是在基金会，服装公司可能算是一个特例。

　　各个公司领导还是有事没事来蹭一蹭，聊聊天什么的。

　　直到下午米玛才把服装公司的具体事务做了个小节汇报，因为伍文定的思路是尽量不做生产都外包，所以厂房建设大多数都转为库房，独立的服装公司办公楼四层高，集中的是市场部、企划部、设计部、仓储部、招商部、采购部、生产部、财务部、质检部等几个核心部门，运输是外包给物流公司了。因为目前办公楼还在建设，逐步招聘填充的人员都在总部这边借了一层楼在办公。

　　按照内地服装销售舶来品比较吃香的趋势，这边申请了五六个诸如歌利雅，马克鲁斯一类的洋名，还辗转到香港去落地注册，加上一些早期造势的软文编撰都交由企划部在操作执行。

　　设计部已经有七位比较年轻的服装设计师在运行，基本都是刚从学校出来的，还有点心比天高的样子，和买手组成的采购部则两不交叉的自行其是，两边现在颇有点科班草莽的互相瞧不起。米玛说起这个的时候，神色带笑，自己也还是个小姑娘，自然觉得有点诡异。

　　因为这些架构和安排都是按照伍文定的吩咐做的，不免有点想看看伍文定如何收拾场面。

　　伍文定也笑：“不交叉就不交叉，两边还是各自按照之前秋冬装各八十套款型的设计定版八月底交货，都得是全码全色各五套，到时候是骡子是马拉出来遛遛就知道了。”

　　仓储部现在倒是空落落的，只有两名主管带领一帮人员操练货架排列。

　　招商部和市场部的人员招聘都还没有完全开始，因为现在实在是用不着，只有几个主管在做事。

　　质检部和财务部倒是都开始充实认识熟悉业务了，好几个还是比较年轻一点的信众。

　　米玛还特别说到那个陈晓娟现在在采购部上班，一直都随着几名已经离职过来上班的买手在粤港两地跑得不亦乐乎，听同事反映话不多，也看不出来什么特别的地方。

　　两人还过去服装公司的场地看了看，白色瓷砖起伏的围栏圈了好大一片地，米玛说是政策圈地不圈白不圈，只需要平整好种草种树就可以了。办公楼在社火朝天的做钢筋混凝土浇灌，仓储以及生产车间是用的轻钢厂房，现在只做了框架，伍文定说还是早点把这些轻钢房也搭上，免得明年才搞，显得也太新了点，别人看起来要嘀咕，这些细节都是可以影响到经销商心理的，特别是厂房，可能今年会用到一部分，可以安排设备和工人了。

　　大门确实很气派，硕大的石材斜面上“嘉德服饰有限公司”的金属字气势很足。

　　伍文定回到办公室，交代在八月初租赁两个比较好一点的门面，相隔稍微远点，不要太大，四五十平方的那种就可以了，作为今年试水的场地。他在八月份可能也会扎在这边，主力经营这件事。

　　米玛听到暑假伍文定会基本在成都，就高兴得不行，就算那两位一起来也无所谓了。


第六十三章 期末

　　伍文定还是抽时间和那个申请搞餐饮的学生陈永红，最后的结果和林永刚差不多，也是多提供了一部分基金稀释了股份，毕竟搞餐厅前期的投入也要高不少，虽然点铺得不需要那么快，各方面要更复杂一点。

　　陈永红是个子挺高大的北方人，在成都上了大学就迷上了这边的口味，学的是物理，最后却觉得自己是做饭馆的命。现在得到确切的认可，还是很有点激动，毕竟自己家条件一般，不太可能提供十多二十万给自己折腾。

　　伍文定说：“这边你的初步选址，我们比较认可的是这两个，你带我们的财务去谈，最后选定一个就可以着手准备了，马上就要暑假了，开学就是你正式营业的时间，别错过了。还是那句话，这个店我们不会做出任何的指手划脚，全部是你自己做，做得好，后面我们就全力支持你，不好，可就没有这个机会了。”

　　陈永红明显比林永刚要简单点，恨不得马上转身去炒菜，点点头，握手就走了。

　　这样在集团总部上了两三天班，毫无组织纪律性的米玛就乐颠颠的跟伍文定跑重庆去了，还带了一大堆自己的衣服，说是要把自己的房间弄好免得到时候被侵占了。

　　伍文定一边往车上搬，一边好奇：“藏服你搬过去做什么？”

　　米玛得意：“炫耀！”

　　伍文定只好搬，还担心：“你这些东西算是贵重了吧？那不得把家里的价值成本搞上去，我上学上班都不放心家里了。”

　　米玛出主意：“买个保险柜放家里？”

　　伍文定说：“我们都没什么贵重物品，你这样是不是脱离群众了？”

　　米玛瞧不起：“这算什么贵重物品？”

　　路上两个人确实比一个人开心多了，米玛还指挥伍文定去超别人的车。越野车不擅长这个啊，所以一路上埋怨不断。

　　等回到重庆，伍文定就还得把东西搬上楼，还好他力气大。

　　打开门，米玛主动示好：“孙姐好，陶姐好……”

　　本来想出言讽刺一下的孙琴有点不好意思：“你比我大一点的……嘿嘿。”

　　陶雅玲坐工作台前自己笑，她在专心画图，最近的专业课程是店面空间设计，她都是一板一眼的完成，才不像伍文定那逃课常客一个样。

　　伍文定把大包值钱东西放角落里，更多的衣服包就干脆放车上了。

　　然后走过去后面搂住陶雅玲亲一下，再过来给沙发上的孙琴也亲一下：“我买了菜的，我去做饭。”

　　米玛不怯场，自己笑嘻嘻的拎个小包坐沙发上去，孙琴也笑，看伍文定走厨房去了，才问：“衣服穿得吗？”

　　米玛摇头：“小了点，有点紧。”

　　孙琴大恨，歪过去小声问：“你到底是多大？”还拿手指去戳米玛。

　　米玛挺胸骄傲：“92F了。”

　　孙琴哐当一下倒回去：“还要不要人活了……”

　　米玛算旧账：“你说你给我留的小房间，好小？”

　　孙琴总算是出口气：“很小很小，只能放个单人床！”

　　米玛不上当：“单人床还挤得紧点！”

　　陶雅玲在那边哈哈大笑：“好了好了，孙琴你说不过她的。”

　　米玛小声通报情况：“我们这次遇见了那个林凌的，不过被伍文定气走了……”

　　吃过晚饭，天色还早，米玛就迫不及待的要去看房间。于是四个人就当去散步，出发过去。

　　打开门墙纸都贴了，地板也装了，只有家具说是在外面工场制作好一起拉过来组装，所以看上去有基本要求的样子了。

　　米玛对自己的房间还是满意，只是比划了一下衣柜可能有点小。孙琴跳来跳去的看，她抢先的卧室是不错，有阳台还多个卫生间，现在就有点不好意思。陶雅玲就笑，干脆在那个卫生间上装个女卫生间的牌子。

　　米玛看了一阵，突然说：“只有三间房？那住不了多久哦？”

　　孙琴吓一跳：“还有谁来住？”

　　米玛好难得扭捏了一下：“有了……孩子就不够住了。”

　　陶雅玲都好想把她的脑袋拨开看看有些什么不正常的念头。

　　孙琴更是觉得好遥远的事情。

　　伍文定是要求把客厅阳台封闭起来的，在外面给电脑找了个安身的地方，走过来看见三个姑娘脸红红的站那，好奇：“说什么呢？”

　　孙琴乘势挥手：“去去去，没什么。”自己却走开了。

　　米玛也不好意思的走开。

　　伍文定就拖陶雅玲去看厨房，宽大很多，要整套好点的厨具，用的时候可不少呢。

　　陶雅玲就提意见，冰箱这次可以买大一点了，微波炉烤箱也一个不能少。

　　看完一圈，才下楼去走走。

　　出了电梯，看见有些年轻人都在搬家了，估计是没有怎么装修就直接入住了。

　　孙琴就好憧憬，催伍文定喊那个师兄加快速度搞定好搬家。

　　伍文定摇头：“家具这些东西，慌里慌张做出来的哪能用？下次买装修好的房子，直接买家具，马上就入住。现在我们都还是学生，就先将就几年。”

　　晚上，闲不住的米玛就翻开自己的大包包，炫耀那些藏服和饰品，让孙琴和陶雅玲非常新奇和眼红，最后本来有点不好意思还让米玛睡客厅的孙琴气哼哼的就把伍文定拖自己那边去睡觉了，让米玛和陶雅玲在外面笑。

　　伍文定很得意这样的气氛。

　　应该说伍文定三人平时还是比较注意影响，一般都是两两一起出现在学校，也没有太多亲昵的动作，所以没有多少人注意到这不正常的恋爱关系。加上几人本来在学校人缘也不错，就没什么风言风语出现。

　　所以米玛过来呆了一周多时间，伍文定也就干脆不怎么去上课，老在家或者办公室和米玛一起。

　　米玛坐在自己的秘书位上，东看西看。

　　伍文定好奇：“干嘛？你喝了猴子酒？坐不住的样子。”

　　米玛笑：“我觉得现在办公室有点小了。”

　　伍文定正在看今天过来的传真，集团旗下的拍卖行这次还是在香港进行的拍卖，只送了十余件过去，最后拍得八千余万元，整个过程是由六位不同寺庙的大喇嘛监督完成的，剩余的古玩都保存在成都市的一座喇嘛庙里。传真在详细列出拍品拍价清单以后，主要是询问款项现在已经归入集团账上，询问如何安排。

　　伍文定还是按照老规矩，做出一半给基金会，一半给集团运作的批复。

　　米玛接过签字文件收好：“我刚才去大楼物业部询问过了，为我们这个楼层一共五家公司，有两家面积比较大，没有什么多余的空闲了呢。我让他们如果有了什么空余先通知我一声。”

　　伍文定就说：“不过是我们俩的夫妻档罢了，要那么大面积做什么？不过孙琴倒是说想来这旁边搞个工作室，倒是可以安排点面积给她。”

　　米玛喜欢夫妻档这个词，拿笔写下来卡在两人的相框上，向往：“那就是她的工作室在我的公司管理之下？”

　　伍文定澄清：“我没有这个意思啊，她是想搞个独立的小工作室，做点成衣卖给你和陶子的。”

　　米玛鄙视：“身材都看不准，还做什么成衣？”

　　伍文定承担责任：“那不怪她，怪我太勤劳……”

　　米玛就笑得嘿嘿嘿。

　　米玛走了以后，伍文定一贯的懒散不得不忙碌起来，因为事情突然一下实在太多了。

　　首先是学校接近期末要准备考试，各种专业课程也总要交点什么上去。

　　其次是高考已经结束，成绩出来了，关于教育基金，残障基金的申请越来越多，前者还好，是没有什么门槛的川渝籍应往届大一新生一并接受，但是也出现了一些川渝籍以外慕名的申请者。只能说是先劝慰，保证在第二年对这些外地的大二学生优先照顾。

　　后者就麻烦很多，因为不光是掏钱就可以，涉及到的要求也不一样，超出想象的复杂和混乱。第一年做，很多项目部的工作人员都不知道可以为残障学生提供的帮助到什么地步，有什么流程。伍文定只好一边督促项目部员工多与申请者沟通，一面与几个主管连夜制定工作流程，保证工作可以在一个程序化的范围内运行。

　　然后创业基金还好一点，毕竟就当做是投资，项目部的跟进还算靠谱。算是帮伍文定省了不少心。

　　最后就是因为九七回归，重庆直辖了，他之前帮了好几位老师参与相关的一些主旋律活动，现在纷纷赶稿赶作品。

　　陶雅玲看他忙碌的样子，就整理好期末考试的内容，让他有空间隙看一看，专业方面就干脆帮他全部做了空间设计的图纸，版画雕刻的母版，雕塑课的小浮雕人像，嗯，这个头像是做的自己，自己的作业做的伍文定。

　　孙琴就没那么好心，嘲笑他临时抱佛脚，这时才开始烧香，就是经常去成都耽搁了时间。其实偷偷的还是学着洗衣服，打包回家吃饭，不再让伍文定做什么家务事了。

　　伍文定晚上经常就坐工作台前写东西，改稿子，看申请书。

　　陶雅玲给他泡好茶，自己拿本书坐沙发上看看书，看看人。

　　孙琴坐不住，学陶子学了两天，就去练打字，吵吵嚷嚷的说要帮伍文定做录入，结果一直到放假，她的五笔字根还是没背完，只能用拼音练一指禅。

　　不过直到学校放假，伍文定的工作还是没有忙完，持续到七月底才基本把基金会和老师这边的事情处理完。

　　两女孩终于松了一口气，才收拾东西回家去了。


第六十四章 家

　　其实回家也没几天，两人就经常回来这边了，因为在搬家了，大件事！

　　那位师兄把房子弄好交给伍文定了，三人也过去看了两次，很满意，提出了一些小改动都修改好了，只是因为这段实在有点忙，没有时间搬家。现在放假了，工作又告一段落，正是装饰新家的好机会。

　　所有的墙面基本都是暗黑色银纹的墙纸，师兄还自作主张的把白色踢脚线改成了白色护墙板，让整体色调不至于太过暗淡。部分不是墙纸的地方用青砖砌成刷白漆，加上黄杨木色的杂木定制家具，整体风格显得清爽又带点中西混搭的韵味。

　　孙琴如愿以偿的去买了套三米多长的北欧简约风格沙发，宽、大、厚的特点让人很喜欢。

　　陶雅玲却别出心裁的在白色砖墙上用黑色毛笔手绘了一幅齐白石风格的游虾图，更添中情西韵。

　　伍文定就又去弄了台电脑，打算把两台电脑都装在阳台上，做个局域网方便工作和设计。

　　米玛闻讯赶过来，开始乐淘淘的把自己的衣服什么的开始往不大的柜子里收拾。

　　四个人都有钥匙，所以来的时候不一定是一起。

　　陶雅玲采用的是蚂蚁搬家的方式，偷偷的把父母家里自己的衣物和物品，喜欢的毛绒熊，从小得到的奖状奖章，日记本等等，一点一点不露声色的转移到新家，卢青还奇怪最近陶雅玲怎么回家次数频繁增加。到后来不耐烦，趁父母都上班直接把车开回去，一次次往返车和家里直到装满一车，才心满意足的离开。

　　孙琴动静大，一开始就直接开车回去装，被她妈逮住还念念有词：现在大学生都这样！欺负自己爸妈都没上过大学。

　　孙明耀知道了就直接打电话给伍文定：“你是不是打算就这样不清不白的把人拐走？”

　　伍文定是真不知道，一早被孙琴拿走车钥匙，丈二和尚摸不着头脑，只好傻笑：“估计是和同学搞的画室吧？好像是和一个女同学，现在都流行出去搞画室，不然在寝室她设计作业都没法做。”

　　好不容易才把孙明耀糊弄过去。

　　米玛之前就拉了不少东西和伍文定一起过来，这次又开一普拉多，就她一人，嫌多个司机少装货，可见拉了多少东西。

　　等伍文定某天过去准备往卫生间墙上装个架子的时候，突然发现各个房间都是堆满东西，客厅倒还看起来空旷的很，真有点哭笑不得。

　　于是伍文定装好放那些瓶瓶罐罐的架子以后，就打电话喊最近扎根在这边的米玛一起去买电器。孙琴回家了，陶雅玲就一起过来了。

　　一到了家电中心商场，两位姑娘就有点撒欢的到处跑，什么都觉得好看，什么都觉得可以搬回家。

　　伍文定耐心的劝说，最后不得不收缴米玛的银行卡，陶雅玲的小钱包才抑制住了两位的购买欲。

　　二十九寸的电视，VCD机、小型组合音响，洗衣机，微波炉，冰箱、烤箱，抽油烟机，还有四台窗式空调，基本都是国产的，伍文定不迷信进口货。不算太贵一万九千多，正在刷卡交钱，米玛看见远处有个挂钟还可以，正要奔过去取走。

　　陶雅玲破天荒的拉住她，小声说：“我在家拿了一个，不用买了……”

　　伍文定正要表扬这种勤俭持家的好作风。就看见米玛和陶雅玲拉着往进口家电专柜过去了。

　　等他好容易完成这边，让工作人员帮忙把货品都安排到侧门以后，就看见两姑娘兴冲冲的拿着开好的单子过来喊他交钱，一看单子一万多，伍文定瞠目结舌：“姑奶奶，我还要做善事呢！”

　　进口飞利浦的小家电基本上挨个拿了一件：吸尘器、熨斗、咖啡机、士多炉、电吹风、无绳电话……甚至还有四把电动牙刷。

　　没等伍文定发言，陶雅玲就双手合十，兴奋得不行的红扑扑个脸着他……唉，那就刷卡吧。两姑娘高兴得抱着欢呼，有这么高兴么？

　　两部车是装不走的，喊了一辆小货车把大件装上，小件装自己车上，陶雅玲都不稀罕跟伍文定一起，说是要和米玛一起分享狂购的快乐，迫不及待的随便拿了几件就开车跑了，说是回家等着。

　　等伍文定带着货车回到楼下，安排搬运工搬上楼，打开门就看见两个姑娘蝴蝶穿花一样在各个房间晃来晃去，这个摆这里好，那个还是放这边。

　　伍文定第一次觉得好花眼，坐沙发上喊：“这只是电器类，还有各种各样的小物件装饰品没有买，那不得把你们累死？”

　　米玛抽空回答他：“我在成都买了一些带过来了。陶子说她也从家里拿了一些。孙琴更是搬了不少来……”

　　等晚上孙琴回来听说错过了白天的狂热采购，直接就把伍文定推倒在沙发上一阵掐，直到伍文定承诺明天去采购各种装饰品，日用品才勉强作罢。

　　但是陶雅玲说：“今天我是不想回去那边了，就在这边住！”

　　米玛附和：“我终于有房间，不用睡客厅了。”

　　伍文定有烦恼：“床单都没有啊，就只有床和床垫，本来准备明天去买的。”

　　孙琴不耐烦：“就到外面的菜市场边随便买几床席子，和毛巾被就好了，夏天哪有那么麻烦？”

　　伍文定只好按照指示出去寻找席子和毛巾被，还顺便买菜准备晚饭。

　　后来一想，厨房的东西还不齐全，不如明天买，还是打包回去好了，结果三个姑娘对吃的什么根本没注意，陶雅玲筷子夹着菜，眼睛都在看墙面是不是要装个镜框什么的。

　　吃了饭，伍文定就给撵到卫生间用砖头洗新的竹席子，这是陶雅玲叮嘱的，看来也只有她知道这些生活小常识。

　　三个姑娘在一阵忙乱以后，终于有点体力不支了，躺大沙发上喊伍文定洗完席子晾上，然后来给她们把电视打开，音乐打开，做按摩……

　　伍文定还得赶紧把电视接上，把音响安装好，才开始给三位姑娘按摩。

　　等他兢兢业业的完成以后，舒坦了的三位姑娘抖擞精神继续整理各种衣服，家具，装饰品，根本没人理会又去安装空调的伍文定。

　　这一折腾就到了半夜，都累得不行，还相互谦让伍文定，最后是米玛勉为其难的接收了伍文定侍寝。

　　倒头就睡的米玛直到第二天中午才醒来，穿着一身白色长袖睡衣打着呵欠走出房间，发现另外两个姑娘都还在睡觉。

　　伍文定精神好，一早就起来出去把厨房的各种调味料，七七八八的零碎东西买齐全，早就做好了各种餐点，放在大桌子上，自己正在熟悉各种小家电的说明书，尝试着用士多炉烤面包，用煮蛋器煮白水鸡蛋。

　　米玛舒坦的从后面抱住他：“电视上经常看见这个场景，现在才觉得是真浪漫。”

　　伍文定笑：“一定要配上干净的厨房，锃亮的小家电，色香味俱全的早餐，郎才女貌的男女主角才称得上是合格的镜头。”

　　米玛眯上眼：“全部都符合……”

　　伍文定指挥她去洗漱，小妹妹撒娇：“你帮我嘛……”

　　伍文定抱起她，放在宽宽的马赛克洗漱台上，用电动牙刷给她咬在嘴里自己动，又拿毛巾浸湿给她擦脸，欣然享受着恋爱感觉的米玛，最后给伍文定满脸涂上牙膏沫儿表示自己的高兴。

　　等两人都坐在桌子前开始装模作样吃早餐的时候，陶雅玲才念叨着出来，也是穿着睡衣，不过款式可就比米玛的火热多了，吊带裙，下面就白生生的大腿，看了一眼客厅：“伍文定……过来给我洗脸。”一脸迷糊的表情。

　　米玛撇嘴～伍文定屁颠屁颠的就去了，还关了卫生门，不知道在里面做什么。

　　孙琴最后是被伍文定从床上喊起来的，懒姑娘还翻过去反过来的不愿意起来，最后威胁这边仨一起出门不管她了，才不情不愿的起来。吊在伍文定脖子上不睁眼，伍文定干脆第三次提供早起洗漱服务，孙琴才笑呵呵的闭着眼睛说：“真希望每天都这样……”

　　等她坐下来吃饭的时候，那两姑娘都坐在桌子边涂涂写写的，应该都是今天的采购清单。孙琴有发现：“四把椅子，但是这个桌子很大的哦，坐十个人都没有问题嘛……”最后定型的大台子两米四长，一米二宽，很大一张，国画系的老师就喜欢这种桌子，画点四尺的大条幅，都不用移动纸张。

　　陶雅玲表示喜欢：“能坐十个人不代表就有十个人，但是确实不能再增加人了哦～”眼睛还瞄一下伍文定，伍文定屏气凝神接受。

　　米玛不参与，专心写自己的清单，还念：“床上用品六件套，浴巾，窗帘，台灯，落地灯，衣架，穿衣镜，梳妆镜，化妆品，保养品，清洁用品，相框，文件筐，文具，嗯……我还要买套纱帘挂床头。”

　　看来有提醒，陶雅玲连忙去修改自己的。孙琴也被刺激到，含着筷子就拨拉过来一支笔一张纸开始写自己的。

　　等四人收拾停当出门，都已经是中午过了，这次把战场放在家居商场和百货大楼，下车前，伍文定就挨个搜身，一番香艳娇嗔之后，所有的卡和钱包都到手，才略微放心的走进商场大门。

　　先去的家居商场，因为这里关门早，晚间不营业。

　　买的东西不少，体积也不小，还好卫士后半截的空余也不小，装上都显得满满的。陶雅玲还表扬伍文定安排得好，进商场就先去订需要稍微制作一下的窗帘什么的东西，两小时逛完以后，取货走人。

　　然后是去的百货大楼。

　　一楼是化妆品居多，扫荡一番，东西不少，但速度快，因为都是自己平时用习惯的东西。三个人用的还不是一个类型，真头疼。

　　二楼是日用品，属于主力扫荡楼层，这个就耽搁时间了，选个床单都要纠结好久，好不容易选好，看到另外姑娘选的，又推翻重新来过，伍文定性子好，就在这个楼层选了个小折叠凳，坐旁边笑眯眯的看。营业员就奇怪，这几位选东西这么犹豫，却不怎么看价格，三女一男的搭配也更奇怪，而且三位姑娘的穿着明显比那男的好得多。

　　好不容易把这些东西选完，都要接近晚餐时间了，看看三楼四楼的服装，以前最喜欢去逛的地方，今天却没什么兴趣。招呼着伍文定这大劳力搬东西，米玛把车给停大门口来方便装。

　　一致表示没有什么兴趣在外面吃什么，要求尽快回家，所以就装人装东西赶紧走人。还真是难为了这辆车，最后连坐在前面的陶雅玲都抱了一个装满小东西的垃圾筐。米玛和孙琴之间也塞满东西。

　　开动以后，孙琴终于有机会发牢骚：“你说你看，家里四口人，春节你还非买这个铁盒子，上下都不方便，就前面有门，平时得从屁股后面上来，今天就只有从你的座位爬进来！”

　　米玛不同意：“平时也没这么多东西嘛，再说要大点，我那不是还有车么？”

　　伍文定出点子：“要不你和陶子也买个车？”

　　陶雅玲一口否定：“没必要，这一年来，就今天觉得稍微挤点，真要用车，我自己开这辆就是了，哪需要？”

　　孙琴也反对：“你这铁盒子要不是认识的人少，你还以为不招眼？上次我就听见有人在说看见学校周围哪哪停了辆陆虎，听得我心惊肉跳的。”

　　那就先将就吧，都还是学生呢。


第六十五章 榜样

　　回了家，又是一番旋风般的忙碌，伍文定当苦力和看客，最后自己就坐电脑前做点设计什么的了。

　　欢乐的新家时光持续到了七月底，伍文定就按照之前的安排打算去成都扎上一段时间，准备九月开张的两家服装店。

　　三姑娘还在兴奋期，有点舍不得走，伍文定就先过去，哪个先呆不住了就过去找他。

　　公司找的门面都在春熙路附近，不是最红火的地段，但也不错，因为有些比较的意思在里面，所以两家挨得很近，中间就隔了两三个门面。

　　伍文定事先也有看过设计师团队和买手团队的服装，分别根据不同的风格色调，做出了两套店面装修设计，相对来说，设计师这边叫轻绯衣雨，更时尚更亮丽一点，买手那边叫绵雅，就倾向白领典雅一些，米咖系的灰色调更多一些。

　　从集团地产公司调动出来的人手，正在组建装修公司，干脆就一拨全部调过来，两家一起开工，伍文定就扎在那，每天除了在现场交底就是喊设计部或者采购部的人员过来陪他逛街，陪他看店面装修，讨论哪些理念更适合现有的情况。

　　还把装修公司的主管找出来提要求，所有的装修必须考虑模块化，服装展示架，中岛台，边柜，都必须可拆卸，可组装，尽量避免现场动手做，可把一直只盖房子，刷墙壁，做木工的装修公司一帮人累得够呛。

　　集团公司以丹增为首一帮人，经常轮番过来看看，没事就陪伍文定蹲路边抽烟，好像藏人更容易简单的生活一些，见识过伍文定的雷厉风行都觉得理所当然。

　　才过两三天，姑娘们就有点想念了，没了伍文定的家，完全不是那个味了，于是，三人轮流开车，又奔成都来了，半路倒是去游览了一下什么地方的庙子。

　　到了成都，知道伍文定的所在方位，就直接过来，看见伍文定正蹲路边和一个穿西装的藏族汉子吃凉粉，两人气势都很足，甩开膀子猛喝，一点没有和姑娘们在一起，悉心照料的习惯。

　　米玛在驾驶座就介绍那是集团一药业公司的老总，平时还是多端正的一个人。孙琴就哈哈笑：“我们家老伍多大一块染料啊，不留神就把别人给抹黑了。”

　　陶雅玲纠正：“这个叫有感染力好不好……”看什么都是自家的好。

　　伍文定眼力多好，远远就看见米玛的车了，站起来招手，这边这老总看见了，笑着告辞先走了。

　　三姑娘找个地方把车停了，袅袅婷婷的走过来，看得伍文定笑开了花。

　　过来站定，陶雅玲就数落：“你是不是没事就站太阳下？几天不到就黑了一圈？还是瘦了？”

　　米玛就捣乱：“哪有这么厉害？”

　　孙琴还是有专业水准：“带我们去看看你这几天的工作成果？”

　　伍文定谦虚：“刚开始呢，几天能有什么，要搞大半个月，你们累不累？要不先回去休息？”

　　陶雅玲有兴趣：“还是去看看，你那图纸我还帮你弄了的呢。”

　　那就一起去看看，不过现在真没有什么可看的，到处都是残垣断壁的样子，还在补灰呢，店面装修一般都是不到最后光鲜耀人的时候，前面每个环节看起来都是挺磕碜的样子。

　　最后还是米玛带着先回她那边去休息了。

　　伍文定弄到下午，也买菜回去了。

　　这边就只能睡三个人，于是孙琴和陶子一起睡，伍文定只能睡客厅个，不过他无所谓。

　　接下来八月之中，伍文定就把所有心思都放在了服装公司这边。

　　陈晓娟也过来店面这边面见大BOSS，她过来呆了两三个月了，算是了解伍文定是个什么地位，不免现在有点发怯，不过自己是他亲手招进来的人，好像又算是亲信，所以很有点忐忑。

　　伍文定态度很和蔼：“做了三个月左右了，感觉如何？”

　　陈晓娟立刻回答：“我觉得很好。”好像又觉得有点空洞“服装公司这边给我的工作范围，我很喜欢，感觉是我真正喜欢做的事情。”

　　伍文定觉得还是空洞：“具体到你这段时间做的事情呢？”

　　陈晓娟好像在外面历练了一番，沟通能力好不少：“我先是跟的常姐跑广州批发市场，见识了什么叫做海量，款式、数量、讯息什么都是海量，后来她们又带我泡深圳和香港的商场，就是不停的逛商场，逛到闭上眼睛都能数出来哪家隔壁是卖什么的，哪个款式上次来挂这里，下次来挂那里，我很满足。”

　　伍文定好奇：“这次你们的八十个款，你提供了多少个？”

　　陈晓娟有点脸红：“我们八个人，我提供了十七套，但是我们内部评审的时候，我自己又删除了五套，她们帮我去掉了四套。我现在还是有点信心不足，毕竟我从来没有担任过这个工作。”是啊，这还只是试水检验，每套全码全色乘以五也就几十套，以后正式铺开，动不动就是一个批次五百到两千，如果店面数量足够多，首批上货也许就是五千套，一个看走眼，压力可以想象有多大。那个常姐就是长年在批发市场磨练出来的，其实年龄比陈晓娟还小两岁，初中文化，看上去却很老练了，一个批次拿五百套几乎是三天两头的事情。

　　伍文定有点惊讶：“不错啊，她们都是老油子了，还接纳你这八套了，那我们就看看实际的市场反应好了。不用太担心，任何事情都是需要交学费的，你还有半年的时间来证明你自己。”

　　陈晓娟还是很七上八下：“我非常感谢公司和伍总给我这个机会，我……”

　　伍文定笑：“别想那么多，我也算是学艺术的，嗯，有些时候，既然你选择了做这行，就相信你自己的直觉，也许会给你带来一些意想不到的结果……”

　　陈晓娟有点感激的点头，毕竟她一个刚出大学校门的女孩子，这几个月翻天覆地的变化，说不患得患失是不可能的。

　　伍文定也抽时间在工地见了陈永红，那个搞餐饮的男生。

　　陈永红明显把注意力放在了装修工地上，有点羡慕：“伍总，我们那边成本限制，所以请的装修队动静比较小一点，没这么高级啊。”

　　伍文定笑：“进度如何？”

　　陈永红报告：“装修大体要完成了，配套正在准备进场，然后就是试菜，人员培训。”

　　伍文定警告：“你要注意好按照图纸来，既然考虑了不是单店的问题，就要把系统化摆到前列的位置。”食尚快餐的店面设计是陈永红自己捣鼓的，有些人机工学的尺寸都不靠谱，交上来被伍文定改得七零八落，陈永红才知道隔行如隔山，冷汗落了一大把。最后连LOGO都是伍文定设计的。

　　陈永红还有想法：“我打算开学以后还是找大学生来兼职送外卖，大学生懒得出奇的人实在太多了。”这倒是，两人相对而笑。

　　伍文定提建议：“初期先用印名片菜单的方式，成本低廉一点，有几个店面了就可以印A4大小的彩色菜单发。”

　　最后伍文定还给了陈永红一个好消息，为了支持餐厅营业采购，调了一辆面包车给他，在他没有驾照以前司机的工资由伍文定个人垫付，尽快拿了驾照还钱给他。

　　陈永红有点惊讶，笑呵呵的说晚上就去找师兄借车练习。

　　最后伍文定干脆和他一起过去看了下餐厅的装修情况，这边就好看不少，要完工了嘛。明黄色的大型门头，红色LOGO和食尚店名，明亮的大型橱窗玻璃，由伍文定的联系制作的十多盘饭菜模型，鲜艳欲滴的放在橱窗让人垂涎。当年他大便都细心钻研可以做得那么像，现在找工业设计系帮忙做的这些东西更加容易。

　　深色小碎砖地面显得很赶紧，伍文定提醒要注意防滑问题。

　　两层楼店面，一楼八十来平方，除了密密麻麻的座位就是呈L型摆放玻璃柜台，按照进门习惯第一个是饭的选择，有稀饭和米饭以及面块三种，之后就是各种菜肴，随要随取，柜台前的栏杆保证了只能沿这个方向行进，直到后面有水果和饮料，最后一个才是收银。

　　二楼就简单多了，也大了不少，因为少了厨房嘛。除了一排柜台提供饮料，全部都是座位，卫生间也在二楼，这是伍文定特别要求的。

　　一楼后面的厨房，现在还比较空荡，设备没有进来。

　　伍文定就提出，等试菜的时候，他再来最后审查一下。现在还不错，没有什么可太挑剔的地方。

　　因为下个月周围的大学就开学了，伍文定和陈永红一起讨论一些开学以后促销的手段办法。伍文定给陈永红强调的还是视野是要放开一点，但还要踏实的做好目前的小店，只有这个成功了才能延续到后面。

　　伍文定宽慰陈永红：“目前规模小，很多的投入分摊就比较高，我们在计算盈亏的时候，是会考虑进去的。”

　　陈永红嘿嘿笑：“开三个店也只需要一辆面包车，成本就低很多。”

　　伍文定哈哈笑：“你在提醒我不要忘记把车给你，是旧车啊，别以为是什么多好的车。”

　　陈永红大满足：“您都开个北京吉普，那么节约搞慈善，我这就很满足了。”唉……又是个没见识的。

　　伍文定也满足，拍陈永红肩膀：“那我就祝愿你生意兴隆，以后开好车啊。”

　　陈永红有点认真：“有榜样，好车不是我追求的目标。”

　　这老实孩子……

　　如果有一天他知道了事实的真相，让伍文定情何以堪啊。


第六十六章 上山

　　伍文定还是在中旬抽了两天时间陪三位姑娘去了趟青城山，很不错的避暑胜地，不是去的上次和米玛大战的山崖，而是直接去的青城山山巅上的道观。

　　道观很便宜，有四人间，就是四张木床，一共才三十块钱，不过山顶没什么吃的，就只有吃面，还好都不在乎。

　　太阳慢慢落下去的时候，夕阳投在米玛的脸上，映射出七彩的光芒，她正趴在山巅栏杆上，望着至空藏宝的方向，拿小眼神瞟伍文定。

　　伍文定忙呢，正在找殿堂前的小工买了四把锁，自己拿工具在刻名字，最后是要锁到一起，锁到同心崖上的。孙琴感兴趣，蹲在旁边，挑了个看起来比较漂亮的，拿笔给自己描名字。

　　陶雅玲在认真的看山顶上的碑文，介绍。一阵山风吹来，屋檐下的铃铛清脆作响，也带起了她的头发轻扬，很飘逸的感觉，值得拍照留念啊。

　　最后是孙琴把锁拿去锁的，串在一起相互交错锁在几千把锁里面好像也没有那么显眼奇怪。

　　晚上搬了小木头椅子到院子里坐着纳凉，其实很有点寒意了，这里晚上一点没有闷热的气息。伍文定拿把蒲扇，不是扇风是扇蚊虫。

　　陶雅玲望着天上好像很近的星空说：“要是就住在这里也不错。”

　　米玛笑：“那倒是，你还可以当个山长。”

　　孙琴呵呵笑：“挑水都是伍文定的事……”

　　伍文定有力气：“买菜做饭都是我的事。”

　　孙琴还是有话：“你别这么辛苦，你才大二，何必搞这么多事情？”

　　陶雅玲看法不同：“做事就是要趁年轻，现在领先一小步以后就可以领先一大步。”

　　孙琴嗤之以鼻：“又是你那套精英理论。”

　　米玛立场独立：“伍文定做这些事情都是应该的，也难不倒他。”

　　伍文定感激：“我一定好好工作，但是该陪家人的时间不会被挤占，家人优先嘛。”

　　陶雅玲就批评：“说起家人，你回家看父母的次数实在太少了。”

　　伍文定不怕被雷劈：“你们最亲嘛……”

　　孙琴给米玛灌输：“男人这种时候说的话，不能信，太甜言蜜语了。”

　　米玛不好刺激她：你一小女孩懂什么男人？但眉眼间不免有点变化。

　　看出表情的陶雅玲就哈哈大笑。

　　晚上四个人一起睡一个房间，还是第一次，都觉得有点奇奇怪怪的。

　　孙琴见识多点：“伍文定，你是不是还打着大被同眠的坏主意？”说着话，还把睡袋拉紧点，因为了解这些小旅社的卫生情况，上山的时候就直接带的四个睡袋过来的。

　　伍文定否认：“天可怜见，小的我从来没有这种想法。”

　　陶雅玲现在也算过来人，知道点端倪了：“伍文定我可告诉你，这种龌龊念头你可想都别想。”

　　伍文定说：“我可真的没那种想法，可能有的男人很向往吧，我不是。”

　　米玛不说话。孙琴不放过：“米玛，你是不是赞成这种念头？”

　　米玛嘻嘻笑：“这个看他的意思，我无所谓。”

　　另外两姑娘头痛，这真的不是一般人……

　　卧谈会兴致勃勃的开得很晚。

　　第二天一早，伍文定先偷偷的轻身起来，欢喜的挨个亲一下姑娘，才自己出了房间，来到院子里。

　　阳光很轻柔，周围的青松草丛都在微微的摇摆，很安静，透出一股油然而生的欢畅感。

　　伍文定抖抖肩膀，就在院子里拉开架势，把一套太祖长拳举重若轻的打了一遍。当拳头迎向湛蓝的天空，好像一个揽尾就可以把云朵摘下来。怪不得古时候那么多门派都要立在山头上，这样的环境，练拳都要热爱几分。

　　收身回势的时候，才瞄见院子角门边有位老道人站在那里看。

　　看见伍文定在注视他，打个稽首，走过来：“看见你在打拳，不小心看入神了。”

　　伍文定没出什么汗，笑：“您也喜欢拳？”

　　道人看起来五六十岁：“我还算是痴迷于国术吧，不然也不会几十年如一日的呆在山上了。”

　　没等伍文定多说，老道人就发问了：“我知道问起来有点唐突，不过实在是不得不问，您是打的长拳？”这么大一岁数，一说到拳术口气都变了。

　　伍文定点头：“太祖长拳，比较久远的了，怎么？”

　　老道人明显有点激动：“我看您刚才一套打下来和一般的长拳不太一样，招式也多了不少？”

　　伍文定有点明白：“要不您和我切磋一下，这算是比较老一点的套路，不妨交流一下？”

　　老道很惊讶，拉了拉有些花白的长胡子才说：“谢谢谢谢，我想请两位师兄观摩一下？”其实是怕自己记不全。

　　伍文定不介意：“没关系的……”

　　老道转身就跑，不一会就拉来了五个人，也不太说话，只恭敬的行个礼，站在屋檐下。

　　老道士站在那屏气凝神了好一阵，才睁眼对伍文定说：“见笑了，实在有些激动，您请吧……”口气再一次变得更尊敬。

　　伍文定点头，起势就靠上去了，动作迅猛快捷，大开大合，很有豪迈奔放的气势。

　　老道接招明显有点油滑，很多时候都是卸字当头，不过也没有办法，正面威猛的长拳最适合的就是军旅之中，如果没有能够相媲美的力量与气势，最好还是这样避其锋芒。

　　旁边几位一直大气不出的看着，那表情恨不得变个摄像机出来。

　　伍文定还是收了力的，有几次掌尾也快到老道的胸前，一拂而过。老道也明白，就尽量多拉开动作，希望能多看到一些变化和组合。

　　米玛打开房间门，看到的就是，伍文定腾挪跳跃，龙行虎步的样子，轻轻的靠在门框上，也不说话，看得入迷。

　　后面的陶雅玲听见响动过来，看着院子的态势也知道是在友好切磋，也站那看。

　　最后的孙琴从两人之间伸出头，揽着她们的肩膀：“怎么样？不是一般人吧？看我这眼光！”

　　伍文定还是尽量按照套路的顺序演练的，有时还加入了一些随性的变化。所以招式就显得比较多，把几位道人笑得喜上眉梢，手脚都有点跟着动来动去的样子，只是越看到后来越安静，最后就干脆都立那当杆子了。

　　等伍文定以一个双手捶结束的时候，老道很有点气踹嘘嘘的样子，站定以后还是不说话，闭上眼睛，不知道是在回忆刚才的动作还是在调整气息。

　　伍文定也不着急，背着手不丁不八的站着，只看老道的脸。

　　好一阵老道才睁开眼，一拱手，就向伍文定攻过来。

　　伍文定不退，只挡拆只卸力。原来是给老道喂招，让他把刚才感悟到的招式，走一遍。

　　最后伍文定不再指点，看老道大概也了解到七七八八了。至于那五个道人，有多少造化就看自己的悟性了。老道躬身行礼，算是有点执弟子礼了，那边五个起码也是中年以上的也一起在行礼。看得三个小姑娘想笑，孙琴还低声说：“我可不要这老鼻子叫我师娘。”

　　伍文定受了这一礼笑：“我这是来自少林的武功，所以有空你可以和他们交流一下，毕竟他们现在的功夫都是现摸索的了。”

　　老道明白他的意思：“我一定会去好好的和他们交流一番的。敢问您的称呼是……”

　　伍文定笑：“我一小年轻，你就别这样了，我姓伍，如果以后有机会有缘分，我们再多沟通，我就是来避暑的。”

　　老道更明白，又行礼完毕，才几人一起离开。

　　等看老道出了院子，米玛就鼓掌：“好有气派……”

　　陶雅玲也赞同：“你开会的时候怎么不摆这个架子？老是吊儿郎当的。”恨铁不成钢啊。

　　孙琴有想法：“什么时候你回去敢对我爸也这个态度我就算佩服你。”

　　后来也没什么人来打搅，孙琴就去要了副麻将，四个人坐着藤椅，就在山崖边打牌。

　　陶雅玲还是感慨：“这种生活怕是神仙也不过如此吧？”

　　伍文定打张五筒笑：“神仙还要吃蟠桃。”

　　孙琴怒视：“又打我五筒！”

　　米玛得意：“我自摸，给钱。”算了钱的，孙琴说不然不刺激。

　　这下连陶子都有点怒了：“又自摸，怪不得你……”

　　山上悠闲的时间只过了三天，因为中旬过了，饭厅得去试菜，服装店要开始挂货，某些大学生教育基金开始发放，一些残障学生已经要开始前往学校了。

　　离开的时候老道才出现，介绍自己叫云松，希望伍文定以后都能来这里避暑，后山有座青城别院，会专门整理出来，给他留着住处。伍文定笑着承应了，但还是把所有账目结了才离开。

　　云松一直伴送着到了山门外，一直也不再多说话了。

　　回到市区，都分别开始忙碌起来，陶雅玲去帮米玛处理教育基金和残障基金的事情，孙琴跟伍文定去看服装店的事情，晚上再集合去吃食尚快餐。

　　在基金会办公室陶雅玲一直没说什么话，就在一边看着米玛安排工作，米玛也不介绍，其他工作人员看她们俩很熟稔的交流，也不敢多问。

　　米玛过了好一阵才问：“陶姐有兴趣来做吗？”眼睛认真的看着陶雅玲。

　　陶雅玲也认真，呼了一口气：“很有兴趣，但是你在做了，我还是去做我那一摊事。”

　　米玛把桌上的文件拉开：“其实这边的事情很多，我是真心希望你能来一起帮伍文定的。”

　　陶雅玲想想说：“可能我的想法和你有些不同，我觉得还是相对独立一些比较好，这样彼此都有一些空间。”

　　米玛摆个皱鼻子的鬼脸：“孙孙我就不问她了，她根本就不在意做事。”

　　陶雅玲笑，还是帮忙整理一些文件，不时还提点有用没用的建议。

　　去服装店的孙琴确实不在意做事，现在吊伍文定身上，要求先去吃个冰激凌再去店铺，伍文定也没骨气的照办。

　　“你相对更喜欢哪个？”站在轻绯衣雨和锦雅的店面前，伍文定问正在专心对付冰激凌的孙琴。

　　“你……”孙琴都没抬头。

　　伍文定大爽，嘿嘿嘿笑着要讨口吃的。

　　孙琴把剩下的给他收拾，自己抬眼看店面：“从年龄的角度来说我更喜欢轻绯衣雨，感觉时尚一些，从买衣服的角度来说锦雅可能会找到更适合我的，因为感觉这边的衣服会更舒适一些。”

　　是的，从外部看起来，两边店面装修是有一定区别的，这也是设计部采购部两边人员都认同了之后才顺着方向设计的。

　　轻绯衣雨很多磨了鸭嘴边的竖条镜片镶嵌在墙面，衣架也多半是不锈钢，到处都有点亮闪闪的，局部有点墙纸也是黑白银灰色调的，马赛克也有局部点缀，中心点一盏水晶吊灯垂下来，有两个设计部的设计师已经在这边测量一些尺寸，内部开始争夺展示衣架了。

　　锦雅这边就基本上是米咖色调的墙面处理，挂架也是拉丝不锈钢，显得没有那么夺目，光源基本上都是暗藏式的，显得更含蓄和安静一点，连收银台这边都显得很幽静的样子。

　　伍文定笑：“两边得背景音乐都要分开选择了，一边用通俗歌曲，一边用英格玛爱尔兰风笛之类的。”

　　孙琴也很好奇：“不知道两边的销售情况如何？”

　　伍文定呼气：“我也很拭目以待。”


第六十七章 礼物

　　晚上等米玛开车和伍文定会合，就一起到川大边的食尚快餐去试菜。

　　还有不少总公司和基金会项目部的人也跑来了，大概三四十人。乱糟糟的坐在一楼二楼的桌椅上。

　　看见伍文定和米玛当先进来，很有点一下就安静的感觉。

　　伍文定笑：“要热闹，才有快餐店的气氛嘛。”上下才又恢复了嘈杂声。

　　陈永红指挥几个服务员把菜品摆放在柜台里。准备介绍一下进餐流程，伍文定摇了摇头，直接拍拍手掌：“好了好了，下课了，大家可以去吃饭了……记得给钱啊！真的要给。”

　　众人哄笑，乱哄哄的开始走向柜台。

　　柜台前有栏杆，只有入口那边是开放的，另一头是收银处。所以又开始乱糟糟的汇集到入口处。有人就在喊：“入口应该做成喇叭口，免得戳到人。”

　　这时已经过来站伍文定身边的陈永红，赶紧拿个小本记录。

　　伍文定说：“大家姑且说，你姑且听，到时候营运再调整都来得及，我们也是外行看热闹的。不过如果来进餐还要说明，那就说明程序太复杂了。”

　　有些动作快的已经在开始端菜，就直接喊：“菜碗要调整，最好两边带手的，不然真有点烫。”

　　还有开玩笑的：“分量不够啊。”“您不知道多拿两份么？”

　　最后收银台那边反应还不错：“不算很贵啊，一菜一汤五块钱左右。”

　　伍文定看着说：“我个人感受啊，能不能做点杂烩菜，分量差不多，但是是两三个菜混杂在一起的，也许符合有些人喜好。”

　　陈永红还真姑且听了，BOSS说的也不记，就站那看，小声说：“真的做起来了……我一定会好好做下去。”

　　伍文定拍他肩膀：“你很幸运，不是说我们基金会给你机会，而是你幸运的拥有理想，而且在不断去实现，所以好好干，一定要坚持，一旦开始做了就要坚持。”

　　然后伍文定就否定了他开始免费吃三天或者半价促销的建议：“那样一开始人会多，但是一旦你停止促销，就会有人觉得心理上有道线，你的饭菜就只值那个价格了。搞赠券吧。到新生报名点，到学费收费处去发两元赠券。特别是新生，给陪同家长描述你的卫生，找几个会说的人去发。”

　　孙琴已经和陶雅玲米玛笑嘻嘻的拿了个餐盘端菜吃饭，还喊走最后的米玛请客。

　　菜品大概十来个，红烧肉，回锅肉，青椒炒肉丝，番茄炒鸡蛋，糖醋排骨，炒青菜，土豆泥，凉拌茄子，居然还有个广味卤肉，看得伍文定自己都觉得有点食欲了：“你还是注意点各地口味，卫生一定要放到首位，店面干净整洁，嗯，那三四个服务员就只负责收餐盘，专门有一个人随时负责清洁。”

　　最后陈永红才和伍文定也去端上饭菜，坐在门口吃，要求每个吃完离开的必须提个意见才许离开，各种乱七八糟的说法搞得陈永红头大，伍文定胃口倒是很好，笑眯眯的坐在那继续吃，还问吃了不够咋办，陈永红没好气：“自己再去端。”

　　孙琴的意见是蔬菜少点，女生可能是追求环境干净的主力。

　　米玛没什么意见，就觉得是不是可以提供点民族食品？

　　陶雅玲就啰嗦了，还拿个小本来说。

　　陈永红摸不清这三位美女和大BOSS的关系，只好唯唯诺诺的应下。

　　晚上还没法休息，已经接近夜间十点过，大多的店面商场都已经关门，嘉德旗下的两家服装店却灯火通明。

　　开始挂货了，设计部和采购部几乎都是倾巢出动，而作为公司现在唯一的两个销售点，其他部门连质检部的人都来了两个在店面外围观。

　　米玛给孙琴和陶雅玲介绍那个稍稍有点微胖的陈晓娟就是伍文定招进来的。

　　场面有点乱，但还算有序。

　　对于女装本身，伍文定实在是没有什么眼光和鉴赏能力，就喊了个策划部的主管站远点看整体效果。

　　从夜间来说，灯光效果也还不错，橱窗都比较大，轻绯夜雨这边还做了一个三角形的进门玄关，显得更有异国味。

　　伍文定一边看一边提要求：“左边的进门那还是增加一个水牌，可以展示产品促销信息，锦雅就不需要了。导购培训搞完没？每个店三个人吧，以后轮训，毕竟下半年就要开始考虑货品和铺点了。”

　　策划部主管有准备：“我们现在大概有十五人的导购人员，先轮流上岗，以后其中大部分会作为店长培养。装饰品，水牌这些东西我们都是按照固定配件来配给的，具体清单已经做好了，只是要看这两家样品店的销售情况和运营效益来决定以后给经销商的提供价格。”

　　伍文定打量他一下：“嗯？你想到了这个环节可以产生利润？”

　　主管姓程，二十七八岁的年轻人，想法挺活跃的：“如果我们是按照整体形象打包提供装修以及专柜道具给经销商，适当的产生点利润也是可以的嘛。”

　　伍文定点头：“这次一个店的基本装修费用是三～五万，那么对一线市场来说，不算什么，有些二三级市场就比较头痛一点了。”

　　程主管迎合BOSS的思路：“要么削减装修档次，要么缩小面积？”他也知道公司集团一直在做慈善基金，算是很有公德心的企业了。

　　伍文定想想说：“或许这个思路可以用到明年的招商上面去，免费提供装修道具，一两年内分期逐步收回，一来降低门槛，二来也算是把新加入的经销商栓住。”

　　程主管马上开始拍马屁：“伍总的思路很开阔，也很为经销商着想……”

　　伍文定打断，发支烟给他：“你们也可以按照这种方向构想一下，我说个目的，就是为明年年中的招商，构建全国销售体系。”

　　程主管接过烟，帮BOSS点上：“我们这样是不是有点急？现在还一件销售都没有，明年就要全国招商，是不是有点危险？”

　　伍文定笑：“走得急不急无非是两条腿，一个是产品，一个是营销，现在是营销为王的年代，所以你们这些属于营销中心的策划人员是重中之重，好好的花心思，以后才会在这棵大树上有自己的一席之地。”

　　“产品嘛……就靠他们了，张经理，你过来一下。”张经理是生产部的主管，连忙跑过来。

　　伍文定叮嘱：“外包主要就是和OEM厂家的关系要随时联系着，这边开始试点，也许就很快要开始补充生产了，而且那些厂家也不光和我们打交道，别到时候一点生产余量都不给我们，店面可就成了没米的巧妇了。”

　　张经理连连点头，还顺便提出能不能适当的稍微增加点生产车间的比例，免得完全依靠外联生产，一点抵抗力都没有，伍文定同意，但要逐步增加，因为公司在这块很多都是一张白纸。

　　孙琴明显就显得比米玛专业了，在轻绯夜雨这边，挨件的翻看，给米玛讲解有些什么设计元素，什么流行点，面料的特点是什么。还在一个设计师给模特套穿衣服的时候，主动伸手帮忙拆卸手臂大腿，很是娴熟。年轻设计师们还以为她是米总带来的什么亲信，不太敢发言，本来同行相轻，很不喜欢这样来人指手画脚的。

　　陶雅玲的穿着习惯比较偏向锦雅这边的风格，就自己在这边观察，有看见她是随着米总伍总一起下车的明眼人，连忙跟着介绍。

　　其实陶雅玲主要还是在看装修，因为上学期自己也搞了套店面设计，而伍文定这套设计，她也是经手做了一些制图工作的，现在算是第一次看见图纸上的东西变成实际的空间，颇有点兴奋。

　　看得出来，平时伍文定和她们一起逛街的时候，没有少仔细观察一些服装店的细节特点，这边眼界颇广的买手们，言语间也对店面装修很满意，挂上服装，调整灯光也没有出现什么尺寸上的误差。

　　米玛后来给伍文定汇报，整个内部调整还要持续两三天，主要是各种款式色调的调配，导购人员也要在短期内熟悉产品，和设计师沟通款式销售卖点。

　　伍文定还是比较满意，半夜的时候才上车回家，路上米玛就喊饿，陶子觉得也可以去吃点，就一起在路边吃了点夜宵才心满意足的上楼回家。

　　临睡前，伍文定给孙琴和陶雅玲说明天上午他要陪米玛去办公室，她们自己安排午饭，中午过后办完事会尽快去找她们。

　　米玛有点莫名其妙，不过没做声。

　　一早伍文定就和米玛出去了，米玛贼兮兮的问：“你要拉我私奔？”

　　伍文定只点头：“陪我去转转嘛。”

　　米玛就笑着不说话了。

　　结果伍文定去的是大庙，在城北的一座大喇嘛庙。

　　应该是有事先来安排过，接待的喇嘛看见他们就很恭敬的过来迎接，送他们去到一个小佛堂，平时就是接待重要人物领导之类的。其实主要是个谈话的场所，进门就是个类似榻榻米的地界，周围都是厚重的布幔以及彩色的幡文装饰，墙面还有不少绘画，光线不算很好，但很有庄重的气氛。

　　伍文定谢过喇嘛，自己轻轻关上木门，米玛有点忐忑，这里可得算是佛堂也，不至于要在这里做点什么吧？

　　伍文定走到她面前：“带你来呢，是想送你件礼物。”指指从房梁上垂下来的几根细绳。“一根一根拉哦，别一下子掉下来砸了头。”

　　小姑娘有点好奇，走过去拉拉悬在房间中央的一根细绳，嘭的一下，一个脏兮兮的大东西就砸下来，吓了她一大跳，闪开一看，原来是一匹咖啡色毛茸茸的卡通马。

　　米玛很新奇，咯咯咯的笑，抱在怀里，回头看伍文定，伍文定坐在角落，得意洋洋的看着她。

　　米玛又去拉另一根绳子，是头牛，牦牛。

　　再拉，是个大洋娃娃，女的，脖子上扎根带子，写着米玛。米玛笑开花，接着拉。

　　这次就是个男的洋娃娃了，脖子上不出意外的写着伍文定。

　　米玛看还有最后一根，不禁有点害羞，是个男的还是女的呢？

　　结果是个氢气球拉着的小卷轴，一打开，一个穿在卷上的戒指就显露出来了，不算很贵，银的，镶点碎钻，几千块而已。

　　米玛一阵惊喜，毛手毛脚的就拆掉气球把戒指拿下来找手指戴。

　　伍文定就招手。

　　米玛满眼带笑的过去蹲他面前。

　　伍文定接过戒指，轻轻给她戴在中指上：“去年的今天，我在草原上看见了你，谢谢你接受我陪在你身边。”

　　小姑娘眼睛就湿了，伸手要抱。

　　两人就这样温吞吞的一直磨蹭了一两个小时，啥都没做，又啥都说了。

　　小姑娘很得意，经常伸手自己看，其实她手上很戴了几个戒指，还有彩色珊瑚石的，多这一个也不显眼，伍文定就打的这个主意。

　　“回去别让她们看出来了啊。”伍文定一副偷情的口气。

　　米玛哈哈笑：“看你那没出息的样！”


第六十八章 先斩后奏

　　走的时候，伍文定还是提起房间角落的一个大包走的，米玛上车好奇的打开看，一袋子毛绒玩具，铁定是拿回去给孙琴和陶雅玲交差的。

　　伍文定边开车还得意：“批发！一次买这多，稍微一讲价就算批发了，人多真划算！”

　　米玛不禁没好气的一阵打：“你就不能嘴巴甜点，献个殷勤还批发！”

　　伍文定笑得没边。

　　下午和孙琴她们会合，果然没看出来米玛的小秘密。毛绒玩具倒未见得讨好到陶雅玲，她说从小就不太喜欢这种玩具，孙琴乐呵的全收了。

　　没过两天，服装店、快餐店都开业了，据创业基金项目部的人说，还有另外四家小店也是在这个开学前的时间开张，林永刚的房屋中介倒是九月中旬才开始营业，现在在搞中介绍售人员的培训和房源整理。

　　服装店不是为了销售成绩，投资这几十万就是为了检验定位，检验人员，检验方针路线。所以策划部派了十来个人手在店铺周围做调查工作。

　　几个男员工，蹲街对面树下，死死的盯着进门口，进出人流数量、门前经过数量、男女比例，年龄结构比例，外观服装档次比例，甚至还有左右方向不同人流进店比例，很细致的在那专职画正字。

　　几个长相干净点的女员工就去做市场调查，有在店铺门前针对进出店面人感受建议咨询的，有在闹市区做服装喜好感咨询的，还有干脆混在店面里面假装购买，听顾客反应的。

　　几个主管部门经理也经常拉一块开会，很有点紧张作战的感觉。伍文定这时就经常处于一个旁听的状态，不太多发表意见，下面的人觉得是个表现展示的机会，越发活跃。

　　能看得出，一部机器在开始慢慢的启动运转了。

　　快餐店处于九月一号前的试营业阶段，位置好，外观醒目，店面干净，所以人流如织，伍文定还是让广告公司去了两个人，帮陈永红打理一些印刷品制作，店面张贴更换的工作，说好以后扣他的钱，早点学会自己做。

　　因为快餐店也在华西医大和川大附近，所以陶雅玲就建议，干脆这几天就天天去吃快餐，也算是近距离检验感受，所以几个人和陈永红也算混了个眼熟，把所有菜品都吃了个遍，结论就是陈永红看来是个真爱吃的人，做快餐有点浪费了。

　　集团公司那边也有个餐饮公司，开了两家火锅馆和一家藏人饭馆，很有点唠叨，说这些开馆子的事情应该他们来做。伍文定的答复就是：去看看快餐馆，能看懂人家在做什么，就写份市场报告和扩展计划上来申请资金。

　　结果老实的餐饮公司老总只看出来快餐馆位置好，菜品不错，价格公道。被伍文定喊他继续看，看到看出名堂为止。这位老总还觉得是上师喊他悟东西，乐颠颠的去了。

　　米玛就经常不见人，还拉走陶子帮忙，因为很多残障学生开始上学了，光成都本地就有不少，她们俩每天开车出去，到处查看实际情况，寻求解决方案。

　　米玛对于肢体伤残的学生觉得还好一点，一般提供轮椅或者义肢来解决，因为很多地方没有太完善的残障设施，也大不了是先安排护工陪伴适应一个月的时间。主要问题还是集中在聋哑盲学生这边。

　　因为这三者面对的更多还是心理上的问题比较多一些，外观基本和正常人无异的他们，心理上更敏感，更容易受到伤害，对于项目部的帮助也更抵触一点。

　　陶雅玲的解决办法就是开会，召集这部分学生来开会，提出自己的需求和顾虑，交流沟通解决问题，效果还不错。

　　临到伍文定他们要开学，不得不离开的时候，一个基本的统计数据也出来了：

　　一共有大约四千名大学生得到了教育基金的资助，具体的身份证号码也详细的罗列在了近期报刊上，算是给社会监督一个交代，报社还给了个免费刊登优惠。

　　一百八十九位残障大学生正在接受帮助，不仅是金钱方面的，更多的是一对一帮助，这方面得到了高教委的肯定，安排高校学生会和他们衔接，希望能提供学生干部充当义工。

　　创业基金开始运作的申请有五十来份，开店，开小公司的居多，有十几份是开办特种养殖场和农作物生产的，根据项目部的审核，都还尽量避免了项目重叠，其中三个申请养鸵鸟的，后来有两家分别调整思路养牛蛙和肉狗。肉狗那位最点背，鸵鸟不成，连续提出香猪、鹌鹑、鹿，水貂海狸都给别人占了先，一发狠干脆养狗。伍文定打算下次一定要见见这位一门心思要养点什么的老兄。

　　伍文定还是在会上对三个项目部提出了感谢，目前一切正常，但是他话一转，周围人就有点紧张：“这些申请是有时间特点的，所以接下来的阶段，各个项目部就要转变自己的角色，好好的运作跟进自己的项目，教育基金监督学生成绩最轻松，请多考虑如何改进我们的资助方案；伤残基金更要考虑如何改进现在不完善的辅助工作方法，创业基金积极充当好创业者的好帮手，联系商家，传递信息。一句话，所有人手里的工作都应该转化为绩效考核的指标，如何为成绩突出的同事带来更好的回报，这就是各个部门主管经理应该面对基金会做的事情了。”

　　除开基金会的项目，服装公司这边更急一点。

　　不是销售不好，是没货，当初主要是考虑新款试货，所以一个店也就三千多的存货量，接近九月的秋冬季销售已经开始，新上市的款式受欢迎程度是出乎预料的。日均60～80套，周末120～150套的以上的销售不得不说让大家都很吃惊，也大受鼓舞。

　　销售进入第二天，生产部的经理就开始联系厂家进行生产补货，质检部连忙把人派出去，到厂方蹲点监督。

　　细致一点分析，买手帮的采购部情况好于设计部，锦雅的日均销售都要高过轻绯夜雨10～20%左右，最重要的一点，锦雅的销售很平均，爆款比较多，没有特别明显的滞销款，而轻绯夜雨就比较明显了，就算在一个设计师身上也可能出现两极分化，不稳定，说明对市场口味的把握有一定的偏差。

　　再分析到补货就体现得更明显，设计部还是受到销售的影响，有点畏手畏脚了，补货不太干脆，一般就是几百件，有些滞销款更是不好意思的一件没有补。反观采购部，很有点雷厉风行的大将风度，生产部张经理才叫人过去通知补货，就带回来一张四万余件的补货清单，理由是这么些好款式不卖这么多对不起她们的辛苦，至于两个店卖不掉，就应该是市场部的事情，赶紧去开店，公司又不是没钱。把张经理吓得不轻，赶紧报上来。

　　伍文定指着采购部的人：“数字谁定的？”

　　那边不怕，一个干练的女孩子站起来，就是陈晓娟说那个常姐，采购部领头的，翻了张纸给伍文定送过来：“伍总，这是我们的销售预测，还有一些跟进款式必须要上，所以最后的总量是在十万件左右，之前我们跟生产厂家也是这么谈的。”

　　伍文定都有点吃惊，笑着问：“这么有信心？你这不是先斩后奏么？”

　　常主管做点严肃的样子，还是有点像在吆喝货品：“市场会验证眼光，眼光也是市场磨练出来的，我们这个团队是信任自己眼光的，我们以前就看见过很多国有服装厂，在款式，市场都得到了验证的情况下，还磨磨蹭蹭，不敢冒进，最后错失很多销售机会，现在有公司支持，我们希望能够更好的表现。所以这里也请市场部招商部不要拖后腿！”

　　口气很不客气，会场有点哗然，基金会的没走，也兴趣盎然的看服装公司的吵吵。

　　伍文定没有先回答采购部的话，而是喊设计部的主管来说话：“张姐，说说你们设计部的想法。”

　　设计部张主管站起来，年龄也不大：“这次采购部算是给我们好好上了一课，她们的东西更贴近市场，更能贴合顾客需求，我们有很多值得学习和借鉴的地方。希望在来年的设计工作中改进……”

　　“我们提出的双店补货只有八千到一万左右，但是确实如常主管所说，这么一点量分成几十上百个款式，生产厂家都不愿意接，所以我们也有一个约七万件的生产申请。”

　　市场部经理就站起来：“我们会尽快安排新店建设，只是需要伍总批准和调动集团支持。”

　　伍文定点头：“那就按照八到十个店的数量在川渝两地开直营店，记得二三级市场都要覆盖到，重点还是摸排，设计部、采购部积极跟进，仔细衡量区别一二三级市场的需求差异化，我个人明年的目标还是按照二三级市场为主，一级市场为辅的路线进行招商，招商部也多派人下去看看二三级市场的特点，别到了真有经销商上门来，被别人说得哑口无言就难看了。”

　　最后伍文定把几个主管留下来开个小会，把一些细节和大家谈了一下，取得共识以后才算基本开始今年秋冬季的服装工作。

　　和米玛一起回家的时候，小姑娘倒是没有因为要分开一段时间纠结，说了个自己的想法：“我打算明天把徐妃青接过来和我一起住，因为她的学校就在旁边，我想多帮助下她。”

　　伍文定点头：“也好，平时你也算多个人说话。”

　　米玛说：“不过现在开始我可要经常过去重庆住了，有家了嘛。平时你可得把我那边收拾干净。”

　　伍文定笑：“我也经常过来吧，这么多事，不可能当甩手掌柜的。”

　　米玛飞个媚眼：“知道就好！”

　　接了陶雅玲，孙琴就直接回重庆了，明天就得开学报名了。

　　回到重庆。扎西就过来了，他和央巴这些天没有一起去成都，他就经常去办公室那边，接到个消息，有媒体要采访公司领导。

　　重庆这次也有一千六百多名接受了教育基金资助的大学新生，虽然报纸上刊登身份号码单没有太多的说明，还是引起了一些媒体和有关部门的注意，一番查证，嘉德集团在重庆也有个投资二部，就打电话来要求采访公司领导，以及一大堆要求合作和有关部门领导接见的说法。

　　四川那边因为更了解嘉德集团的民族背景，没有太多人在这个上面做文章，这边还是给人看上了，那就见见了，不过不是伍文定，他打算就让央巴去，反正他以前就是做接待的。算是给各方面一点面子，不打搅就行。

　　谁让吸血的人太多呢？好话坏话都不敢听了。


第六十九章 毒害

　　第二天，三人就去学校报到了。交完学费，伍文定和陶雅玲一起去系上拿课程表，然后去专业教室看看需要做点什么。

　　大画室还是有点乱，因为有人体模特课程的安排，大窗户的窗帘比较厚，教室的光线就不算很好，得开灯。

　　陶雅玲觉得安排人来开始做清洁，准备迎接上课，伍文定就说自己来做，让她把吊扇打开，实在是有点热，还叮嘱开最小档，免得把地上的铅笔灰什么的扬起来不好做清洁。

　　陶雅玲笑他啰嗦，伸手打开吊扇。

　　吊扇缓缓启动，藏在扇叶上的东西就开始纷纷扬扬的洒下来。

　　陶雅玲又笑又骂：“搞什么搞！还没做清洁，你就搞得更乱了。”

　　是，两个吊扇洒下来的很多亮晶晶的碎片到处都是。不过很好看，还有两个纸飞机在飞。昨天半夜伍文定可是测试了好多张纸才搞定纸飞机这个高尖科技项目的。

　　陶雅玲笑得合不拢嘴，舌头不留情：“这么大，还搞纸飞机，还不赶快给我抓下来？”她可是眼尖的看见纸飞机上有吊东西的。

　　伍文定脸皮厚：“自己抓的东西有成就感一些。”

　　陶雅玲就真在教室跳来跳去的抓，其实是用鱼线给吊在风扇轴上的，飞得不快，只打圈。

　　每架纸飞机吊了只耳环，一只是蓝色的小水晶，背后刻了个伍字，还有一只是绿色小水钻的，刻了个陶字。还是伍文定献宝一样指给她看的。

　　陶雅玲把耳环紧紧摁在手里，拉住他的耳朵：“什么时候买的？无事献殷勤，又有什么坏事？”动作却温柔得好像挠痒痒。

　　伍文定笑：“前年就是今天在财务处交学费遇见的你嘛，算是个纪念。”

　　陶雅玲更温柔的拉耳朵：“去年呢？”

　　伍文定说：“去年还没确定关系嘛，所以送两只，补上去年的。”

　　陶雅玲拉过耳朵过来亲：“算你识相……”

　　伍文定惊慌：“外婆说吃了耳屎要变哑巴的！”

　　陶雅玲禁不住：“呸！”一口给他咬下去。

　　伍文定就抱住她，笑眯眯的看着亲过去：“分我点，也变个哑巴。”

　　陶雅玲眼睛水水的：“死人，还不赶紧回家……”

　　两人就赶紧下楼，出大门，过街，上楼，伍文定的手就在陶雅玲牛仔裤上开始乱摸了。等打开门，两人看孙琴没回来，赶紧关门上床，手忙脚乱的帮对方脱掉衣服，迫不及待的合在一起。

　　陶雅玲舒畅的拉出一口气：“慢点……她事多，没这么快。”

　　伍文定猴急急的：“多少天了，一直没机会啊。”

　　陶雅玲娇媚得很：“死人，拉窗帘啊……不许出去……带我去拉～”

　　伍文定有情趣：“来，我把耳环给你戴上，最喜欢看这个时候耳环晃来晃去了。”

　　陶雅玲想揪他，没力气也没工夫。

　　可能迫于孙琴随时都可能会回来的刺激感，陶子的高潮来得很快，就开始催伍文定：“搞快点嘛，你搞什么呢搞！”

　　伍文定吃吃的笑：“搞你哪～别揪别揪，越干扰越慢，快点发嗲，越那啥越快。”

　　陶雅玲只好生涩的展示点想象中的风情。

　　还是有用，伍文定的表情起码说明了这点。

　　等两人洗完澡出来又溜床上去躺着，陶雅玲才迟疑着问：“我是不是做得还不够好？”

　　伍文定吃惊：“我都那样了，你还想怎么样？”

　　陶雅玲偷偷笑：“我听寝室人说……说要荡嘛。”

　　伍文定有点受不了：“你现在这个表情和声音就很荡啊……”

　　陶雅玲贼眉鼠眼的说：“她们说有三级片可以看，可以见识……”

　　伍文定哈哈笑：“我还卖过一级片呢，看不看？家里就有！”

　　陶雅玲震惊了：“那是犯法的啊！”

　　伍文定不屑：“夫妻俩在家研究点人体艺术，犯什么法？看不看？赶紧的，不然孙琴回来要抢。”

　　陶雅玲迟疑：“那……那就……看一看，只看一下。”

　　伍文定翻个光盘包出来，两人穿着内衣裹个毛巾被就去客厅电脑上看，幸好这台电脑还没搬走。

　　骤然看到妖精激烈打架，陶子一脸潮红，死死摁住伍文定在自己胸前乱动的手，看了几眼就正说要求抱自己进去的时候，钥匙开门声响了，孙琴回来了……

　　陶雅玲嘭的一下就弹起来，一把拔掉电脑的电源，冲回自己房间，窜进被子里盖住自己，只觉得如果被孙琴发现真真是丢脸到家了。

　　伍文定就被不负责的甩在客厅，只有个毛巾被裹在身上，没等这武林高手反应过来为什么陶子比他还快，孙琴就进来了。

　　晃着套在手指上的钥匙圈：“我在外面听见什么声音？少儿不宜的！”

　　伍文定表情丰富的斜一眼电脑。

　　孙琴就笑眯眯的去打开，等着系统启动的时候，还调侃伍文定：“你怎么穿这么少？”

　　伍文定镇定：“热，回来洗澡了。”

　　孙琴继续问：“脸怎么有点红？”

　　伍文定回答：“热啊，没空调嘛。”

　　孙琴笑：“陶子还咬你脖子了？这么大一红印，你没注意到？”

　　陶雅玲在里面聚精会神的偷听，大叫：“别听她乱说！”正在换衣服呢，刚才的内衣确实没法穿了。

　　伍文定惊慌：“是不是哦？”连忙去镜子前找来找去，哪有……

　　孙琴哈哈笑。

　　陶雅玲好容易才镇定的走出来，脸上红扑扑的，真好看。

　　WINDOWS95启动还真是慢，特别是刚才给无故关了一次机。等孙琴拿鼠标一阵点，都没发现什么，伍文定经手的可是有隐藏机关的动作片，她只看见光驱里是世界名画精选，不禁有点发呆：“你们还一起研究这个？”

　　这时该陶子好得意的哈哈大笑了。

　　晚上回新家陪孙琴睡觉的时候，孙琴就严刑逼供，伍文定这小贼就招了。孙琴其实也没看过，迫不及待的要出去看，伍文定说光盘包给陶子拿去保管了。

　　孙琴不屑：“别以为我不知道你那些事，就一包？”

　　伍文定嘿嘿笑伸俩手指，孙琴一虎眼，伍文定就又伸了俩手指。

　　好容易磨蹭到半夜就押着伍文定去阳台看动作片。

　　两人拖鞋都不穿，光着脚，踮手踮脚的摸去阳台上的电脑边。

　　结果发现陶子已经戴个耳机在电脑前看得津津有味，从屏幕反光都可以看见她一张脸涨得通红，十分投入，两个人从她斜前方走到背后都不知道。

　　孙琴正要笑就看见屏幕上的情节了，不禁惊奇得大叫。伍文定连忙一把捂住她的嘴，孙琴要挣脱，两人一下就翻滚到了沙发上。

　　这么大的动静，终于把陶雅玲惊动了，掉头看见沙发上的两人，孙琴还一副使劲拉开伍文定的手要笑要说的样子，赶紧惊慌的跳起来，甩了耳机就跑，临走还没忘记又一把拉掉电脑电源，电脑就是这么弄坏的啊。

　　伍文定看她表情，连忙腾出手一把拉过来也倒在沙发上，另一只手暗暗的搂了一把孙琴。可孙琴实在忍不住，就吃吃的笑，想伸手去摸另一边的陶子，就听见陶雅玲呜呜的有哭声出来。

　　孙琴好惊奇，伸手过去拉：“你哭什么啊，好好好，不笑你了，我也本来是打算出来看的。”

　　陶子不说话，埋头专心哭。

　　伍文定也不说话，好难得可以一手搂一个正舒坦着呢。只是轻轻的抹陶子的背，免得抽泣哽住了。其实陶子的手一直在下面揪他大腿。

　　孙琴想不通：“这有什么好哭的嘛，要不一起看？嘿嘿嘿。”还是忍不住要笑。

　　陶子应该是被闷得不行了，终于抬头：“伍—文—定！管管你老婆！”还有点抽抽。

　　伍文定不知道偏袒哪个，就说：“好嘛好嘛，孙琴，你是自己去看，还是回房间等我？我帮陶子治抽抽。”

　　孙琴嘿嘿的笑：“不看了不看了，好恶心的，我去睡觉，不用过来了，好好安慰安慰……”自己亲一下伍文定爬起身走了，一路走也一路抽抽，是给忍住笑抽的，最后是扶着门进卧室的，还传来哈哈哈的笑声。

　　伍文定就把陶雅玲搂到胸前，轻声问：“不哭了哦。”

　　陶子低声：“唉～～～这下丢脸是丢到外婆家了。”边说就边往伍文定身上爬。

　　伍文定调戏：“好看不？刚才看你进度条都要看完了。”

　　陶子一边小抽抽一边吃吃笑，说不出的诡异：“人家只是想学学嘛……边看边想你来呢……”

　　伍文定正要继续调戏，陶子的手就把他一把握住：“快进来……刚才……看有在沙发上这样的，快点……嗯……就是这样……别乱动，慢点，不然想喊……”

　　唉，玉女变欲女啊，伍文定大喜，连忙积极配合。

　　反正客厅都是黑摸摸的，这下可让陶子满足得不得了，无比刺激，只是得辛苦忍住不发出声音，最后还是让伍文定把她搂进卧室，关上门，抱住枕头使劲畅快的喊了一阵。

　　完了以后，就懒洋洋的啥都不想动了，就让伍文定帮她收拾，自己只是寻思明天还是找个时间测试一下房间隔音的问题，太难忍了。

　　其实第二天最难的还是面对孙琴随时都是笑眯眯的表情，大把柄呢，陶雅玲心中大恨，看不过就扑上去揪。

　　不过那两天陶子连上课拉伍文定的手都有点眼波流转的，让伍文定直叹黄色制品害人啊，特别毒害青少年！


第七十章 唠叨

　　陶子的状况过了两三天才消退，把伍文定也拉来打了一顿，说是他害得自己误入歧途。伍文定不抵抗只傻笑，叫她要专心学习，化激情为力量，更好的报效祖国，又换来一顿打。

　　孙琴倒是偷偷抽时间和伍文定看了一遍，她反应就没那么大，老是喊跳过跳过的，伍文定就嘿嘿嘿的笑，约孙琴下午下课去接她。

　　伍文定给陶子说下午和孙琴出去玩，陶子不以为然，只是斥责他：“下午学生会开会，又是我代你去做事，你和你的宠妃花天酒地，想来都觉得心酸！”

　　伍文定有解决办法：“那我去辞掉这个系主席的职务？”

　　陶雅玲趁机拿美术简史砸他的头：“第一个主动辞职的系主席哦，你巴不得杨主任恨死你一碗血啊？”

　　伍文定就很好奇最近陶子哪来这么多奇怪的语言。

　　陶雅玲得意：“经常去学院以及市里开会，很多外地学生干部，方言多得很，帅哥也很多。”

　　伍文定做惴惴不安状：“那下次开会我还是去接你好了，去找孙琴他爸借那辆捷豹去接你。”

　　陶子居然有点憧憬：“一定把重大那个据说迷倒万千女性的学生会副主席下巴都惊掉，哈哈，我支持你这个想法。”

　　伍文定愤怒：“你的原则呢？你的党风呢？怎么可能因为外在的物质改变你的心态？”

　　陶雅玲继续憧憬：“别开你那铁盒子来，识货的太少，最少也要开上次米玛开那个普拉多，威猛，庞大，有视觉冲击力。建院那几个干部看起来很瘦弱的，一定被吓到。”

　　伍文定苦口婆心：“你应该像拂去袖子上的灰尘一样给这些花花草草一个不以为然的表情。”

　　陶雅玲看他：“这句话应该我对你说，你现在有三棵草！”

　　伍文定就气弱的开不起腔了。

　　下午下课，等伍文定跑到三号教学楼下，看见孙琴已经在那转圈圈了。

　　看见他，孙琴跑过来挽著他：“准备出去玩？烤红薯？”

　　伍文定装神秘，不说目的，就出校门去开车。

　　一直开到江边，不是上次的地方，更上游几公里的地方，才停下车从后面拉下一个大黑包。

　　孙琴早看见了，翻看一番看不懂，橡胶的什么东西，来搭帐篷？

　　伍文定从车后拉出一根气管，打开充气泵接到黑乎乎的橡胶团上，不多一阵就成型了。原来是个橡皮筏！

　　孙琴很惊讶：“你打算划这个在长江里漂流？”兴奋得腔调变形。

　　伍文定嘿嘿笑：“你要穿救生衣。”拿过一个小橡皮团展开给她，还叫她去车上换套中腿中袖的泳衣。

　　孙琴一脸羞涩的从车上下来，的确是太贴身了，老实姑娘还把胸罩也脱了，曲线玲珑得好像没穿什么。

　　伍文定伸手笑：“可不能让我们家的宝贝给人看去了，赶紧把救生衣穿上。”等孙琴把那小的橡皮团套上就给她充气，一个黄色鼓鼓的救生衣就成型了，还不小，一直到腰间都固定住了，但气室主要在颈部。

　　然后孙琴就在旁边跳来跳去的问东问西，车怎么办？打算漂到哪去？晚上吃什么？怎么回家？最后还说没跟陶子告别呢，不知道什么时候才回来了。

　　伍文定哈哈笑：“我们就是娱乐一下，漂到两江口就回来，喊扎西来开车去接我们就是了。”说着给扎西打电话，事先说好了的，央巴送他过来。

　　最后就啥都没带，伍文定穿个T恤和沙滩裤就上去了，伸手把又紧张又兴奋的小姑娘抱过去。拿根绳子套她脚脖子上，另一头套在橡皮筏上。拿支船桨在沙滩上撑开往江上滑。

　　孙琴傻乎乎的就一个劲的拍船身，大声喊：“好吓人，这么大的水，头好晕。”

　　伍文定鄙视她：“这里的江面才几百米宽，你看见九江以下动不动就几千米宽的江面不得吓晕？”

　　孙琴好不容易笑出来：“你的船太小嘛，我又不是没有坐过轮船，完全没有你这样的晕眩感。”

　　伍文定继续划桨，把橡皮筏滑向江心，然后就笑嘻嘻的看着孙琴。

　　一江春水向东流说起来很文艺，现场漂一漂还是很震撼的。

　　周围没有什么可以依靠的东西，江水坚定不移的向远处平移，孙琴惟有紧紧的抓住筏边的绳索，也不知道伍文定是有意还是无意，孙琴是面向前进方向的，扑面而来的江风让她越发紧张，迎面感受两岸的景色好像是扑过来一般，江水滔滔仿佛随时可以把小筏子掀翻。她终于忍不住大声喊：“我要到你那边！”

　　怎么可能，这么小的筏子，站起来翻船简直是必然的。

　　伍文定就拿浆在左边使劲的划了几下，在孙琴的尖叫声中，掉过头来。嗯～世界安静了，孙琴也安静了……

　　这样看着两边的景色在倒退，好像就安全很多了，孙琴还有闲心指景色给伍文定看：“鹅岭！嗯，那片别墅我去看过，很差的！……”

　　伍文定不用划，船都是自己漂的。他趁现在没事，把两支桨安装在橡皮筏的两侧，为等会的登陆做准备。

　　远远的能看见有一个很大的漩涡，橡皮筏正向着那漂过去，伍文定还别有用心的指给孙琴看，孙琴一扭头，吓得哇哇大叫。

　　伍文定就双手摇桨，跟有马达似得，带着小筏子就离开了那一段。

　　孙琴又傻笑：“你是故意的！你吓我！”

　　伍文定才笑：“所以你担心个什么嘛。”

　　孙琴得意了：“嘿嘿嘿，要不要钓鱼什么的？书上都这么说。”

　　伍文定解释：“这么急的水流除了在岸边用抛钩的形式来钓，基本上和静水钓鱼两码事的。”

　　孙琴会想：“该带张网的，网一口袋回去喊陶子做来吃。”

　　伍文定笑：“说得陶子好像丫鬟。”

　　孙琴哼：“她就是！”

　　其实这样漂，比在城区里开车还快，眼瞅着就要过长江大桥了，伍文定开始摇桨了，小艇开始在宽阔的江面上斜着移动。岸边都有人注意到这不平常的景色了。

　　孙琴是越来越不紧张，有时还尝试着挪动一下屁股，甚至提点要求：“我也要划几下！”

　　伍文定吓唬她：“力量跟不上手臂要受伤哦。”

　　孙琴不傻：“你骗我，快给我。”

　　伍文定无奈交出操作权，孙琴欢天喜地的接过来，像模像样的划几下，筏子有转圈的迹象，本来就是在斜着划动，突然不着调的划几下，船体就有点失控了。

　　孙琴又是一阵哇哇乱叫，赶紧把桨甩开，其中一把一下就掉出去了。

　　伍文定反应快：“你别动！”扑通一下就翻出去了，扑腾扑腾的就游过去抢救船桨，开玩笑，没了桨，啥时候才能靠岸？

　　江水很湍急，桨一下就冲远了，不过伍文定动作更急，要不是怕踹翻船是靠着翻进江里，一个猛子估计就抓到桨了。

　　孙琴也知道犯了错，不说话，只看见伍文定离自己越来越远，心里也开始扑腾起来。

　　突然觉得伍文定不会就这么冲走了吧？那些被江水卷走的人还少么？

　　一种巨大的恐惧感忽然就擒住了她的心脏，好像血液一瞬间就全部挤压出去，又一股脑的挤回来，眼前有点发黑。浑身觉得一颤，正要开始大哭，就看见伍文定莫名其妙的趴在筏子边看着她，原来是他扑在筏子上才颤了一下。

　　孙琴硕大的心理落差让她忘记了现场，不管不顾的就一下扑过去抱住孙琴。筏子毫无意外的翻了……

　　没等孙琴喝一口江水，就觉得自己被举起来了，伍文定一只手就举起了她，另一只手顺着她的脚拉过了筏子，反过来，一下把她扔进去。

　　也就是说，孙琴还没来的反应过来自己掉进水里，就又回到了筏子上。只有一身的湿漉漉的水说明发生了什么。

　　伍文定一扣边沿，轻巧的就翻进来，这下一支桨都没有了……

　　两个小时以后，伍文定才觉得离岸边的距离比较合适，跳下水，推着筏子靠近岸边上了岸，距离市区已经起码十五公里开外了。

　　其实平心而论，伍文定真不觉得有多惊险有多累，只是原本策划的一场逗孙琴开心的游戏砸锅了，有点郁闷。

　　孙琴自从重新回了筏子上就没说话，伍文定一直搂着她。直到现在跳下水去推筏子，孙琴在转过来死死的看着水里的他，过一会又拿一只手抓住他推船的手：“不许抛下我……”

　　伍文定是真在笑，可是在游泳，嘴边有水，看起来就好像苦笑。

　　孙琴都要哭了：“不行就上来，我们一起死都可以，不许一个人走……”

　　伍文定赶忙使劲踩了几下水，上身浮起来：“小事情，马上就靠岸了，哪有那么多悲情故事。”扑通，又掉水里了，还是加油推吧。

　　伍文定有傻力气的把筏子拖上岸边，孙琴还不愿意下来，要伍文定搂着她。伍文定笑嘻嘻的说：“对不起啊，我安排得不好，该弄个潜艇来陪你的……”

　　孙琴扑哧就笑了：“就是你不好，你非要用桨！你非要去拿桨！……”

　　伍文定抱着她，稍稍加点温度，就让两人身上的寒气没了感觉，孙琴还嫌救生衣碍事，要脱了。伍文定连忙拉住小气：“里面可什么都没穿呢，可不能把我的宝贝给人看了。”

　　孙琴就笑，要亲。

　　伍文定也觉得碍事，就把气放了，搂着两人就在岸边苇草丛里火热上了。

　　孙琴特别激动，手脚都缠得紧，伍文定反应也热烈，到后来两人都有点喘息了。孙琴才说：“回家吧，下回给你……荒郊野岭的，好奇怪。”

　　伍文定瘪嘴：“你可别空口说白话，记得哦～”

　　孙琴甜笑：“一定给，这衣服不舒服，周围又没个挡的，真奇怪，再给你摸摸嘛。”

　　伍文定有立场：“我才不！你倒是舒坦了，我不上不下的，干脆现在就走。”

　　孙琴犹豫又下决心：“要不我用手？……用嘴我可不干！”

　　伍文定哈哈大笑：“又给我画饼！记住啊！！！回去要用手，迟早也要用嘴啊！”

　　翻身就起来叫孙琴上路，孙琴看他有反应，得意又害羞。

　　伍文定扔了筏子，背着孙琴就上路了，他无所谓，有的是力气，就顺着大概的方向走，不多时就上了路，顺着路走，还给孙琴唱歌。

　　孙琴也不发愁，跟着他唱，还越唱越兴奋。

　　两傻帽就好像春游一样沿着江边唱歌走路。

　　这边扎西就难过了，和央巴开了两辆车在两江交汇的朝天门等到天黑都没看见人，到处一打听，说开始看见个小筏子翻了，两个人掉水里，后来好像起来就漂远了。

　　说是太担心也不至于，上师的神通可不是这点事情就难倒的，不过总有点慌张，给上师打电话，电话就在车上，孙琴的也在。给米玛和陶雅玲打电话，米玛没那么紧张，说马上叫人开车送她过来，陶雅就玲差点没晕过去，连忙出来打个出租车到朝天门和扎西他们会合。

　　正惊慌失措，准备去水上派出所报案，扎西的电话就响了，原来伍文定他们终于走到有人的地方，借了个电话打过来，喊过去付电话费呢。

　　陶雅玲才一下坐到地上，搂着电话就开哭。

　　央巴和扎西把她扶起来送上车，两辆车就往伍文定说的那边开过去。

　　陶雅玲也不挂电话，就一路哭，中间还要指路，断断续续的，也真难为她能连上气儿。

　　不过等看见伍文定和孙琴，她就不哭了，想笑，最后还是一副哭笑不得的样子。

　　扎西把车交给伍文定就和央巴在远处等着了，在他们想来也是没什么大碍。

　　伍文定把俩姑娘送上车，分别亲了亲才开车。

　　孙琴也翻到后面去安慰陶子，顺便换衣服。

　　陶雅玲就边抽抽，边拿毛巾帮孙琴擦身子。

　　孙琴说：“你别怪他，是我犯错把桨弄水里，把小筏子弄翻了。”

　　陶雅玲忍不住批评：“你们俩怎么跟小孩一样，怎么去做这种没头脑的事情呢？”

　　孙琴嬉皮笑脸：“刺激嘛，下回喊他带你去，这边也擦擦～”

　　陶雅玲说：“米玛待会也该到了，有得说你们的。”

　　孙琴愁眉苦脸的：“你们俩怎么像两个妈一样……这么唠叨！”

　　伍文定不敢说话。

　　陶雅玲还真是唠叨回去的。


第七十一章 苍蝇

　　其实米玛一点不唠叨。

　　她没过多久就到了，路上就听扎西说人找到了，根本就是找借口过来玩的。

　　在她心目中，恐怕没什么能难倒伍文定的。

　　见面以后把孙琴安慰一番，自己倒装着很担心的样子，两小姑娘就上当了，喊伍文定晚上陪陪她。

　　米玛和伍文定上了床就嘻嘻笑：“没事你别吓她们啊。”

　　伍文定还有点懊恼：“没想到啊，本来就是陪孙琴去玩玩的，也没多大问题的。”

　　米玛笑：“她们是不知道你底细……”

　　伍文定嘴硬：“我有什么底细，你们还不是都知道。”

　　米玛骄傲：“我的男人那是一般人么？”

　　伍文定只好拍马屁：“那是，您就不是一般人。准备又逃学过来玩几天？”

　　米玛说：“正说你走了就想你，又找不到理由不好意思过来，现在怎么也得呆个十天半个月的帮你们压惊吧。”

　　伍文定禁不住翻白眼：“你这样三天两头的旷课，还不如不上了，当然我是支持你上学啊。”

　　米玛有心结：“那不行，大学文凭还是得要，不然以后在家矮一头。”

　　伍文定乐：“我们家还看文凭？”

　　米玛也乐：“指不定什么时候她们俩就拿这事儿说话怎么办，这么着糊弄张文凭就是了。”

　　伍文定嘴上说，手上也不停。

　　米玛得意：“出来还专门换了套内衣呢，我就知道她们得让我。喜欢不？”

　　伍文定笑：“回头她们知道你算计她们，可不得恨死你，不过这款式我可是真喜欢，你什么时候去选的？”

　　米玛更得意了：“找常韵陪我去选的，她眼光毒，砍价狠，连专卖店都讲价，我算是找到好行家了。”常韵就是采购部那主管，看来很知道怎么迎合老板嘛。

　　伍文定都舍不得脱了，是真好看。

　　两人絮絮叨叨的就把事办了，米玛还说自己一起买了好几套，有两套是给她们的。

　　等米玛睡了，伍文定还是偷偷去陶雅玲那边，果然没睡，等着呢。

　　陶雅玲放下书白他一眼，拉开床被让他上去。

　　等躺好了才说：“搂紧点，使劲……”

　　伍文定小声的承认错误：“我没考虑周全，出了点小岔子，希望领导原谅。”

　　陶子背靠在他怀里说：“你本来就不靠谱，孙琴更是惯着你闹，你俩迟早还得吓我。”

　　伍文定就坦白：“本来打算带她去蹦极的，有点远，开车得一个多小时，耽搁时间，下午过去也晚了，说就近找点乐子的。”

　　陶雅玲拿屁股拱他一下：“你还真不省心，花样繁多，今天我差点没吓晕过去。”

　　伍文定温柔的帮她卸装备：“真不用担心，多轻松的事儿啊，你叫我现在去游个横渡来回都来得及。”

　　陶雅玲掉头媚他一眼：“就这样进来，让我安稳点……米玛没叫你那啥？”

　　伍文定责怪：“我们都在那啥了，你提她干嘛……”

　　一阵轻语呢喃，陶雅玲才满意的沉沉睡去。

　　伍文定还得去安慰孙琴，您这是何必呢？

　　早上孙琴是在伍文定怀抱里醒来的，舒坦得忘记发生过什么了，就偷偷伸手到下面去摸。

　　伍文定装没醒，等她自个探索发挥。

　　孙琴在惊讶、好奇、羞涩、试探、尝试、再好奇，再尝试，多次经历以后，才第一次见识到男性喷发的状态，还手忙脚乱的企图堵住。伍文定终于忍不住睁开眼看着可爱的她，被孙琴发现以后，一脚揣下床，她现在是算体会到陶子那天为什么会哭了。

　　伍文定把她给抱进卫生间一起洗澡，等出来，孙琴的脸色才算恢复正常。

　　伍文定去厨房做早饭了，孙琴还在床上翻滚着傻乐，感觉又了解点东西了，和电脑里比起来也没那么恶心嘛。

　　早上起来吃早饭，陶雅玲看见米玛的表情就知道上当了，不过米玛适时的给过一个小纸袋熄灭了她的情绪，孙琴也有，都很喜欢。

　　伍文定吃完饭还得去上课，米玛就说自己开车去办公室上班，叫伍文定下午去接她。

　　伍文定他们现在在上人体素描课，是个老头模特，因为越年轻越难画，他们不是专攻这个的，所以随便画画得了。

　　张峰还撇嘴：“魏三他们画的可是少女模特，那小姑娘可水灵了。”魏三是油画系的，一年一半时间都在画人体模特。伍文定觉得那些成名油画家的作品那么抽象那么变异，就是因为画太多人体模特，物极必反给逼成那样的。

　　陶雅玲现在都把画板给立在伍文定旁边，伍文定当仁不让的承包了所有绘画工具的准备，没事就坐那帮陶子把所有铅笔炭笔给削好，还买水，给小CD机换碟子，自己画的东西就瞎胡弄。别的女生就经常笑，陶雅玲有福气，伍文定这么早就开始吃软饭不求上进了。伍文定扬头：“我软饭我光荣。”一副不要脸的架势，陶雅玲都懒得说他了。

　　专业课老师倒不生气，本来就是这样，只要你不捣乱，随便你，造化随人的，何况伍文定人缘本来就好，最近揣的烟都是二十块一盒的了，孙琴要求的，免得伤肺。

　　中午回对街画室午休的时候，孙琴拖伍文定在床上给她解释早上的生理现象，伍文定一阵天南地北的海侃，把小姑娘诈得一愣一愣的。

　　下午伍文定给陶子说晚上她们自己开车回家，自己提前打个车去接米玛了，陶雅玲撇嘴说他们瞎折腾，不过总比和孙琴一块靠谱。

　　米玛有小算盘，等伍文定把一天工作过目以后，就提出逛街喝咖啡看电影的一系列约会项目。

　　最后看电影因为超出晚饭时间被砍掉，别的都执行了才一起回家。

　　陶雅玲在做饭，看见伍文定就把围裙甩给他，又说他去约会逛街，她来做黄脸婆，极其不合理。沙发上看电视的孙琴唯恐天下不乱的附和。

　　得了实惠的米玛不参加争论，自己去房间整理战利品，把孙琴给勾过去分了点走。

　　其实米玛没呆几天就走了，得上学，得上班，小姑娘事情挺多的。

　　伍文定本着自己多做点，米玛就可以少做点的态度，除了周一学校比较忙一点，每天下午都去办公室做事。

　　服装公司的事情千头万绪，还是有很多事情要向他请示汇报的。

　　现在有了几个店面，有现金在回笼，不像前面半年一直花钱不见进账，所以整个上下的员工干劲都很高。设计部更是咬着一口气，听米玛说经常有人加班；生产部连天连夜的争取尽早完成自己的一部分生产力量；市场部正在新建店面，忙得不可开交；质检部、策划部办公室人都撒出去做事；仓储部终于有了存货，也在反复斟酌调动，考虑合理的库存比例；听集团公司这边的反应说，服装公司在本部的就基本没多少人，都在外面跑。

　　基金会就相反，好像最近是个练内功的阶段，都基本在公司整理检索前一个阶段的工作情况，力求规范化制度化的建立基金项目制度。

　　伍文定是坐在写字楼旁边一个咖啡厅看这些文件的，办公室让给央巴了，接待那些媒体和部门，居然还有来化缘的。

　　前纳珠寺接待僧的表情很随和，换了身西装，但是板寸的头型还是有点喇嘛味。不管对面说什么，都先双手合十才慢慢回答。

　　一位官员样子的最先开口：“你们的慈善活动非常好，但是应该在有关部门的监管和帮助下进行……”

　　另一位官员也作出视察状：“你们的办公室很高档嘛，会不会让群众觉得钱花在了不该花的地方？”

　　因为之前要求了好几次了，这家公司都不温不火的不予理睬，上门的公务员都觉得有点恼火，应该给不识相的这些人一点下马威。

　　央巴笑眯眯的点头：“非常感谢各位的指导，我会把各位的意见转达给我们的活佛的。”还要求前台记录下各位公务员的部门和头衔。

　　媒体记者不落后：“我是电视台社会万象栏目的导演，对你们这个题材很有兴趣，希望你们能够大力支持我们拍摄一部宣传慈善活动，弘扬人间真情的纪录片……”

　　还有报社的：“我们也希望能够更好的宣传贵公司的善举，可以在很宝贵的版面中挤出一个半版为你们做一个详细的访谈，只是润笔……”

　　“我们也是慈善基金会的，希望……”

　　“我们有个很好的捐助项目……”

　　“你们应该……”

　　“贵公司必须……”

　　央巴还是笑眯眯的喊前台记录和收集名片，还随口说：“我会在今天晚上返回公司总部，能够有重庆各界的热烈支持，活佛应该是很高兴的。”

　　那就是机会难得了，有人偷偷的给同行打电话：“人傻钱多速来。”

　　直到下午快五点过，闹剧才算结束。

　　央巴看看没什么再来的人了，最后在闹哄哄的办公室里站起来：“谢谢各位了，这里我们谨代表我们基金会以及名誉会长郑文元，张朝忠先生感谢各位的支持。”

　　说完就招呼送客。

　　周围的人有点反应不过来，张朝忠不会是四川省省长吧？那排他前面的郑什么是哪位？有人感觉对方背景深厚，开始偷偷溜掉了。

　　前台这时走进来说：“我已经把刚才各位的资料都传真给了郑先生办公室，秘书回答会督促重庆市相关部门安排联系，如果有不符合法规的做法，一定查办。”

　　有人胆大：“什么办公室？”

　　前台骄傲：“全国民族委员会监督检查司。”

　　哗啦啦走掉一大半，还是有不怕的，强装镇定：“山高皇帝远关我什么事。”

　　扎西走进来：“四川省公安厅已经派人过来协查了，说半小时后到……”

　　全跑掉了。

　　没什么公安厅，不过资料是真都送到民委去了，苍蝇最烦人……


第七十二章 小偷

　　伍文定接了电话知道基本已经处理完毕，这边自己的东西也看得差不多了，才收拾东西准备回家。

　　刚起身，眼睛就瞟见收银台那边有个男子的动作很不正常。

　　三四个人在收银台边，那男子靠近一个女的右侧，双膝微曲，左手垂直，正从那女子右手拎着的挎包里夹东西呢。

　　伍文定想笑，您这活太糙了点。

　　他把文件夹放进背包里，大大方方的就朝那边走过去，靠近那男子就伸左手：“老张？好久不见了……”一把拉住那男子的左手开始热情洋溢。

　　那男子明显被吓了一跳，看见女子也掉头过来看，就握住伍文定的手：“好久不见，好久不见。”

　　伍文定拿手揽住他的肩膀，就往外面走，那男子也不抵抗，有点抖，一出门伍文定就低声说：“这老板娘是六哥罩着的，你还敢在里面做事？赶快走！”

　　那男的知不知道什么六哥都难说，赶紧拱拱手溜掉了。

　　伍文定心情颇好，一搂背包，就往停车场走。

　　“你为什么不抓住他！”后面传来一个稚嫩的声音。

　　伍文定也给吓一跳，转过头去，一个十二三岁的小姑娘看着他，眉宇间颇有点怒色。

　　“吓，小时候的陶子啊。”伍文定的感觉就是这样，还真不好解释，就神色有点尴尬的摸头。

　　小姑娘不放过：“我也看见他偷东西了，但是我没力气抓，你有力气，为什么不抓他去派出所？”

　　伍文定承认错误：“我胆小，我错了，以后改正。”说着就转身想溜。

　　小姑娘欺负他胆小，跟上来：“你是不是他的同伙？”

　　伍文定啼笑皆非：“少先队员可不能乱说话，我都阻止他了，怎么是同伙。”脚下不停。

　　小姑娘一起并行：“看见坏人坏事就要坚决作斗争！”

　　伍文定站住，转身看着这正义感满溢的小姑娘开始绕白话：“你看那叔叔，年纪和你爸差不多吧？”

　　小姑娘很不满拿一个罪犯和自己的父亲相提并论：“我爸爸是好人！”

　　伍文定继续：“他可能也有一个和你一样的女儿，但是家里穷，没钱交学费，只好做这些事情？你们今年的学费是多少？”

　　小姑娘被带歪了思路：“五百多……但是……”

　　伍文定打断：“也许他的女儿成绩没你好，还要交赞助费，一万块吧，怎么办？他刚下岗，妈妈在家生病躺在床上呢。”

　　小姑娘思路彻底变样：“真的……这样？”

　　伍文定讲故事：“你看，说不定回家，嗯，他们家在江边的小破屋，昨天晚上下大雨了吧，家里到处都漏水，和你一样大的小妹妹正拿小盆子接水呢，但是还要专心的做作业。爸爸一时凑不齐学费，又不忍心让女儿上不了学……”

　　小姑娘听得专心：“啊？……”

　　伍文定教育：“以后你看见班上的同学，家庭环境不好的，不要嘲笑别人，要好好的帮助她哦……叔叔走了，要记得与人为善哦。”说着慈祥的伸手在小姑娘头上摸了摸，苦着个脸转身走了。

　　小姑娘呆那还有礼貌：“叔叔再见……”

　　好一阵，伍文定都没影了，小姑娘才有点恍然大悟：“真的假的？大骗子！”

　　伍文定一边开车一边哈哈大笑。

　　回家讲给孙琴和陶雅玲听，果然陶雅玲大怒：“你怎么能误导小孩子？这是大是大非的问题，好好一个纯净心灵给你玷污了！”

　　孙琴被玷污这个词给吓到了：“没这么严重嘛？开个玩笑嘛！”

　　陶雅玲甩着筷子，三人正吃饭呢：“青少年价值观的培养最重要，十多岁的时候很容易影响到一生的人生观！”

　　伍文定得意：“我刚刚影响了一个小美女的一生！”

　　孙琴笑得汤都差点喷了：“你该拍个照片回来，过几十年我们去看看她在做什么。”

　　陶雅玲拿这两个没办法，转移目标：“那我问你，你为什么不抓那个人去派出所？别告诉我你没力气你胆小。”

　　伍文定刨饭：“为什么要抓他呢？从法律上来说，他这种行为，最多拘留几天，拘留不能改变他吧？”

　　陶雅玲不能理解这种扭曲的思路：“那法律是用来干什么的？就不用遵守了？”

　　伍文定苦口婆心：“别人的人生观就如同你说的，是有自己的价值观的，他认为他就是掏包的命，那么就一辈子掏，运气好，一辈子就小偷小摸也算是份工作，运气不好万一触雷了，蹲大牢也是他的命，决定权都在他自己手里的。”

　　孙琴来捣乱：“那你为什么阻止他？别人在工作呢！”

　　伍文定说：“我看见了，自然就应该阻止，这是我应该做的，而且我比他强一点才能阻止，小姑娘不够强，所以没有阻止，我认为是很正确的，说明这个小姑娘很有头脑了，和我们陶子一样聪明。”

　　陶雅玲不吃这套：“有头脑还不是被你忽悠！”不知道说自己还是说小姑娘。

　　孙琴端起碗挡住自己的笑。

　　过了几天伍文定真去接陶雅玲开会了，不过没有找孙明耀借车，还是开自己的卫士去的，孙琴觉得挺好玩一定要求一起，说大不了自己躲在后面假装车里没人，自己就是去当观众的。

　　事先没告诉陶雅玲，她是去重庆大学那边参加一个高校之间的学生会干部会议。

　　两人把车开到重大，问了保安人员找到开会的场所，躲在车里窃窃私语。

　　原本伍文定的想法是自己去买一车的花跑会场门口去接，陶子一定会斥责他，但是内心会甜滋滋的。

　　孙琴嗤之以鼻：“你这种招式完全是没有新意，没有杀伤力，完全不能配合陶子的气质。”

　　伍文定有点发愣，就请教：“那孙姐认为应该怎么做呢？”

　　孙琴得意：“看我表演，你去后面躲着！”

　　伍文定要问计划：“你到底打算怎么做呢？”

　　孙琴描述：“陶子和一群人一起走出来，突然车就滑到面前，我跳下去，摆个保镖的姿势……”怪不得她今天穿的黑色小西装，还戴了副墨镜哦。

　　伍文定要笑，咬住牙问：“然后呢？”

　　孙琴自己也想笑：“我就说‘小姐！你的车。’等陶子开车离开，我再离开，我本来想喊你把扎西的车也开出来，你这时接我上车是最完美的！”

　　伍文定没忍住笑：“你这个完全是黑社会做法，看电影看多了吧？”

　　孙琴转换思路：“要不我开门跳下去抱住她喊老公？”

　　伍文定敲她的头：“我们是来逗她开心不是来吓她的，咦？你都没有叫过我？”

　　孙琴做害羞状：“好肉麻的。”

　　……

　　等了好一阵，才看见陶雅玲自己出来，完全没有她自己描述的很多帅哥的场面嘛，这边两个人一阵笑，伍文定说幸好没有去买一车的花，不然真是瞎子点灯白费蜡了。干脆直接把车滑过去接她。

　　陶雅玲看见伍文定的车，一阵没好气的笑：“你们两个又一起搞怪！”

　　拉开车门，还喊孙琴拉她一把，因为今天开会，穿的是黑色套裙装，很有点OL的风范。

　　正要上车，终于有人姗姗来迟，一个男生匆匆跑过来，口中还喊着：“陶雅玲同学……”陶雅玲不由得大为得意，炫耀的眼神划过孙琴和伍文定，自己转身站定，稍微理一下身上的衣服，看着对方。

　　这边二位也觉得大为有趣，伍文定更是偷偷的起身爬到后面去，和孙琴一起露出眼睛在后车窗上偷看。

　　男生不算太高，但也还清秀，跑过来很郑重其事的对陶雅玲说：“这次关于教师节期间，各院校师范专业的学生活动非常重要，我们是不是需要找个地方坐下来仔细商量一下。”

　　陶雅玲更得意，不由得有点面带喜色，可能这位男生就有点误会了，连忙趁热打铁：“我知道那边有家不错的咖啡屋，一起过去么？”眼睛还是看了一下这边的车，不是什么好车吧？

　　陶雅玲还在犹豫要不要去让这两位看看我也是有魅力的，又觉得对对方很不尊重。

　　那男生就觉得有戏：“其实那家的卡布奇诺味道还是很正宗的……”

　　孙琴小声给自家男人打气：“卖相没你好，说话有点拿腔拿调的，你要不要下去秀一下恩爱？”

　　伍文定才是拿腔拿调的假装为难：“不好吧？难得陶子有人可能要给她表白，我去打搅的可能会是她一生的浪漫回忆啊。”

　　孙琴顿时在后面笑得地上打滚，使劲捂住自己的嘴。还是给外面的陶雅玲听见了，一阵羞恼，转身砰砰砰的一阵拍车身。

　　然后回身还是展示一个正常的微笑：“不好意思，我得回家做饭带孩子了！”

　　说完转过来的上车，也不管一步裙的限制了，拉开门看见两人在后面笑得打滚，更是气愤，干脆自己一下跨过去，坐上驾驶座，点火开车，临走还不忘告辞：“赵同学，再见了……”

　　那男生呆呆的看着刚才还斯文典雅的OL一下就变身驾驭机器怪兽离开，很有点回不过神来。

　　孙琴还学：“赵同学，再见了……”后面两人又笑翻，陶雅玲终于也忍不住，靠边停下来哈哈大笑。


第七十三章 足球赛

　　其实伍同学新学年就被学院给盯上了，不是因为他缺课旷课，盯上他的是学院体育部。

　　四川美术学院是非常的热爱足球的，但是这种专业学院怎么可能和综合性大学媲美？人家要么人多基础广，一万人选十来个人，要么本来就有体院专业，足球尖子生从小专业培训出来的，甚至还有专业队退役来学文凭的。所以多年来四川美院的足球传统就只能仅限于在内部搞搞比赛窝里横。

　　但是去年伍文定在学院内部的比赛中表现出来的综合素质实在让学院体育部的几个老师喜出望外。如果今年能在大学生传统比赛中获得点什么名次，那可不就讨了全院上下的欢心了？

　　先找系上，系上也乐意，就叫伍文定一定要到校队去好好表现，伍文定还是喜爱足球的，只是现在有感觉作弊的嫌疑，加之两位，不，三位太太经常有这样那样的陪伴要求，就没有经常去踢球了。

　　陶雅玲对参加这种集体活动是很赞成的，孙琴就纯粹是看热闹的小女孩心态，巴不得伍文定大杀四方。所以伍文定得了批准就去体育部报到，每天下午还去参加训练。

　　美院的场地本来就比标准的小一些，所以为了适应场地，大家一起合训没几天，教练就安排到其他院校去打友谊赛，美其名曰“以赛代练。”

　　伍文定看守门员老杜是开了个马自达929装队员和教练一起，就干脆也把扎西的车开出来装人，那车能装，而且有点旧，不怎么打眼。

　　老杜是自己开装修公司搞了几年，又考美院来进修的，所以年龄大点，眼力也不错：“小伍，打哪弄的途乐啊，性能不错哦。”

　　伍文定还是那说辞：“一药材公司借的，帮他们做东西呢，阿坝的。”

　　结果他车上挤了九个，老杜车上装了六个，几乎天天都往外跑，孙琴和陶雅玲就自己开卫士。

　　不得不说以赛代练还是很靠谱的办法。院里选出来的就这十来号人，一个教练，也没那么多复杂的战术，大家都是爱好者不是专业人员，多了记不住。

　　但是合练和友谊赛不久就感觉出来伍文定全面的素质了，没得说，核心，大家围绕吧。这样还简单，都很乐意。

　　主力是最常见的四四二阵型，一个小个子前锋能跑，还有一个高大中锋站桩，两边锋速度也还快，主要就是另一个中场确实是专业体校毕业考的美院的，能力还不错，现在有了伍文定这个中场，大呼过瘾，因为有人帮他干脏活累活了。四个后卫，中间两身强力壮，两边的灵巧结实能跑，其中三个都是雕塑系的，那专业都是打石头的，身体能不壮嘛？

　　没错，伍文定顶着核心的头衔，专门就是干脏活累活的，这是大家一致为他量身打造的。

　　最开始伍文定还继续打他以前的前锋，后来大家就发现他太能跑，又不累，速度快，老在前面简直浪费，让他从后往前跑上几个来回也跟玩似的。最惊奇的还不是这，伍文定下脚那叫一个快准狠，反抢点球，盯下人是最合适不过了。

　　所以最后的战术就是，大家平常心的打，重点就是不声不响的伍文定自己去抢，抢到就给那中场，然后自己埋头跑，大家都跑，中场就分球，谁机会好给谁，伍文定机会好的几率很大，所以也经常进球了。教练得意洋洋的称为“美式足球四分卫战术”。

　　打了十来场，大家就越发娴熟了，主要是战术太简单了，有几个不甘寂寞的还干脆就练套路，一开始跑，几个人就固定的跑各自位置，分球的那位不看都知道哪有人，把几个经常和他们打练习赛的大学队搞得很冒火。

　　美院高年级学生的经济独立条件都不错，所以经常赢球，大家就很开心，每天都有人轮流做东请客，很是欢乐的时光过了大半个月就到了全市杯赛的开幕式了，据说全市冠军还有机会参加全国比赛，美院是没想过这些，就图今年要出线！小组出线，挺没追求的一目标。

　　美院校方的经济条件也不错，人又少，所以每场比赛，校方都承诺派车接送，有多少去多少，大不了借点车，周围厂矿多，反正杯赛是集中场地，也不算远。

　　第一场是面对没多远的工业管理学院，也不大。校车拉了两三百学生过来助阵，还有不少老师领导自己开车过来看的。

　　今年是装饰设计系赞助的球衣，红黑AC米兰的，学生们以前基本都是看败仗的，所以也没太多希望，就图个热闹，还没开场就喇叭喧天的吹，搞得比球员还专业。

　　对方来的学生也不少，面对历年的副班长，喜笑颜开。

　　裁判吹哨，美院开球，哨音刚落，所有人都有点掉下巴，这是什么队啊？

　　除了守门员和持球的那个中场，其他人都在往前跑，直线的，根本不看球，田径队么？

　　后卫到了中场线就不走了，其他人全部在禁区一带。

　　那个中场就熟练的一脚把球拗到角球区附近的空地，伍文定跟个兔子似的兜过去，拿住沿着底线就带，带了没两步就在禁区里往门前横传。

　　门前一堆人呢，争先恐后的起脚射门，谁碰上都行，防守队员加守门员一共才仨，这边有五个人在抬脚射……

　　这次是那小个前锋何勇运气好，蹭上就进了，跑场边摆个珀斯等人庆祝呢，结果其他几人切他一声，失望的往回走，准备发球了。

　　还没一分钟呢，场边一片欢腾。自己偷偷开车来的孙琴抱着旁边自己班上的女生就大叫！

　　好吧，对方重新开球，想收拾一下心情，在后场稍微倒倒脚，还没热身呢。

　　这边的人又开始往前跑，还是直线的，还是不管球，就只有伍文定奔着球跑。

　　几个后场也不怕，遛猴嘛，谁不会，结果没遛几脚，稍微不注意，就给伍文定截住了，伍文定也讨厌，明明前面就一个人，完全可以去突破的，他还是回传给中场，所有人都跑到位了，中场又很讨厌的把球一下拗到角球区附近……这次是站桩的刘鹏进球了，其他人又念念叨叨的往回走。

　　场边都乐疯了，这都什么人啊！专门组织大家坐车过来的陶雅玲也笑得花枝招展的。

　　几个领导也把教练体育老师张勤拉过来笑：“你们在搞什么啊？这样也太搞了点嘛。”

　　张勤乐得跟朵花似的：“我们搞娱乐足球的……”

　　真是娱乐足球，不过也不至于就一直这样搞，进了两个就稍微正常的对打了，只是有时对方稍微有点攻势，那个中场就往那角球区附近传，伍文定也不一定去追，老让对方挺胆寒的。

　　2:0完场的时候，对方真的也很冒火。

　　过了几天第二场面对人数比较多的工商大学，去的人就多了，因为很多人都听说了校队很搞的传说，一定要去见识一下。

　　几乎没什么悬念，还是一样无赖的招式，有点变化的是，有庆祝动作了，因为回来有领导说大家进球不庆祝，有点藐视对方，这样不好。

　　场边的美院学生极其欢乐，专门还做了大旗来挥舞的，组委会也觉得美院组织得好，还打电话来表扬，对球队倒没什么注意，两个2:0嘛，又不出奇。

　　打了四场小组赛，四个2:0，这下就有人注意到四川美院的成绩了，还有人来提前看过比赛打探情况，结论就是：“开场两板斧，打了就收工。”有针对的考虑对策比较多了。

　　出了小组赛就是八强了，争前四面对的是综合型大学渝大，一万多人的学生来了三四千，美院一共加上所有的家属猫狗都还没两千呢。气势弱了不少，不过依旧是欢乐的海洋。

　　人家有针对排演过，两个人得钉死，一是传球那个中场十号，二是兜角球区那个八号，就是伍文定了，其他人都是豆腐渣！

　　一开始就有人肆无忌惮的缠住两人，动手动脚，巴不得打一架，双方红牌下场。

　　十号有风度，大将风度，站那都不跑动，你总不能主动打我吧？

　　伍文定硬来，到处乱跑，跑死你。

　　孙琴现在一定要和陶雅玲坐一起，因为她太喜欢搂着旁边人笑了，怕搂错人。两人一直搂在那笑，因为伍文定太讨厌了。

　　谁盯他，他就使劲跑，到处跑，谁拿球截谁，让对方攻势老是磕磕绊绊的，盯他的球员累了，他还走回去站旁边问人家好了没，等人家有力气了，他又跑，把盯人的活活给累得换人，一场球下来换了仨。

　　结果只要对方累得不行，他就招手，那中场就一拗，就进球，然后对方就换人。

　　场下到处都在笑，对方的学生都在狂笑，美院到哪去找的这个练田径的啊，太无耻了！

　　3:0完场的时候，美院这边好些球员都没多少汗。

　　下来的时候，老师学生都笑得踹不过气的使劲拍他们肩膀。

　　半决赛对手就不好对付了，西南大学嘛，人家是有足球专业，每年和重庆大学争冠军的。伍文定那种到处拦截的战术就不可能了，那么大场地，人家技术稳定就不容易抓住了。

　　别人的战术就是以我为主，你要进攻由你，我尽量防，我们也使劲攻。

　　结果一开场人家就拿伍文定来遛猴，看得孙琴好心痛：“我们家老伍跑不死吧？”

　　伍文定确实跑不死，不过也不能那么傻跑，过了一阵拦截无果，他就退回到自己禁区，和几个后卫一起收缩，别人还以为他累了，开始组织进攻。只要对方一进攻到禁区，人员密度就比较大了，伍文定三两下就把球给截到，对方赶紧去围那个中场，中场也不急，乐呵呵的站那看。

　　伍文定就又开始跑，这次是自己带球跑，没人能追上，还不往门前跑，他非要跑到角球区，沿着底线带……一般他这样，连后卫都去门前抢点射门，这次就是左后卫抢到了。

　　陶雅玲得意：“你看老伍这脑子就是好使……”

　　这次球队就跑得厉害了，别人一进攻，全部都收缩到禁区，等伍文定一截到，全部都开始直线跑，对方终于觉得抢伍文定是不靠谱的，也全部都去门前拦截，伍文定就自己带到禁区角上发力远射，这是他整个开赛以来第一次射门，挂上角进球！这哪是练田径的，明明是练射击的吧？

　　只是整个场景比较好笑，人都在禁区里面扎堆，伍文定一个人在禁区外，他身后就是孤独的老杜。

　　最后就是个3:1完场了。

　　第二天连系上杨主任都来问伍文定：“你们这次是不是要拿个冠军回来？”

　　伍文定好奇：“拿了冠军，雕塑系是不是要做个碑，还刻我们名字在上面？”

　　杨主任哈哈大笑：“美术学院刻在足球碑上就是不务正业！”

　　伍文定鼓劲：“那我们就拿一个回来！”

　　结果他赛前还是和大伙商量了一下，是不是就到此为止？毕竟大家是个什么水平大家都知道。

　　众人哈哈笑，说他不可惜了？那个中场还是有点想出风头，说最近都有专业队的教练来问他伍文定的情况了。

　　伍文定笑：“我就是为了和大家一起乐啊，我可是艺术家！”

　　大家就觉得顺其自然的打，伍文定也不搞怪了。

　　结果人家先惊后喜的以3:2拿下了冠军，所有人都说美院在放水……那个八号在放水，有内幕有黑金！

　　完场以后，对方还过来表示感谢。

　　伍文定却招集大家一起去吃饭，还叮嘱有家属带家属啊，自己就把两姑娘都带去了，介绍的时候就直接说是我朋友。

　　气氛很好，陶雅玲和孙琴也是第一次一起陪伍文定出现在公开场合，开始有点拘谨，一会就好得多，还相互夹菜。

　　其乐融融。


第七十四章 打拳

　　在足球赛期间，伍文定还去找了孙明耀，找自己老丈人帮个忙。

　　事情也很离谱，参加过回归展的一位老师在全国都还算有点名气，暑假前伍文定和另外几个学生一起跟着他做了个比较大的单子，对方不但不付款还威胁要收回订金。

　　对方是家五星级酒店，这个单子就是为整个酒店做形象识别设计，简称VI系统，整个单子十来万，前面付了两万，老师就招集一些学生开始做课题一般开始做整套设计，前后搞了一两个月，送过去，也开始用了，只是不付尾款。

　　这种事情也不少见，老师虽然算是挺有点名气的业内人士，也没办法，秀才遇到兵嘛，听说对方还有点道上的地位，就更麻烦了。

　　就在纠结如何收回尾款的时候，先传来一个坏消息，另外一位更有名的教授提供给酒店的画不但不付款，要求拿回画干脆说画被偷了，一副我就是无赖的样子。

　　还没等老师调整好心情，一位彬彬有礼的中年人上门了：“您好，您是杨老师吧？”

　　老师有点奇怪，还是点头：“我是，您……？”

　　中年人有名片，就站在门口：“我是负责这片的……兄弟，上面让我来找您收收之前付给您的两万块钱～您家装修得不错啊，好像还有个女儿读小学？”态度很好，很有教养的样子。

　　可以想见这位从来都只是听说过道上兄弟这个词的老师当时给吓成什么样了。

　　中年人也不是要马上收钱，说明情况就告辞了，临走给一个跟班轻声说：“记得这里就是杨老师家，以后别来错了。”那就是一副歪瓜裂枣典型的流氓样了。

　　等老师给伍文定说这事都过去两天了，家里人都没敢上班，小孩干脆就送到成都亲戚家去了。他实在是周围没有听说谁能跟大哥们拉上什么关系，好容易听到某位学生说伍文定以前就是道上的才死马当做活马医的找他了。

　　伍文定本来可以分个五千块，之前拿了两千，后面也没给，他也不急。老师喊他来，还以为是收钱呢，听了以后也有点挠头。

　　他其实知道介绍他读附中那个老陈才是管这片的，不过那都是老兄弟老前辈了，现在的新扎师弟可不讲这些道理了，没有谁能管教谁的。

　　最后给担心得头发混乱，神色苍白的老师说他去问问，别太担心才告辞了。

　　出来给谭叔打了个电话，讲了下事情，谭叔说他们掉坑里了，一大坑。

　　谭叔知道底细，给他详细讲述了一番：

　　两兄弟，底子黑，有了钱想洗底子，才联系了这家全球连锁五星级酒店，估计是项目太大，现金不就手了，习惯性的还是按照道上的蛮横路子来做，很棘手的，现在掉这坑里的还不少，这边十来万都是小事了。

　　“不过……”谭叔说：“这事摆你这儿就轻松了，找你老丈人啊，是你老丈人当年带出来的人。”

　　伍文定可不愿为这事去找孙明耀，倒不是怕欠老丈人人情的，主要是他都洗白了，再为这些事出头说话，别人卖他的人情可就太大了，卖一回少一回的，不划算，才十来万嘛，估计得被孙明耀嘲笑。

　　但是最后他还是去找了孙明耀，不找他帮忙，就是问问主意，也算是学习一下。

　　孙明耀看见他一个人上门来找：“怎么？犯了什么错误来认错？”

　　伍文定就笑：“找您请教个事。”

　　孙明耀笑：“找我请教个什么？你那边搞得还不错嘛，我都听说了，坐下来说，自己倒水。”

　　伍文定坐下来把事情前后讲了一遍。

　　孙明耀就大笑：“那两兄弟手可黑啊，你那老师运气不好。”

　　伍文定也笑：“所以我才来请教您该怎么做，不是请您伸手的，不敢当。”

　　孙明耀有点意思：“如果不认识我或者老谭，你是这个老师怎么做？”

　　伍文定想想说：“如果我不差这点钱，我就认了；如果必须要这笔钱，那也只能铤而走险。”

　　孙明耀笑：“怎么个铤而走险？”

　　伍文定挠头：“动脑筋嘛，什么都可以做做，核算下成本收益值得就做。”

　　孙明耀不放过：“随便举个例子？”

　　伍文定想想说：“匹夫一怒血溅五步，我没那么傻，不到万不得已，不会做这种事情，周密点的下个套，弄他们点东西或者钱都可以，不算很难。”

　　孙明耀说：“你才二十岁出头啊，没这么老气横秋吧？年轻人不应该是喊打喊杀么？”

　　伍文定笑：“所以觉得自己处理不好来请教您啊。”

　　孙明耀说：“我像你这么大的时候，肯定是喊上兄弟去打杀回来，到我现在的年龄才应该算计算计怎么搞回来。你想太多了……”

　　说着他打个电话：“二娃！那个什么给你们搞设计那个美院的老师，把帐给别人结了，嗯！你才想起？我女儿女婿都在那，你丢我的脸哦！”说着就挂了电话。

　　回过头来不笑了：“你没有这个年纪应该有的激情！要改正，这样不好。我还是喜欢以前那个老出错老搞事的你，也许没什么大出息，但很快活。”

　　伍文定笑：“不能总那样吧？那样，你也不能把孙琴交给我。”

　　孙明耀骂：“我才不交给你，女儿自己要嫁，我有什么办法？不过也好，你算半个儿子总比她贴心点。”

　　伍文定老实：“你不带我出去喝酒就好，免得她骂我。”

　　孙明耀继续不满：“我就是看你不安分才觉得对胃口，结果你被她管得一点脾气都没有，还越来越严重了。”

　　伍文定嘟哝：“孙琴是有点管，抽烟都管。”

　　孙明耀得意：“晚上跟我去喝酒，那两兄弟刚才就说了，一起吃个饭，算是当叔叔的误会。”

　　伍文定想想说：“好，晚上过去好好喝一回。”这是准备大喝了。

　　下午两翁婿就聊天谈事，伍文定也提到自己现在搞了个服装公司，可能以后会搞全国招商，和老丈人的各地经销商也可以沟通一下，有兴趣的可以优先来搞。

　　孙明耀有兴趣，说好些经销商夫妇都是男的搞他这个建材门业，老婆就开服装店什么的，有合作潜力。

　　晚上，孙明耀就带伍文定去赴酒宴，就在那新五星级酒店。

　　两兄弟姓王，都很彪悍的样子，哥哥个子还矮一点，不过都穿得西装革履的，很有成功人士气派，起码比孙明耀还光鲜。

　　看见伍文定，也好一阵打量，哥哥先说话：“七哥你这个女婿身架子很不错，等会有兴趣一起看看我们的节目。”

　　孙明耀笑：“我女儿说的啊，是操扁卦的，我没验过，看你们的了。”

　　弟弟很热情，招呼还有几个陪客一起入席。

　　原来孙明耀现在没事也经常和这些老弟喝酒，只是不参与任何事情了，搞这个酒店还是他的支的招。

　　几个陪客看来很专业，劝酒，发话，耍宝，逗笑都很有一套，既不影响讨论事情，也不会让场面冷场。

　　伍文定话不多，就专心喝酒，还帮孙明耀喝，说是孙琴交代的，孙明耀很得意。

　　两兄弟就开玩笑，说孙明耀这个儿子看来可以接掌他的事情，他可以好好享受了。

　　孙明耀哈哈笑：“他自己有事情做，摊子也不小，你们喝快点，我也想看看他的手脚。”

　　原来他们在酒店搞了个场子打拳，不少上层次点的人喜欢来寻求点刺激。

　　于是几人就几口把酒喝了到九楼去，时间也差不多了，正是人多的时候。

　　伍文定没想到这个城市还有这种地方，稍微有点好奇。

　　孙明耀以为他紧张：“就是来看看，你不用上的。我也喜欢这个，年轻的时候还是能动几下，现在确实只能看了。”

　　伍文定笑着说：“我申请上，手还真有点痒。”好难得机会可以打一打的。

　　孙明耀真有点惊讶了：“你还真能动下手？这里有些手脚很重哦？”

　　伍文定点头：“重才有味道。”

　　确实是比较重，走进九楼大厅里面，就看见中间有个粗绳围栏的场子，橡胶地面，红色海绵柱，看起来很专业，两个男人上身赤裸下身长裤正在拳拳到肉的搏击。周围看的人不少，却不怎么喧哗，都比较专心，只听见嘭嘭的击打声，弥漫着一丝嗜血的味道。偶尔有几声女性的惊呼。

　　伍文定问孙明耀：“有买胜负？”

　　孙明耀说：“当然，五万起买，最少一赔二，他们兄弟坐庄。”指指墙边，那里有个电子屏，绿色4，红色2，看来买红色长裤男子的比较多。

　　两人坐在前排留的几个空位。

　　伍文定笑：“您待会买我点，给您孝敬点油钱。”他是真想好好的打一场，发自内心的想。

　　孙明耀惊奇：“你真打？孙琴不找我闹？你对手都不看？”说着就招手。

　　两兄弟就坐他旁边，看他招手也好奇：“你买下一场？人都没看见。”

　　孙明耀给服务员指指伍文定：“买他二十万。他要上，你们随便安排……别怪我坑你们啊，只投了一点玩。”

　　王老大也惊奇：“他真上？难得！你家女婿还真猛！”

　　一会就有人带伍文定去换衣服，伍文定简单，脱了衣服鞋袜就成，下面的休闲裤都懒得换，掏出东西放一盘子里。

　　在门口看见一个穿红色长裤的大汉，就点点头，别人不理他。

　　前面两位打得有点惨，红裤子最后给打倒起不来了，王家兄弟估计赚得不少，笑的很开心。

　　伍文定和那大汉走进刚清洁过的场地，给他带路的看来得了吩咐，轻声说：“三十分钟，无裁判，无规则，击倒为胜。”三十分钟，基本没平的可能，累死人。

　　伍文定看起来远没有那个大汉的肌肉健硕，又太年轻，就好像个玩票的，一会赔率就出来了，红色2，一个蓝色的7。难得的听见有人在喊加油！看来是冒险买了伍文定，待会就该笑了。

　　小钟一敲，双方对面点点头就开始，汉子上来就是一套左右摆拳，偶尔打个勾拳，伍文定不还击，想好好享受一下，只用手啪啪啪的挡，脚步略微的前后移动，让肌肉都慢慢的紧张起来。

　　突然那汉子就一个右鞭腿横抽过来，伍文定不退，直接抬左膝挡回去，紧接着一个左膝又顶过来，还是用手一下推开，自己还趁势退了半米……

　　王老二看来是行家，给孙明耀伸大拇指：“你这女婿是高手，这样的再来几个看他都轻松。”

　　孙明耀看得咂舌：“不会吧，这小子什么时候练得这身跌打，换我们那时，这得多能打！妈的，张老二就不会挨那一刀了。”张老二就是老兄弟中的一个瘸子，当年膝盖挨了一刀，半月板粉碎，基本上就半废了。

　　其他有观众也看出来了，有点喧闹，感觉差异太大了。

　　王老大直接招手，吩咐又上去了两个人，伍文定的动作才快了一点，还是没有用招式打，就直接用拳头，简单的挡、格、进、击，连腿都没用，还是看得下面的人喊过瘾。

　　打的三位也看出来这年轻人比自己高太多，又不下重手，就干脆当做攻防练习，越发肆无忌惮的出手。伍文定才有些热血的感觉，放开手脚，悉心感受酣畅淋漓搏斗的快感刺激。

　　这三人两人主攻，一人游弋着下黑手，伍文定就不躲避了，用最简单的方式，你打我一拳我还你一拳的直接击打，一片片汗花直接就被砸在空中，看得下面一阵一阵的惊呼，平时来看哪有这样打拳的？

　　三个拳手也觉得畅快异常，只攻不守，疯狂进攻，其中一个专职用腿，一个全是组合拳，还有一位动作却慢下来了，已经体力跟不上，还是勉强奋力出拳，直到终于不支，才率先倒下。

　　另外两位也没再能坚持多久，伍文定的拳力并不算太重，只是这样不停歇的全身进攻实在耗力，两人在大概二十分钟不到的时候，也分别倒下。伍文定才笑着拱拱手，伸手一个个拉起来，让他们扶着围栏走一走，放松过于僵硬的肌肉，免得受伤。场边顿时掌声哄起。

　　孙明耀开心得使劲鼓掌，对王老大使劲吼：“怎么样？我家的！哈哈哈。”

　　伍文定走到围栏边，一撑就翻身过来，又引起一阵掌声。

　　王老二走上去就是大力一拍：“很不错啊！有空就来玩，不过也不好找人陪你玩。”

　　伍文定说：“王二叔客气了！不过确实过瘾，好久没有这么打了。”是好久，几百年了。

　　王老大亲手拿过伍文定的衣服给他：“到楼上去做个桑拿放松一下，随便挑人。”

　　伍文定笑起来：“回头孙琴知道找你闹啊。”顺手就把衣服给罩上了。

　　孙明耀也走过来：“他不敢，给管得死死的，你别拖他下水，我上回都给唠叨好久。”

　　几人出来找个小厅坐下喝茶，王老二还要拿张支票给他，说这场庄家赚了不少，伍文定不收，说自己来玩没给钱就不错了，以后带孙琴过来吃饭请打折。

　　王老大笑着说那得免单。

　　最后是孙琴打电话来催，伍文定才在一片嘲笑中告辞而去。

　　王家兄弟忍不住老给孙明耀树拇指，道上的还是崇尚能打的，千古不变。


第七十五章 玫瑰花

　　伍文定还是有点没过瘾，开车经过一片黑乎乎的树林，停车进去打了一套拳才哼着小曲回家。

　　孙琴看他神采飞扬的，怀疑的拉开衣服检查有没有什么异状，伍文定正大光明的配合她。

　　陶子不参与这么傻的事情，坐沙发上看书，顺便看两个活宝搞怪。

　　第二天杨老师就过来教室找伍文定，把一个信封给他，说那边来人道歉结账，特别提到是看在伍文定的面子上，信封是伍文定的尾款，还多加了几千。说这些话，杨老师看伍文定眼神都有点不对了。

　　伍文定有点尴尬：“杨老师，我是找我一个长辈去说的，您别放心上，不怎么费事，这钱我就不收了。”也不想在教室门口推来推去，就直接给他装口袋里，行个礼转身进教室了，心下哀叹：“少了个往来老师了，还好应该不是大嘴巴。”

　　来往的老师其实还是不少，没两天陈康健叫人来喊伍文定过去帮忙。

　　原来是他电脑坏了，这电脑盲就是麻烦，他打印一张灯片，好一会没反应，就直接拿手去带电插拔打印机接口，直接把主板给烧了，能用但不能打印了。

　　伍文定过一阵摆弄找到问题：“老陈你还有点猛哎？一下就搞掉一千块。不过这个主板喊电脑公司回收一下，还是值几百块的，换个打印接口模块又可以骗钱。”

　　老陈不在乎损失，在乎最近的创作没什么反响。

　　伍文定无奈：“这个我可真没发言权，我都不懂艺术的。”

　　老陈病急乱投医：“外行看才看得出问题嘛。”这话真伤人。

　　伍文定伤心：“您这话说得，我好歹学了这么多年，您找画廊的人来看了没？”

　　老陈说：“看了，说不出个所以然，价格还是没太大变化。”

　　伍文定乱出点子：“那还是去参展吧，有个奖项就把价格拉起来了，再不找人做软文章吹捧？再要狠点就搞假拍卖，您一下就出名了。”

　　老陈还是有底线：“不好吧？搞假的骗人吧……”

　　伍文定呵呵笑：“我乱说，您就乱听，哎呀，干脆我把您这风扇给你修好算了，您慢慢想。”

　　张成也去看了足球赛的，他挺爱好踢球，个子不高，念书的时候一度号称“小马”还真像。热心腾腾的带了掌中宝摄像机去拍了比赛的。说伍文定可以高价找他买一盘回去，老了跑不动可以回忆。

　　伍文定去看过，技术真不咋地，真拿在手里拍的，那叫一个晃悠，也不讲特写，景深，场面概括，就是一个劲的傻拍，不过大多数镜头都是在伍文定身上的，还是讲义气。

　　张成主要是最近很卖了几张画，有点烧包要买车，他是知道伍文定那个车的，问问有什么渠道买别的车没有？伍文定乘机拿乔：“拿带子换，好路子，包你满意。”

　　张成性格上比老陈灵活得多，他画现代派国画的，又经常搞炒作，价格还不错，主要销路在日本，经常自称自己在从经济上打击小日本。所以这次收了几笔画款，决定买辆车，但不能买日本车全还回去了。而市面上的车除了桑塔纳等几款国产的，基本都是日本车，犹豫好几天了。

　　张成瞧不起，背后摸盘带子给他：“你有机器放吗？给你都没地儿放！”

　　伍文定接过来放兜里才说：“你不知道有地方可以磁带转光盘？我把磁带送给他，估计他还得找补我两张光盘，哈哈。”

　　张成真不知道：“还可以转成VCD？怪不得……好了好了，说车的事。”

　　伍文定说：“张老师，帮我给系上请假，我陪你去啊。”

　　张成还是瞧不起：“你就跟我装吧。”还是摸个电话出来给伍文定系上说国画系这边有个小东西要做，借伍文定一天。

　　两人出来上了伍文定的车，张成东摸西摸的很好奇：“你这车里面内饰不怎么样啊？”

　　伍文定给介绍：“这是纯越野车，不讲究内饰的，几十年前的型号就这个样子。”

　　张成敬谢不敏：“我还是要内饰好的，有什么介绍？”

　　伍文定也没主意：“这个是看运气的，有什么车要什么车，实在不行再指定款式等车了。你想要轿车还是越野车？”

　　张成有腹案：“越野车！多男人气，以后自己写生就开车去。”

　　伍文定打预防针：“那可选的就不多了，轿车比较多。”

　　张成好奇：“去哪选？”

　　伍文定做高深状：“到了你就知道了……”

　　张成哈哈哈笑。

　　到了黄老板的江湖车行，现在就热闹了，识货的人也不少，很多人围过来看，毕竟可能是全城唯一一辆卫士了。

　　张成很惊讶：“你这车有这么好？这么多人看。”

　　伍文定摇头晃脑：“低调吧？下车！”

　　黄老板的小弟还是认得自己卖的车，也认得伍文定，连忙来招呼：“伍哥，带朋友来看车？”

　　伍文定点头，指指张成：“先看越野车，价格可得帮我有面子啊～”

　　小弟笑起来：“那当然，七爷知道我们乱来可吃不消，这边这边，小波，端茶跟着……”

　　真有小小弟端着茶盘在后面跟着，张成啧啧：“真有面子啊，还移动茶几呢。”

　　到后面库房看，现在车就多了，年底前都是高峰储货期，看的人都好几拨，小弟挨个介绍。

　　主要还是日本的多，欧美少，张成全都挨着看，津津有味。

　　伍文定把张成的怪癖给小弟说：“他不要日本车。”

　　小弟灵活：“那就这些……”指着右边一排几辆越野车，JEEP的牧马人，大切诺基，还有辆福特的探险家，两部陆虎发现者，小弟介绍说京沪港三地现在最火爆的是悍马，但是得等，两三个月才有货。

　　伍文定招手喊张成过来。那人还在各种轿车上折腾呢，乍看见这么多没见过的车，有点人来疯。

　　伍文定只好过去：“怎么着？想买轿车？”这是辆宝马。

　　张成小声说：“上学期我在成都车行看过这车，新的八十万，还不带讲价的，刚才我问，说五十万，也是新的。没问题吧？”

　　伍文定笑：“爱要不要，户头先不能写你的，过两年过给你。”

　　张成明白了：“这么好的路子，你不早说，你看着吧，回头找你来买车的多了去。”他最后还是依依不舍的出来了，五十万还是有点贵。

　　过来看越野车，最喜欢牧马人，不过内饰也不咋地，发现者太低调没人认识，最后在试车场上都开了几圈，决定买福特探险家，二十八万，挺大一个儿，伍文定觉得张成的个子开起来不就像无人驾驶么？

　　张成挺喜欢，说除了排挡在方向盘边不习惯，其他都好，以后开腻了还可以跟伍文定换着开。伍文定笑他打的好算盘。

　　伍文定自己也看看车，想给陶雅玲和孙琴买个代步的。

　　小弟熟悉产品，带他去看小巧又不抢眼的车，一辆红色三门铃木维他乃小越野车，方方正正的，价格还不贵，八万左右。

　　干脆就让小弟派人给自己开回去。说了地址，留一把钥匙在自己这，另一把开了就放车座上，结果刷卡小弟只刷了他五万多，瞟一下张成给他个眼色，伍文定笑起来，拍他肩膀：“好眼力，我以后经常带人来买。”

　　两人开车出来，伍文定叫张成等他，自己去取了两万五装袋子里，给他扔副驾上：“给的回扣，我还给你，哈哈，真是好生意。”

　　张成也笑：“好，我给你去拉人，你以后分我点啊。”学校能买车的人多了去，就是没渠道消费啊。

　　两人分别开车出来，张成还一直打电话描述自己的驾驶心得，油门有点肉啊，方向盘挺沉的，里面真是空旷……

　　伍文定不耐烦：“张老师，您每月领工资，我现在就一学生，您觉得一直打我电话有意思嘛？”

　　张成骂：“别以为我不知道，看见你刷卡买车的！你陪我来就买个车，跟买菜似的，还说我？”

　　伍文定懒得吵：“好咧，那您记得加油啊，这车挺耗油的，哈哈。”说完挂了电话一轰油就跑了。

　　张成一看，那可不是，新车没啥油啊，自己灰溜溜的去加油站了。

　　伍文定还是有点狗血的去买了好几捧玫瑰花才回去。

　　到了新家楼下，就看见红色的小维他乃停在自家楼道口，把卫士靠旁边停了，偷偷摸摸的把玫瑰花都转移到小车上，才又把车挪开，避嫌的停远点。

　　回到家就若无其事的做饭，下午孙琴和陶雅玲一起回来的，也买了点菜，陶子就挽袖子来帮忙了，这边厨房条件很好，陶子就经常和伍文定一起做饭了。

　　孙琴坐开敞厨房外大桌子边唠叨今天的所见所闻，最后才说到在楼道口看见个挺漂亮的小车，她和陶子还好奇的凑近看了看，里面还有很多花呢，好浪漫哦，不晓得是楼上哪个求婚还是干啥的。

　　心里有端倪的陶子，伸手就掐伍文定一把。

　　伍文定装傻：“干嘛，突然掐我。”

　　陶子冷笑：“自己知道……”

　　伍文定投降：“真没情调，钥匙在桌子上的水果盘里，一人一把，你们随便开，自己加油啊。”

　　孙琴就笑着翻出钥匙下楼去了。

　　伍文定奇怪：“你怎么不去看看？”

　　陶子也笑：“我们又不怎么喜欢车，能开就好，孙孙估计也是下去搜刮那些花了。”

　　伍文定大失败：“唉……花了大钱没落个好，花点小钱才是重点。”

　　陶雅玲亲一下安慰：“好啦好啦，喜欢啦，明天我们开着去上课，你可以申请搭车。”

　　果然，不一会孙琴就兴奋的冲上来了，拿绳子扎了好大一捆玫瑰花上来。

　　“嘿嘿，我上电梯，好多人看我。”孙琴一边炫耀一边准备把冰箱里的东西都腾出来。

　　伍文定奇怪：“你做什么？”

　　孙琴理所当然：“把花都冰起来，明天中午我和陶子带到食堂外卖个好价钱！”


第七十六章 变坏

　　最后还是没有去卖花，伍文定说美院估计玫瑰花卖不出好价钱，也卖不掉几支，这一堆估计得卖到明年去。陶子也不赞成，孙琴看没法保持到情人节找大钱，只好悻悻作罢。

　　第二天一起上学，伍文定就决定不去办公室了，坐后面，真难为他这么大个了，还得前排椅子翻开让他进去。

　　陶雅玲开的车，还是表扬：“自动挡容易开得多。车身也小巧，是要容易得多。”

　　孙琴笑：“这车不错，下次我坐后面。”后面很狭小两个人得抱住。

　　陶子白她一眼：“叫米玛开，我坐后面。”

　　伍文定在后面哈哈笑：“后面真的很不错哦，欢迎谁来坐。”

　　前面两人都不稀罕了。

　　这车子一点都不招摇，就跟一升高版奥拓似得，干脆开进学校里面，伍文定一副蹭车的样子：“陶姐，下午下课也顺便送送人家嘛……”还去摇陶子的手，陶子一阵鸡皮疙瘩飘过，把他的手打开：“滚开！”

　　伍文定乐呵呵的跟后面，像个看中了民女的纨绔子弟。

　　下午伍文定和孙琴就给陶子抛弃了，班上有同学看见她开车来学校，有点小轰动，陶子说是借的，但还是有好几个女生就要求开车去兜风，这边两人就只好自己回家。

　　伍文定就拉孙琴坐公车回去。

　　陶雅玲就把车直接开上江面的大桥，朱青青坐的副驾：“女孩子开车好帅气的，我也要去学车。”

　　后面居然挤了三个女生，王岚有点微胖就让她坐中间：“陶班，你得让你们伍哥努力啊，早日给你买辆车，免得借人的开。”

　　陶雅玲现在从手动转自动，说不出的轻松：“我们新时代女性，要靠自己的哦。”

　　朱青青说：“伍哥算不错的了，那天我都看见他开个白色吉普车，虽然款式好老了，还很配他的气质嘛。”

　　坐后面一个女生吃吃吃的笑：“陶班，朱青青窥探你们伍哥哦。”

　　陶雅玲也八卦：“伍文定可是给我说了你们家张峰家境好像不错哦，你准备去做少奶奶？”

　　“哦～～～”后面三个女生一起拉长声音哄朱青青。

　　朱青青不怕：“奶什么奶！就一做小生意的，我去他们家，还一副生怕我高攀了他们的样子，说起来就憋气。”

　　王岚撇嘴：“我开学看见过张峰他妈，是感觉有点势利，看见伍哥可能觉得穿得不好，也不怎么瞧得起。”

　　另一个女生也终于开腔：“陶班，你真得把你家伍哥好好打扮一下，你看他本来还不错的，一天都穿得灰扑扑的，一点不起眼，你是怕洗干净了被美女盯上？”

　　陶雅玲反击：“就怕被你盯上。”

　　王岚还是提醒：“你要防着服装系那个小妞，我看她有时候和伍哥一起哦。”

　　陶雅玲脸不红心不跳：“我本来就和她一起租的画室，伍文定烦人，非要来一起扎堆。”

　　朱青青大惊小怪：“那你可得逮住了，大家住一起，可容易越轨了。”

　　陶雅玲大言不惭：“那肯定！敢有点三心二意，看我不拔了他的皮！”

　　几个女生笑成一团：“你恐怕是要切了伍哥吧？这样那小妞也得不到好！”

　　过了大桥，到处看看，还顺便买了点农家出售的家产水果，几个女孩子觉得有车真是方便，要求在外面吃饭再回去。

　　于是陶雅玲索性开车上山去吃农家火锅。

　　傍晚的山间，别有一番雾气翻腾的景象，车厢里传来一阵阵的惊呼声。

　　朱青青下定决心一定要去学开车，另外几个女生也很有兴趣。

　　可以俯瞰市区的饭馆果然很讨几个女孩子的喜欢，坐在那叽叽喳喳，有点引人侧目。

　　店堂外却有人看上红色的小车了，因为看着几个女孩下了车，很有点小惊艳的感觉，几个山上街头的小地痞就觉得是有钱女孩子，可以打打秋风。

　　三个流里流气的男青年就摇晃着走进店面，老板也认得，就说：“做生意呢，别打岔啊……”

　　其中一个就说：“外面红色的车是谁的？”

　　陶雅玲看看，举下筷子：“我的，怎么？”

　　另一个说：“我们兄弟的狗刚才在路边，给你的车轧了，赔钱！”说着就走过来。

　　几个女生第一次见这种事情，不免有点惊慌。

　　陶雅玲却没太慌张：“你们没仔细看看车牌？有消息灵通的大哥没？问问这个车牌是什么？不怕被人找麻烦？”

　　三个人有点愣。

　　陶雅玲继续：“去打个电话问问吧，免得出了事还不知道为什么。要不要我借个电话给你们？”摸个移动电话在桌子上。

　　有一个就先出去了，估计是真看车牌去了，然后就把剩的两人喊出去了。

　　几个女生一直没敢说话，现在看陶雅玲的眼神热烈的崇拜。

　　朱青青说：“陶班，你该不会是把伍哥踢了做大哥夫人去了吧？还有大哥大！”

　　另个女生也说：“你的口气江湖味好重哦。”

　　陶雅玲没说话，好一阵才长出一口气，连忙要水喝。

　　喝了水才说：“赶紧吃，吃了赶紧走。”

　　还吃什么啊，赶紧走，饭馆老板也不好意思，打了七折，不过还是提醒：“没事，都是小流氓，诈点小钱，不敢做什么的。”

　　上了车，开下山，陶雅玲才恢复过来，有点后怕的说：“我们家老伍教的，哈哈，还真能唬人。”伍文定是给她说过，这些车牌有点讲究，老黄那出来的车，基本都是道上的人在买，稍微知道点的还是要给点面子，如果碰见小流氓套磁的，就可以吓吓，碰见狠的就别下车，上紧门窗，直接打电话喊他来。

　　王岚景仰：“大哥大给我看看，好贵的……”

　　平时就伍文定有可能米玛打电话找，两女孩子都是把手机当做找伍文定的工具，基本没在学校接过电话，所以还没人知道。

　　陶雅玲心里还是有点小虚荣，递过去，装作不经意：“伍文定上次去香港做设计给我买的……也没怎么用。”

　　朱青青不留情面：“你就装吧！你看你眼角得意的笑容早就出卖你膨胀的内心了。”

　　后面一个女生也说：“陶班！你不对啊，脱离群众了都。”

　　……

　　把几个女生拉回学校，陶雅玲才开车回家。

　　上楼回到家，就看见伍文定正和孙琴在家里的大桌子上打乒乓球，这是家里最近的新热门活动。

　　伍文定好奇，抓住弹过来的乒乓球：“你们开车去了北京天安门？这么久。”

　　陶雅玲没好气：“遇见坏人差点出事呢。”怪什么呢？车太好看？

　　孙琴好奇：“什么坏人？怎么不给我们打电话？”

　　伍文定也奇怪。

　　陶雅玲就描述了一遍，到后来自己还是有点笑了。

　　伍文定就还是总结：“单独开车，最好还是不要去那些比较偏僻的地方。女孩子就危险了，还这么漂亮……”

　　陶雅玲拿刚买的水果砸他：“就知道说好听的，也不来搭救，英雄救美啊，一下救五个！”

　　伍文定撇嘴：“那就该喊张峰去，我有人要了。”

　　孙琴捧场举手：“我要了！”

　　陶雅玲走过去把伍文定的乒乓球拍子抢了：“去给我下碗面，走得慌慌张张，火锅都没吃饱。我发球……”

　　第二天一早孙琴就说：“今天我开车啊，我也带群美女出去兜风。”

　　伍文定紧张：“你们去哪？我先候着。”

　　陶雅玲就先上后面坐着，娇滴滴的摆个造型喊伍文定过来坐。伍文定连忙过去了。

　　孙琴气得不行，一路恶狠狠的故意急停急起，陶雅玲还乘机揩油。

　　伍文定到了学校就去系上谈点事。

　　杨主任叫他随便坐，自己一边看点什么文件一边问：“什么事？”

　　伍文定说：“我认识一四川的老板，做服装的，想做个有奖店面设计征集，要找个机构合办，我就想来问问您有这个机会没。”

　　杨主任笑：“我们有什么好处？”

　　伍文定说：“主要是给学生好处，算是个变相的学生资助，只要交了全套图纸，评分前一百名就有五百，五十个入围就是一千，十个中选三千，三个中标五千，头奖一万，又不对外宣传，别人除了得点图纸，没想炒作。”

　　杨主任明白了：“哦，不是搞炒作的，那就另说了，没问题，挂我们系的名我就可以答复了，如果要挂院里的名你自己去找人，估计问题不大。”

　　伍文定怕麻烦：“那就挂系上的名吧，就是四川嘉德服饰有限公司店面设计大奖赛，四川美术学院美教系承办？”

　　杨主任说：“好，你叫那边派人起草个大赛说明，我们盖章，完了不给钱，我可找你啊。”

　　伍文定搓手：“您真高看我的身价了。”

　　出来他就给自己办公室打个电话，安排谁谁谁按照他的意思写份东西盖上章，再让扎西过去拿了就直接去系上盖章，最后要求央巴找一小广告公司，做点招贴，在学院内部到处贴。

　　没两天，海报就贴出来了，旁边还有详细的设计要求说明可以随便拿，反响果然还不错，留的咨询电话是办公室的，电话还响不停了。

　　毕竟学院里面都是学美术的，多少都懂点设计，搞个图纸还不简单？至于设计得好坏就是另外一回事了。

　　时间要求是一个月，为了方便学生，还直接就指定在美教系办公室交作品，每两天伍文定就来抱几份走，评委就是他们家三人。

　　陶雅玲对他这种完全不负责任的乱花钱觉得很费解：“设计你我都会，如果还嫌不够好，也可以请专业设计机构来做，也花不了这么多钱啊？”

　　孙琴很瞻仰：“这钱花得有气势吧，十多万，有些人做生意赔了就赔了，你看老伍这么做，得了多少设计，起码你们俩现在才看了十来份就有不少灵感吧？关键是现在来的还多是不靠谱的，后面交的才是环艺设计，装饰设计，室内设计专业的高手做的，我可听说他们那边现在都暗自较劲，偷偷画，生怕被人偷了创意呢。”

　　伍文定没想这么多：“可以得很多创意倒真的不错，我是想这也算是基金会的宗旨，近水楼台先得月嘛，让同学们也乐呵乐呵，对学习也有促进作用嘛。”

　　陶雅玲怀疑：“你现在有多少钱？我发现你现在有点爱乱花钱哦？”

　　孙琴也关心：“交出来我们管，嘿嘿，保证不乱花。”

　　伍文定不上当：“你们问米玛要，她有钱，我没钱，我都把钱花在家里了。这段花的都是基金会的钱。”这倒是。

　　陶雅玲和孙琴决定给米玛打电话。

　　男人就不能有钱，有钱就变坏……妈妈说的……


第七十七章 晕厥

　　这段时间伍文定除了充当评委，还在持续当车贩子，张成还真拉了点人找他带去买车。不过也不算太多，毕竟学院里面老实人还是多，买这种车的还是年轻老师，一来便宜，二来款式少见新奇。

　　伍文定前后带人去买了五六辆车，那小弟也给他说，他们确实也一般不对外，都是值得信任的人带来才卖的，伍文定觉着自己居然还有点江湖面子，看来都是老丈人给的。所以他自己收回扣也收得心安理得。

　　几个年轻老师都认识伍文定，踢球特搞笑的那个嘛，都是直接来找他的，弄得系上办公室莫名其妙，怎么老有外系的老师来借伍文定请假？

　　陶雅玲知道了没少把他一顿批评，这算是违法的事，你好好的这么多事做着，为什么一定要去做这些事情呢？

　　孙琴和伍文定一样没这么强的法制观念，伍文定老老实实坐那接受批评的时候，她就偷偷过去打岔。

　　陶雅玲眼力好：“孙琴！别以为我没看见，你给他塞什么了？”

　　孙琴笑：“桃子……”

　　陶雅玲以为喊她，就看着她，孙琴却没下文，和伍文定呆呆的看她。

　　等了一会：“到底什么！”

　　孙琴又笑：“桃子……”

　　陶雅玲有点抓狂：“到底是什么？”

　　伍文定就怯生生的从桌子下抬手起来给她看桃子，上面还画了个笑脸，有点像她。

　　三人一起傻笑。

　　国庆节快到了，米玛老早就打电话来询问怎么安排。

　　伍文定说一家人出去旅游，喊她们自己选地方。

　　孙琴说去上海，陶雅玲想去云南，米玛建议去拉萨。

　　最后伍文定说去赤水看看竹海，所有人都鄙视他假民主。

　　开着车离开重庆的时候，伍文定才有空解释：“这种假期，大城市全部是人挤人，上海北京最厉害，拉萨也差不多，云南可以去，但是应该三四月左右去，可以感受泼水节的气氛嘛。”

　　还是开的卫士，沿着成渝高速路走的，中途孙琴还饶有兴趣的换上来开了一会高速，觉得手动不好玩，又不开了。

　　米玛难得坐前面还有意见：“我也想要买个车……”

　　伍文定说：“公司那边那么多，我都看你开过途乐开过普拉多。”

　　米玛小声：“我要你买嘛。”

　　陶雅玲捂腮帮子：“哎呦，酸，好酸～”

　　孙琴拉过装零食的纸箱子：“我给你找袋话梅还是陈皮？以毒攻毒，酸一下就好了。”

　　米玛不满：“你们有了就说风凉话？”

　　孙琴大度：“那回去你就把车开成都去？”

　　米玛挑剔：“我不要二手的。”

　　陶雅玲哼：“我还要了个二手的呢。”

　　米玛不说话了。

　　孙琴好奇：“二手的啥？”

　　陶雅玲冷笑：“大西瓜！”

　　伍文定和米玛在前面偷偷笑。

　　高速路确实快，到一半就下了上省道，其实赤水属于贵州，和四川隔河相望。过河的时候已经是快接近晚饭时间了。

　　以前算是个历史纪念地，现在新开发出来一大片的古生代植物丛林，以及连绵百里的竹海。

　　就算是这样一个小旅游点，在伟大的国庆小长假里都挤得有点满满当当的。到处都找不到旅馆。

　　伍文定一边开车看着两边的店铺，一边得意：“看见了吧？在大城市里，比这更吓人。”

　　孙琴不耐烦：“靠边停车，我们自己下去慢慢边走边问。”

　　也对，反正都没多大的一个县城。找个地方把车停路边，就下去分两组，隔着街一路问。

　　找了好几家宾馆旅社都没有房间床铺了。伍文定正说干脆就上山野营，有个中年妇女小声的问：“你们是来旅游的吧？”

　　伍文定点头，一看就知道有戏，这位是老实人。

　　妇女说：“我自己有间空房子，可以租给你们住，200块。”

　　孙琴差点没跳起来：“这么贵？”高级酒店几百上千块一晚那是因为高级，值这个价钱，这样趁火打劫就不对了。

　　伍文定拉她笑：“是指这七天吧？”

　　妇女赶快点头，怪不得。

　　米玛和陶雅玲也赶紧点头，孙琴还很不好意思。

　　那妇女指指前面，就在路边县医院的院子，说：“你们开了车吧？可以把车停进来，不要钱的。”

　　上了砖混结构的宿舍二楼，开了房间，真是一间空房子，没厨房，没卫生间，没床没家具，地上全铺的地板革，三张竹凉板上叠着几床被子，还有几个小板凳和几个暖水瓶两个脸盆。不过看起来倒还干净。

　　那妇女说：“我就是收拾出来给旅游的人住的，一般自己都有睡袋什么的，如果没有，被子不够，我还可以去拿。洗澡医院有大澡堂，厕所在楼道头，开水可以拿暖水瓶去开水房提。地板我都是刚抹过很干净的。”

　　伍文定觉得这倒也可以，要了把钥匙就给了200块钱。

　　让姑娘们休息一下，自己去开车搬东西过来。

　　等他把几个大包都拎上楼，仨姑娘都收拾好了，三张床板拼在一起，被子都铺在上面当床褥。陶雅玲还把暖水瓶拿了两个去开水房洗了装满提上来。

　　孙琴搬个小板凳，好奇的坐在走道栏杆边看着街上，小县城的感觉和城市里面还是区别蛮大的。看他上来，就接过包，最小的两个。

　　米玛也来接过一个，翻腾着把睡袋什么的铺在床褥上。

　　陶雅玲有经验：“不用翻太多，洗把脸，我们上街去吃饭，回来再去洗澡，我问过，晚上一直都能洗热水澡。”

　　伍文定也是这个打算。于是倒水洗脸，休息一下就上街了。

　　到了晚上夜幕初降临的时候，小县城的街上就很安静了，孙琴和米玛还有点不适应，伍文定就说：“一般都有夜市的，走走看就能找到。”

　　果然顺着接，没走两个街口，就看见一条很热闹的夜市，好像所有人都集中到这里来了，街道两边都是三轮车的小食摊，几张小桌子，不少小板凳。还有不少摆摊卖东西的。

　　陶雅玲就笑：“伍文定最好这口，找这些小路边摊吃东西，不过一般都真的很好吃哦。”

　　几人兴致很高的顺着街道走了一遍，很多旅游者也在这里吃饭，昏黄的路灯下，每个小摊都有吊个小白炽灯，温暖而亲切。

　　最后倒回来，一致挑选了一家两口子做烤鱼的摊位，因为他们那是人最多，看起来也是最好吃的。

　　点了几条鱼，老板娘却说不用那么多，两条就够了，因为鱼不小，而且提醒味道比较辣，不能吃辣要提前说。几人都是能吃的，不惧怕的点点头。

　　动作很快，不一会就端过来了，很简单，就是红白花的搪瓷盘子装着的两盘烤鱼，还有几份土豆、卷心菜什么的凉菜，还送了一份糖拌西红柿。

　　都有点饿了，纷纷举筷子朝烤鱼下手，撕下一块吹一吹放嘴里，几乎是异口同声的：“嘶～～”的倒吸一口气，太辣了。

　　不过味道确实鲜美，而且辣椒只辣不伤人，一下辣过了就是满口的鲜香，确实好吃！陶雅玲只来得及伸个拇指，赶紧下筷子吃。

　　吃了几口，孙琴就受不了了，跳起来围着桌子走，走几步又坐下来吃。

　　米玛也跳起来，不过是去拿饮料，买了几瓶冰冻饮料回来，大受欢迎。

　　伍文定一直不说话，埋头大吃，不行就喝口饮料，只是中途抬头要求再来两份。

　　四盘鱼，大概一个小时以后才消灭掉，其他的也吃得差不多了。

　　三个姑娘不想动。

　　孙琴抬起头看伍文定，眼神迷离：“不行，我要昏迷了，真的要昏迷，头都在发烧了。”

　　米玛深以为然的点头，话都不愿意说。

　　陶子也勉强：“我也觉得辣得我有昏厥的感觉，这什么吃的啊，怎么会吃成这样。”

　　高僧伍文定在五星级酒店场子打那么久出的汗，估计都没有这一阵多，他倒是感觉辣得酣畅淋漓，又要了一条，自己一个人吃，又淋漓了一回，三个姑娘趁机也回回神，稍微觉得有点力气了，一起傻看他吃。

　　最后伍文定是搀扶着三个姑娘回去的，在楼下还都不愿意爬楼了，伍文定就干脆背一个，一手抱一个，全部一次性搬上楼。

　　休息了大概一个小时，米玛才挣扎着起来：“好了好了，可以一起去洗澡了，要是在家该多好。”就可以啥都不做，让伍文定给自己洗白白了。

　　孙琴也勉强起来：“在家千般好，出门万事难啊～”

　　陶雅玲还躺那：“在家就吃不到这么好吃的鱼了。”

　　伍文定有目标：“我要去学！学不到就绑架那两口子去重庆开店！”口气还恶狠狠的。

　　孙琴哈哈笑：“我支持！”

　　米玛举双手赞成：“我喜欢！”

　　陶雅玲不说话，坚持起身，白三人一眼，去找衣服。

　　找好洗漱用品，伍文定拿两个脸盆分别装着，三个姑娘只拿自己的睡衣，脱了外套就摇摇晃晃的下楼去洗澡。

　　澡堂就在旁边，没几步路，陶雅玲下午都打听过了。

　　没人收费，门口就一张厚厚的发黑毡子挂着，孙琴有点怕，米玛还讲故事吓她，陶子说隔壁就是太平间。

　　孙琴抬头对伍文定坚定的说：“我去你那边洗！”

　　伍文定笑开花：“我去看看里面有人没。”就往男浴室钻。

　　陶雅玲鄙视：“死人想得美！”

　　孙琴怕怕：“别说死人！”

　　米玛干脆就指挥陶雅玲，一人挽一边，把手里拿着盆的孙琴给拖进女浴室了。

　　其实进去里面昏黄的灯光不算太暗，把热水打开，哗哗的水声响起，就没那么害怕了，孙琴又恢复正常了，大声喊：“伍文定你没安好心。”

　　伍文定瓮声瓮气的声音从隔壁传过来：“我申请过去！”

　　孙琴笑：“你想得美！”自己就开始脱衣服了。


第七十八章 融化

　　不得不说，这个时候来洗澡真的是很享受。

　　稍微有点滚烫的热水击打在有点疲惫的身上，完全能放松。不过伍文定没什么兴趣享受，三下两下洗好了，就跑浴室大门外抽烟。

　　小县城的夜晚也是很宁静的，略微能听见三个女孩子在浴室里打闹的声音。

　　孙琴终于能够全面打量自己一直羡慕嫉妒恨的米玛，主要还是胸部，实在忍不住不停的用手去骚扰。

　　陶雅玲也认真，偷偷比较自己和米玛同孙琴有什么区别没有。

　　米玛无所谓，任看任摸，笑傲江湖，自得其乐的洗澡。

　　好一阵以后，蹲在门口的伍文定才看见三个被热水熏得面若桃花的美丽姑娘一起出来。

　　他连忙过去接过陶子拿的盆，把换下来的衣服也都接过来，乐滋滋的走在一边。

　　幽静的环境也许能让人的心情平和下来。

　　直到回屋，睡觉都很安静了。

　　也不是第一次四个人在一间房睡觉了，可能被烤鱼辣昏了，也许是寂静的气氛，很快孙琴和米玛就酣然入睡了。

　　陶子有心机，有意无意的把自己放伍文定旁边，拉开拉链一点点，伸过手去，等伍文定也伸出手来抓住，才满意的睡去。

　　伍文定睡在最右侧，侧转身撑起上身看着三个姑娘，月光从窗户投射进来一些树叶的残影，心里充满欢乐。

　　第二天一早，就出发到城外的景点去游玩，不算太远，几十公里外有号称冰川前期植物——桫椤，地方上现在开发还不算太多，所以比较原生态，很有点看头。

　　一路瀑布岩石的景点还不少，四人也没有请当地人导游，大概的询问了路线方向就自己开车寻觅着过去。

　　顺着山谷就逐步深入，两边的植物越来越茂盛，因为路不是很宽阔，也不适合到处乱碾压，就干脆下车，步行游玩。

　　各种不太常见的植物在这个空间仿佛有格外的生命力，随处可见的小型瀑布也很有地质特征。因为这边的开发度不算很高，游客就不多，四人速度放得很慢，陶雅玲还时不时的坐在大树下画上一张小小的场景速写。

　　桫椤的个子比较高大，看起来有点像椰树。树形很优美，很适合画点什么，有时她也用相机取景留存，有点兴趣想画张油画。

　　孙琴就和米玛相互照相，米玛很超前的买了个柯达的数码相机，孙琴是回家去取的拍立得，都算是很昂贵的玩具了。你给我看小屏幕，我给你直接的照片，玩得很开心。

　　伍文定的脚步也很慢，这样充满生命气息的环境让他感觉浑身舒畅，不由得想象，自己要不要也找个什么山头去修个住所。

　　突然，孙琴就一跳：“哎呀呀！～～蛇啊～～～”

　　米玛估计也没怎么见过，配合的一起跳来跳去的叫。

　　陶雅玲略微好点，伸个脖子到处看，生怕还有别的蛇。

　　伍文定拿根树枝过去：“不担心吧，其实蛇很和善的，一般不主动攻击。”还伸过树枝让蛇缠住，拿过来细看。

　　米大胆很好奇，过来仔细端详：“草原上很少，不过也有，我没怎么见过。”

　　孙琴犹豫一下还是凑热闹：“嗯？不是三角形的头，不是毒蛇吧？陶子来画蛇。”

　　陶雅玲其实不敢看，还是自己画叶子玩。

　　伍文定让蛇轻轻的缠到自己的小臂上，有点凉丝丝的，还真不太危险。

　　因为唐卡中很多菩萨降妖除魔的场景都有蛇的身影，米玛对这样的场面倒觉得很亲切：“可以摸摸它吗？不会咬我吧？”

　　伍文定伸过手：“只要不摸后半截的尾部，从中间向头部轻轻摸，其实很安全的。”

　　孙琴觉得有点恶心，站开点看。

　　伍文定就带着小动物一起游览。

　　随着小路的深入，山高谷深，重峦叠嶂，各种植物也很繁茂，各种形态优美多姿、苍劲挺拔，清秀的感觉让陶雅玲一个劲的喊好。

　　最后是在一处很高的瀑布前算是终点的。

　　落差很大的瀑布，从山崖上冲刷下来，形成一道白色的布帘，伍文定找个草丛抖抖手，让蛇滑走了。自己顺着石块向瀑布靠近。

　　孙琴在后面笑：“他不会是想当孙悟空，跳到瀑布后面吧？”

　　陶子也笑：“你才是孙猴子吧？你去啊。”

　　米玛也跟过去，还伸手要伍文定拉，因为要向上攀。

　　等都攀上一块大石头，才发现这些植物石头围住了一个十分幽深的水潭，瀑布就是直接冲进这里的。

　　很多水雾在空中散开，均匀的洒在人身上，感觉春雨的滋润一直到骨子里。

　　孙琴有想象力：“这个潭看起来就好像随时有条恐龙会从里面探出来一样，有点吓人。”

　　陶雅玲也附和：“要西方的那种巨龙造型最合适，做个卡通场景再漂亮不过了。”

　　伍文定说：“我倒有想跳下去看看的想法。”

　　三个姑娘一起拉他的衣服，不支持这种过于崇尚亲近自然的爱好，米玛都不。

　　伍文定找块比较干一点的石头，放好相机，招呼姑娘们摆好姿势，自己设好自拍，一跃而过。

　　等闪光亮过，陶雅玲不无讽刺的说：“刚才这可以参加奥运会的一跳也许你更喜欢用来拍自拍？”

　　伍文定伸大拇指：“蕙质兰心……”又跑过去，要求换姿势再来，然后又一跃而回。

　　拍了好几张才作罢。

　　因为这里是一级珍稀濒危保护植物的保护区，所以严禁烟火，不许野营，不许野炊。时间接近中午，就得开始往外走吃午饭了。

　　花了一个多小时走回车边，开始往山上的道路开去，路上有看见农家院子，摆开几张桌子，有些游客坐在那边，应该是可以吃饭的，也下车过去。

　　原来这些农家小院提供不少的野味农家菜，一张桌子八个人，凑满一桌就开一桌，这边正有五六个等得心急，看见他们喜笑颜开。

　　孙琴不愿意分开坐，自己找了张桌子，给庄户人说：“我们四个人，算一桌就好了。”

　　人家却摇头：“那你们就要再等四个人了。不能浪费，一桌菜是固定的。”

　　陶雅玲还第一次听说，米玛就不耐烦：“多少钱一桌，给我们算一桌就是了，又不是不给钱……”

　　还是摇头：“不能浪费的。”

　　伍文定插话：“就给我们一桌，保证不浪费！吃干净才出门。”

　　三个姑娘才醒觉这个大胃王，一起哈哈笑，给农家说这个人真的很能吃，保证不浪费。

　　庄户人家犹豫了一下才招呼上菜端饭，又来了些游客，也开始凑起来开始吃饭了。

　　伍文定果然胃口好，因为菜确实好，有特色，山珍居多，各种野菜，菌类，一些野味动物，吃起来都别有风味，最后根本有点不够，因为连陶雅玲都和孙琴抢菜吃，本来胃口就也很好的米玛就别提了。

　　吃得心满意足才慢慢的结账出来，米玛提议还是在路边走走，陶子看别的游客很多都是步行上山，现在也算是在半山了，说干脆走上去。

　　那就走上去，走慢点，算是散步。

　　其实步行是直上直下的梯步，比车行道短了不少，而且走上去的风景也很不错，清风拂面，和刚才在山谷的润泽完全不同的感受。

　　经过山顶的停车场还有一小段向上走完，就看见一座明显是新建的塔，不高，三四层的样子，白墙黑瓦，虽然有点突兀也还不媚俗。

　　登上塔顶，凭栏远眺，才知道为什么要修这座塔了。

　　以塔为界，山脊的另一边就是连绵数十里的竹海，高低错落，如同绿色的波涛，真的是海，随着风一浪一浪的波动，远处的云海和竹海连城一片，分不清楚云和竹的区别。

　　拍照吧，留念吧，伍文定还请别的游客帮四人一起拍照留念，孙琴就唠叨：“这可比天安门前那张好看多了。”

　　米玛笑：“还亲热得多……”

　　那是，孙琴搂伍文定的脖子在背上，米玛搂左臂，陶子搂右臂，孙琴还伸手搂陶子，帮忙照相那男的多羡慕啊。

　　陶子有感悟：“如果住在这样的地方该多舒坦……”

　　伍文定摇头：“每个人都喜欢，但是人来得过多，这里就不是这个样子了。”

　　米玛也摇头：“我也要这样，干脆我们去青城山住，有别院，云松答应了的！”她一直念着的，要去那个别有意义的地方霸占个地盘。

　　云游一番直到天色渐晚才开始下山，孙琴买了一大堆竹子做的玩具，米玛偷偷问她是不是给以后小孩准备的，要求分几件，被孙琴一阵羞怒打骂。

　　陶子趁机和伍文定牵着手慢慢摇着下山。

　　之后几天都是在周围各个出名不出名的景点转悠，晚上去接受晕厥烤鱼的洗礼，中间伍文定试图拓展几家新口味的，三个姑娘不干，每天都去受虐，不过伍文定说自己基本学到手了，还真在某天上午买了一麻袋当地的辣椒和一些调味品放在车厢后。

　　最后一天之前的晚上，那个房东就过来问明了时间，说直接把钥匙放房间里，关门走就可以了。

　　等她走了，米玛就有点磨磨蹭蹭的意思了，因为明天过了又要分开一段时间了。

　　孙琴和陶子了解，让米玛挨着伍文定睡觉。

　　伍文定也没那么禽兽，就是搂着米玛在臂弯，米玛一直在那小声叽咕，伍文定伸手玩她的头发。

　　米玛中间停顿了一下，伸手把伍文定的手拉到自己胸前，继续嘀嘀咕咕。眼神却随着伍文定的动作有越来越融化的迹象。

　　伍文定就把手抽出来，搂紧她，轻轻的吻。

　　米玛的眼睫毛还在伍文定脸上刷了几下，还是闭住了……

　　直到听见陶子翻身才分开点。

　　米玛掉头悄悄打量，才发现陶子都没动静，脸也没朝着这边，就眼珠子一转，回来继续。

　　最后这不能尽兴的无声激情可把两人折磨了半宿……


第七十九章 释放

　　回了重庆，伍文定还是又开车把米玛送回了成都，纠缠了一晚上才一个人回家，早上出门的时候，听见隔壁传来二胡的声音。

　　上课没两天，林永刚约伍文定过去看看，说已经在开始营业了，虽然没什么生意，请老板过去提提意见。

　　伍文定上完上午的课陪孙琴吃完饭才过去的，陶子在画室废寝忘食的搞新创作。孙琴没跟伍文定说什么，偷偷开车跟在后面，一会就给伍文定发现了，没理她，还放慢速度方便跟踪。

　　林永刚志气不小，取名就叫嘉德地产，集团那几个地产公司都没这么叫的，给他占了个先。没有开在市中心而是大学区这边，林永刚的解释是这边对于租房的需求高于买房，是初期的滩头阵地。

　　相比餐饮，这个的单店成本要低不少，一间10多平方的铺面，四五个人就完事，装修倒还是干净，门头色彩艳丽，是伍文定抽空做的。就在闹市区街角，位置还是不错，橱窗上贴了十来张租房信息。

　　伍文定进去的时候，只有林永刚和另外一个小伙子在，小伙子倒利落：“欢迎光临，您有什么需求？买卖还是出租？”

　　伍文定给他递台词：“就看看，都有哪的房要出租？”

　　小伙子来精神，拿过一个本子开始念叨：“新一街后面有，铁路村这边也有……”

　　伍文定随便拿一家出租房：“价格呢？”

　　小伙子就没翻本子了：“一个月350，包水电，一个季度一交，我们只收……”话有点多，不过还不错。

　　林永刚开始就在一边看，现在才笑着过来：“老板好，我们还在努力～”

　　小伙子有点愣，这位看起来也就是个周围这些来租房的大学生样吧，穿着也一般，伍文定伸过手，他连忙握握：“老板好。”

　　林永刚介绍：“这边有五个人，其他三个出去联系房源了。这边开店一周左右，租赁完成2套……”

　　伍文定坐在柜台后开始出坏主意；“待会我给你个电话，你去搬几台电脑过来，借给你的，做些表格，有顾客来问就查电脑，别翻本子，高档点。然后找他们要几部电话，不用接线，有个开关，摁一下就响。”

　　然后就在柜台上教林永刚和那小伙子POP字体和火柴体，写彩色的房源信息，把橱窗贴满，小伙子更发愣了：“那些房没有啊……”

　　伍文定带点阴险说：“刚刚租出去了，你可以赶紧要别的嘛……”

　　林永刚入戏快：“那这套呢？”

　　伍文定佯装在虚拟的电脑上查查，转过显示器：“这套还有……叮叮叮……喂？张经理好，您带顾客去了新三村二十号？已经在签合同了？哎呀，不好意思，这套也没了，好几个顾客现在都在外面看房子呢，您得赶快了，最近租房的挺多啊……”

　　伍文定站起来：“先把人招进来，尽量留住，制造紧迫感，最后推销东西……”林永刚或许从策略层面来说是个有潜力的，但不一定是个好的推销员，听得津津有味，说自己回头按照这个思路和大家再琢磨一下。

　　正说着，有人进来，是孙琴，小伙子又准备热情上前，林永刚拉拉他，朝伍文定努嘴：“老板娘～”

　　孙琴在外面转悠好久了，等不及干脆就进来了：“嘿嘿嘿，还有多久啊？”

　　伍文定也给提醒了，对林永刚说：“先在这个商圈另一边再开一家吧？都找女员工，两边都分点，女员工只负责店面，男店员多出去，但是都穿制服，具体样式，你到二部楼下看看就知道了。”

　　又掉头对有点惶惶的小伙子说：“不是说你做得不好，多点女性亲和力强一些，男性的作用应该是专业，表现得对房屋结构，朝向，装修甚至风水很专业，要说得头头是道，根据顾客反应迅速调整自己的语速，节奏和内容，别自顾自的说，你要注意，你有点哦～”

　　最后给林永刚一个肯定：“架子已经有了，就该逐步的填充这个组成结构了，需要支持有什么想法都可以来找我，林老板，好好做～”

　　然后就和孙琴告辞了，孙琴也还是挨个打招呼告别。

　　出来孙琴就开心了，满街都是类似的学生情侣，她也学着勾肩搭背的吊膀子。

　　在学院那边，在市中心仿佛有意无意都在避免被人注意到，怕被人看到三人一起的状况，潜意识里都有点小心翼翼，现在这个稍微远点的教育区，就觉得好像没了束缚，不由得轻松起来。

　　伍文定牵她的手：“今年还参加元旦表演么？”

　　孙琴摇头，正在对付一串鱿鱼丝：“我是组织了，看小同志们跳，你也不许上去啊。”

　　伍文定失笑：“我基本都是被你拖去凑数的好不好？”

　　孙琴把剩下的烧烤塞给他：“所以不能被别人拖去，我还要烧仙草……”

　　伍文定挤过去端了一杯：“你吃这么多，晚上回家又不吃饭，陶子要问。”

　　孙琴有点苦恼：“陶子现在越来越唠叨了，这日子还怎么过啊。”

　　伍文定还是拉她的手：“几个人一起生活，觉得委屈么？”

　　孙琴转过头，恶狠狠：“四个！不要混淆数字，是四个！不是几个，几个是随时可以变化的。”

　　伍文定点头：“四个，有觉得……”

　　孙琴直接打断：“有觉得，但是能怎么办？好在目前还好，算是种新生活方式吧。那里，去炒盘河粉来尝尝……”

　　直到下午，孙琴就一直在吃喝之间度过，不过基本上都是尝一口就塞给伍文定收拾了，特别好吃对胃口的才慢慢多吃一点。

　　伍文定拿纸巾给她擦掉嘴角的汤汁：“差不多可以回去了吧？”

　　孙琴点头：“晚上我就不跟你回去了，我妈昨天就叫我回去一趟，所以才溜出来和你玩的。”

　　伍文定也点头：“那你开车注意安全。”

　　在停车场孙琴笑着指了指嘴，伍文定赶忙亲了一下，才分别开车走了。

　　回到家，正在做饭的陶雅玲还问：“你那妖精下午没陪你一起？”

　　伍文定挽了袖子帮忙：“玩了一下午，回家去了，说是她妈找她。”

　　陶雅玲带点笑：“我发现你从来不对我们隐瞒对方的情况？”

　　伍文定说：“隐瞒可能带来更多问题，就只有先把问题摆明处了。”

　　陶雅玲狡黠：“可你隐瞒了最重要的。”

　　伍文定笑：“可能对她来说不重要。”

　　陶雅玲不满：“什么意思？”一下把大葱倒锅里。

　　伍文定摆专家款：“每个人生理感受都不一样，比如我们相互有时可能容易挑动一些，有些人却更倾向慢热一些。”找了盘子来盛。

　　陶雅玲笑骂：“你还很有研究哦？”

　　伍文定嘴甜：“研究好专心爱你嘛～”

　　陶雅玲不解风情：“是爱你们，还有个复数。”

　　伍文定无耻：“对着你就没有复数。”还伸头过去亲一下，得逞了。

　　陶雅玲仰头叹息：“这种日子到底怎么收尾哦～～”

　　伍文定有决心：“我努力让大家都满意～”

　　陶雅玲下警告：“我爸妈可不容易满意……”

　　等一下就好奇的问：“孙琴他爸会不会找弟兄来砍你或者砍我？”她也听说孙琴的父亲以前是道上的。

　　伍文定歪着头想了一阵：“我觉得可能会迁怒于你的父母为什么生了个如此美丽聪明的女儿。”

　　陶雅玲还是没有忍得住呵呵的笑：“丹增可能就很满意了，我看他对你态度那么好，嗯，你老实说，你是不是看见他们家那样你才觉得也想这样的。”

　　伍文定慢慢摇头：“应该不是，是我自己的问题，我就是控制不了自己想好好多爱你们几个。”

　　陶雅玲也警惕：“三个！不是几个。”看来都心有余悸。

　　伍文定想起下午的孙琴就笑了：“嗯，我就是抑制不了这种念头或者说欲望。”

　　陶雅玲还在警惕中：“大被同眠？也不会吧？前几天在赤水你也没什么不同。”

　　伍文定点头：“我觉得应该是基于心理上的更多一些。”

　　陶雅玲想了一阵：“是一种释放吧？你不觉得你这一年很多方面都在释放？感觉你以前都是憋着的，这一年突然就开始释放了。”

　　伍文定点头：“前些年憋不憋我不知道，现在有点憋着了，嘿嘿嘿。”说着就伸手去抱。

　　陶雅玲不闪躲：“骗谁呢，那晚我可都听见了～”

　　伍文定惊讶：“你还有听墙根的嗜好？不过我们也没做什么吧？”

　　陶雅玲有点脸红：“是没做什么，就听见米玛哦哦啊啊了。”

　　伍文定也脸红，挠头：“真没做啥。”

　　陶雅玲大不满：“死人，你不是憋着嘛？”眼睛一个劲去瞟伍文定。

　　伍文定大乐：“呵呵，你一说想岔了……”伸手关了炖汤的火，一下就把陶子抱去卧室了。

　　等好一阵完事，陶子要伍文定抱她去洗澡吃饭。

　　陶子挂他脖子上说：“你看，两个人的生活多么美好，你不得不搞更多的事情才能弥补增加的人。”

　　伍文定深以为然的点头。

　　陶子继续刺激：“这里就不会有米玛，是儿童房，那里是书房，也可以是我的画室，当然周末也许你会偷偷的去约会下孙琴，估计她也不会甘于当个外室，迟早找你闹，唉～为什么男人都得陇望蜀的呢？嘿！你还真望着蜀的啊，哈哈。”

　　伍文定只能默然以对，抱得更紧点。


第八十章 目标

　　第二天，孙琴回来了，带来一个神采飞扬的消息：“老娘有人追了！”

　　伍文定郁闷不已：“有人追你，你就这么高兴？以前附中没少见人去找你啊？”

　　孙琴开展自我批评：“前年元旦晚会那一出实在失败，现在都没什么男生来追我，大学期间没有男生追的女生那是多么的失败，简直就是人生一大缺憾。”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“我理解你这种怨妇心理～所以我也要多多去市里开会，观察接近别的大帅哥，本校就算了，伍大官人势力太大，有点风吹草动就知道了。”

　　孙琴也得意：“所以这次这个是外面的，我爸家小区的，好像是在北京读书，暑假回来看见我几次，托人找我妈说呢。”

　　伍文定着急：“咱妈怎么说？”

　　孙琴不屑：“别咱咱咱的，不熟！”

　　伍文定不抵抗：“你妈怎么说？”

　　孙琴满足：“我妈说你和我爸是一伙的，要我看清楚形势，自己拿主意。”

　　伍文定懊恼：“我就说上次去你家买套资生堂的，你还说不用。”

　　陶雅玲竖眉毛：“你怎么没说给我妈买？！”

　　伍文定畏畏缩缩：“说说嘛，又没买。”

　　孙琴简直是趾高气扬：“别人说如果我觉得有意思，就马上飞回来相亲，见面礼是一辆车哦。”

　　陶雅玲敬佩：“还是你有手段，居然找到这么高级的。”还拿眼睛瞟伍文定的表情。

　　伍文定哭丧着脸，拿个水桶下楼洗车去了。

　　孙琴等他走了，才小心的问：“是不是生气了？”

　　陶雅玲笑：“应该不会吧？他说他有思想准备的。”

　　孙琴识破了：“挑拨呢～最烦你们这些搞政治的了。”

　　陶雅玲更笑了：“那你怎么答复的呢？”

　　孙琴有点惴惴不安：“我还是下去看看……”

　　陶雅玲拉她：“着急了？你不是想让他着急么？”

　　孙琴说实话：“我妈说逗逗他就可以了，小心他和我爸去灭了人家。”

　　陶雅玲说：“你爸妈也这么惯着他？”平时都比较忌讳谈对方父母的，大对头。

　　孙琴是真得意了：“我爸都对外宣称是他女婿了，比对我还亲。”

　　陶雅玲发愁了：“我爸还好，我妈喜欢挑刺。”

　　孙琴忍不住：“我还是下去看看，免得他真生气了。哼，你就想！”说完就一溜烟跑了。

　　陶雅玲摇头，继续做家务事。

　　孙琴下楼，看见伍文定正叼着烟洗小红车呢。

　　慢慢走过去：“生气了？逗你玩呢。”

　　伍文定说：“有点吃醋。”

　　孙琴靠边上：“真的？”

　　伍文定拿抹布拧干：“心头肉呢，别人打主意，还不许吃醋了？”说得神情怏怏的。

　　孙琴嘿嘿笑：“你吃醋我喜欢嘛，嘿嘿嘿，别生气啊，我妈喊我逗逗你就可以了。”

　　伍文定下决心：“下回给你妈买盒燕窝，我还不信了……”

　　孙琴笑：“那给陶子妈买什么？”

　　伍文定一把抱起她放在引擎盖上，继续擦车：“买银耳，看起来也差不多嘛。”

　　孙琴笑得在盖上打滚。

　　伍文定心痛衣服：“引擎盖还没擦呢，你全擦干净了……”

　　孙琴还是笑：“我要给米玛说。”

　　伍文定胆子大：“给她妈买白木耳，草原没有。”

　　孙琴差点笑得从上面掉下来。

　　最后上楼还是没给陶子说燕窝银耳木耳的故事。

　　吃饭的时候陶子主动发力：“这周跟我回家吃饭。”

　　孙琴又想笑，陶子拿凌厉的眼神秒杀她。

　　没等周末去陶子家吃饭，北京男的攻势就开始了，让人送了一盒玫瑰和巧克力到孙琴教室去。孙琴可不敢拿去炫耀了，就在教室随手把花分给女同学拿回自己寝室当装饰，巧克力所有人分了吃，有人还怀疑会不会给加了催情成分，孙琴冷笑：“他敢？老伍扒了他的皮。”

　　结果中午伍文定和孙琴在食堂吃午饭，还是有八卦人众当着孙琴给伍文定说了，伍文定摆个愤怒表情：“还没完了，明天我买一篮烤红薯，分给你们班上吃！”

　　他第二天真的买了一篮烤红薯，自己拎过去分发，美女们都很给面子：“热腾腾的嘛，好有人情味的，我们支持你哦……伍大官人。”

　　不过等伍文定走出门外就听见里面好大声音说：“孙孙，明天能不能送冰淇林啊，小蛋糕也可以……红薯吃起来好狼狈的，还容易放屁！哈哈哈哈。”

　　孙琴摆个下巴朝上的姿势：“我们家老伍的红薯，爱吃不吃，爱放不放，交回来，我自己吃……不过这个吃多了是有点放屁啊……”

　　周末伍文定真去买了一盒燕窝和资生堂陪陶雅玲回家去了，还给陶进文带了一方砚台，他不是喜欢书法么，美院校内多的是汉白玉，伍文定自己去找了一块，自己打磨了一方，陶子很欣赏。

　　果然，陶进文听说是伍文定自己做的，就很有点惊讶：“学艺术的还真不太一样哦，我仔细看看～”

　　其实难度不算大，伍文定找好石头就跑雕塑系找个师兄借工具在人家工作室搞的，很多都是机械修整的，故意留下了周围四个侧面刀切斧砍的粗糙痕迹，却把底面和砚台面打磨得光滑如镜有个对比，又用水磨机把正面打磨了一个不规则的墨潭出来。唯一费工夫的就是最后顺着侧面的痕迹用电刻刀刻了不少藏文偈语，看起来整体白色晶莹，古朴中有点异域风情。

　　陶进文兴致大发的让伍文定给他磨了一方墨，挥毫“艺石”两个字送给伍文定作为回赠。

　　伍文定拍马屁：“陶叔叔，这两个字该去我们学院国画系了。”

　　陶进文带点笑：“拍马屁不是你的专业啊～”

　　伍文定抖包袱：“我是说这两个字，不是说书法。”

　　陶进文就有点挠到痒处了：“这个倒是，我可是老中文系的……”

　　这边陶雅玲就把东西拿给还在厨房的妈妈看。

　　卢青也不是用不起这么贵的东西，只是确实平时没舍得买，还是有点惊讶：“你们还是学生，买这么好的东西，他老用家里的钱，很不好。”

　　陶雅玲连忙解释一下：“伍文定一直都是自己打工自己交学费生活费的。”

　　卢青就更惊讶了：“你们学校学生勤工俭学的收入这么高？你这两学期也没怎么要零花钱了？”

　　陶雅玲还是惭愧：“我现在没多少经验，他也说我更适合做艺术，不用到外面去做事。”

　　卢青觉得有点欣慰：“看来小伍还是懂事理，能照顾你的。”

　　吃饭的时候，卢青还是批评伍文定了：“你们现在一切都还没有起步，不要去花这些冤枉钱，下不为例啊。”

　　陶进文问问听说了也是这个态度：“下次就别买什么东西了，不过你送我的东西我很喜欢，你们经常做点这些？”

　　伍文定点头：“陶子做小浮雕还不错，上个学期我忙着做事来不及做了，我的小浮雕作业还是她帮我做的，成绩比她自己的还好。”

　　陶雅玲是有点不服气：“本来就是，老韩就是和你关系好点，以为你自己做的，分给那么高。”

　　陶进文和卢青都有点笑：“看来到处都有内幕啊。”

　　卢青好奇：“伍文定你们学校很多学生都在打工？”

　　伍文定点点头：“其实我觉得美术学院更像一个专业技术学院，比起那些综合大学的大多数专业来说，美术学院的就业率更高一些。”

　　卢青也赞同：“好多大学生打工无非就是做家教或者去做超市做促销什么的，和自己的学习专业关系并不大。”

　　伍文定解释：“我们学院一般分为绘画类和工艺类，前者就是所有比较艺术点的项目，不光是画画的，雕塑啊，版画啊都属于这个范畴，这些专业一般是跟老师导师做事，有些专业做一次的收入也很可观，老师就相当于是业务上的带路人了。另外的工艺类就包含比较多，室内设计，广告设计，服装设计等等，不光老师带，自己有门路也可以接，广告公司和装修公司是最主要的消化力量。所以整个美院各个专业基本上都是边学边做，既有收益又有手艺，不耽误学习的。”

　　陶进文有点兴趣的问：“那你和雅玲做什么呢？”

　　伍文定说：“相对我，陶雅玲更偏绘画一点，但是在我们专业，偏绘画出头的难度比较大，所以她还是按照自己兴趣做事，不用太多考虑收益。我也比较特殊，我是偏工艺一点，但是更倾向商业化，设计也做得不算很多。”

　　卢青不理解：“商业化？”

　　伍文定笑：“就是和别人一起做点和专业有关的小生意。”

　　卢青两口子就没有多问了。

　　晚上陶雅玲把伍文定送上车，她还是不好意思和伍文定一起晚上离开。

　　伍文定讨好：“我表现还可以吧？”

　　陶雅玲点头：“给个85分。”

　　伍文定惊喜的搓手：“这么高？那还有什么地方可以改进的，我争取得更高分。”

　　陶雅玲笑起来：“85分你就这个样，装！继续装！”

　　伍文定说：“给个方向指导啊～～”说着又要做出撒娇的姿势拉陶子的手。

　　陶雅玲赶紧跳开，笑着说：“没什么不好，那15分没孙琴和米玛就是满分。”

　　伍文定挠头：“都到极限了，总要给我点努力的目标啊。”

　　陶雅玲拉住他仰头：“来……目标……在这。”

　　伍文定就专心的吻下去。

　　最后陶雅玲笑嘻嘻的把他送上车，伍文定就开车顺着路边陪她走回去，目送进楼。


第八十一章 师太

　　晚上卢青还是去了陶雅玲房间。

　　陶雅玲还在收拾自己的衣服，有些冬季的衣服要带过去了。

　　卢青走到书桌前坐下：“你这桌子上的小东西哪去了？”

　　陶雅玲小红了一下脸：“带到画室去了。”

　　卢青斟酌一下还是开门见山：“你和小伍有关系了？”

　　陶雅玲大红脸，还是点头。

　　卢青也点头：“你也二十岁了，自己的事情自己能做主了，小伍看起来还是不错的。”

　　陶雅玲有点甜蜜：“妈，您说说您的看法？”

　　卢青整理一下语言，轻轻咳一下：“他比你大一岁，家庭条件也不错，学习工作方面也能够独立支撑，来家里几次，看得出来也有思想，有教养，你们在一起，感情也不错，我和你爸是满意的。”

　　陶雅玲不急，一般还有下文。

　　卢青继续说：“目前你们认识也有两年左右了，可以开始考虑自己的前程了，怎么才能相互帮助，相互理解才是两个人在一起的基础。”

　　陶雅玲不禁暗想“这个前程还真难说……”

　　卢青说：“我没别的意思，只希望你们好好的，别像很多大学生大学的时候就是玩玩，毕业就分手，那就是因为没有好好的规划自己的人生，你要引以为戒，长远的考虑好。最后就是你们还是注意点，不要让我马上当外婆，不过要是真有了也就当了，别乱做手术，对身体不好……”后半截就是絮絮叨叨的叮嘱了，把陶雅玲听得是又开心又害羞。

　　伍文定回去家里，继续看店面大赛的图纸，实在是有点多，孙琴没说错，后面交上来的图纸明显水准高很多，无论风格还是色彩搭配，越发的专业和细致入扣。

　　孙琴翘着大长腿在边上看电视，还时不时的支使伍文定端水拿零食。

　　因为设计说明里面有列出一些服装的风格款式，现在有些专业的设计就结合了款式来做，但是有些还是显得过于学院派，作为一件设计作品是好东西，不太契合市场。比如现在他看见的一套为锦雅做的设计，利用织物的绚丽和光泽，在空中拉来拉去的组合，整套设计效果图看上去很唯美，如果照做也很吸引人，不过估计看热闹的多，看衣服的少。不由得笑着拿给孙琴看：“这个妞适合去搞舞美设计……”是个环艺系大四的女生搞的。

　　孙琴接过来看，手里还在吃葡萄。

　　“盘子……”指挥伍文定拿盘子来装葡萄皮以后，才慢慢的说：“确实这个店很好看，我是不会注意到墙上的衣服的，我是公司的设计师，会恨死这个做店面设计的，估计得选衣服来配店面。”

　　伍文定说：“这个还是可以算入围，优秀确实就不敢恭维了。”

　　孙琴笑：“人家知道是你自己评选的，不得把你恨死？”

　　伍文定高尚：“我是在她还没有进入社会碰壁的时候，就告诉她商品社会的残酷，如果她幡然悔悟，会感激我的。”

　　孙琴下套：“要不要我帮你牵线认识一下？”

　　伍文定瞧不起：“你们设计系除了你就没更漂亮的了。”

　　孙琴冷笑：“挺好一句赞美女朋友的话，怎么你说出来就别有意思呢？”

　　伍文定也厚脸皮笑：“这是我做人成功的表现。”

　　最后孙琴还是要求成功人士去帮她倒掉葡萄皮。

　　孙琴也很珍惜两人一起生活的夜晚，一直都在东拉西扯。

　　“你说我们以后分开生活怎么样？”

　　“这样起码你和我在一起的时候书只属于我的。”

　　“还是在一起吧，我一个人的时间好难过的。”

　　“要不折中一下，生活在一起，但是每周单独和我过一天，她们俩也可以享受同样待遇，那就是4+1生活方式，你觉得如何？”

　　伍文定只好惭愧的低下头：“我越发觉得应该好好珍惜你们。”

　　孙琴拍沙发：“过来陪我，抵消你那该死又不起作用的情绪吧。”

　　伍文定低头过去。

　　孙琴摆足架子：“今天过去陶家，怎么样？”

　　伍文定详细描述经过，最后说自己的感想：“应该算是不错的一次见面，没有你爸那样另类。”

　　孙琴也嘿嘿笑：“我爸是有点太奇怪了点，也许是多年想得到个儿子的积攒突然爆发。”

　　伍文定景仰：“我觉得他应该来学艺术，想法又多，精力又旺盛，十足艺术家的派头。”

　　孙琴鼓励：“下次你可以跟你老丈人讨论这个事情，估计他有兴趣尝试。”

　　伍文定做思索状：“他啊，可能适合搞行为艺术……”

　　孙琴哈哈笑。

　　因为前两天学院刚处理了几个自诩为搞行为艺术的家伙，他们几个带着对联和一桶浆糊到所有卫生间的男厕所门上贴了“天堂之门”，关键是在所有女厕所门口贴的“欲望之门”。其中有个就是伍文定当年的同伙之一，对比这个还在继续作恶的家伙，孙琴和陶雅玲很是满意伍文定的歧途回归。

　　孙琴拿报纸卷话筒做采访状：“那请问你恶搞思维最丰富的时候，也是为了艺术吗？”

　　伍文定整整自己的衣领，郑重其事的回答：“我是为了吸引一个美丽女孩的注意。”

　　孙琴乐得话筒都拿不稳：“然后呢？”

　　伍文定眉飞色舞：“感谢上帝，感谢佛主，她注意到我了，她还爱上了我，我终于成功了……”

　　孙琴先在沙发上快乐的打滚，然后止住笑坚持着过来继续采访：“她是谁呢？”

　　伍文定好大声音：“陶雅玲！”

　　孙琴可是气得不轻，扑上去一阵狂打。骑在背上打，武松打虎的打……

　　伍文定承认错误：“那时还不认识陶子的，你那么美丽高傲，没敢主动去找你，只有守株待兔了。”

　　孙琴乐淘淘的趴他背上：“真是为了我？”就算是谎话，女孩子也百听不厌。

　　伍文定肯定的点头：“也许有过差错，但只是为了你……”

　　孙琴太喜欢听这个了，趴在背上自己咯咯咯的笑。

　　好一阵，孙琴还是忍不住问：“你们那个时候吃金鱼，味道好不好？”

　　伍文定澄清：“我没吃，我只负责偷……说实话，我有点接受不了。”

　　“学院博物馆那么恶的狗，你们怎么避开的？”

　　“如果你每天都按时在墙头给它吃包子，它就以为你是饲养员了。”

　　“你们费那么多事进博物馆，真的只为了偷金鱼？”

　　“嘿嘿，给你说个秘密，我在某几张画上写了很小很小的签名，比米粒小。”

　　“你那个时候真能十秒钟就偷电不被发现？”

　　“嗯，那只是为了抗议收取学生电费的荒谬规定。”

　　“你真能打开所有的锁？”

　　“那是谣言啦，一般寝室门可以，挂锁有一些可以，防盗门就完全不行，你该去问你爸，他是高手。”

　　“你……你真在女生寝室住了几个月？”

　　“不是吧，这是王朝志做的事情，怎么安到我头上了，虽然我也很想，没这个机会，你又不早说……”

　　“你们偷了多少CD？”

　　“三四百张吧。”

　　“书呢？”

　　“没数过，应该有这个沙发这么一堆吧。”

　　“嘿嘿，贺卡呢？”

　　“这个你都知道？那就更没有数过了，只记得那个谁谁谁过生日的时候，我们同时展开了200张音乐贺卡给她庆祝，那个老板是有点倒霉。”

　　孙琴继续问：“为什么你们要去偷那么多东西？”

　　伍文定回答：“病态，我是认为人性本恶的，当欲望无所顾忌的时候，而周围有一个让你为所欲为的环境，基本上所有人都会作恶。我们开始也许只是需要，缺钱，后来就演变为好玩炫耀，到最后就完全是无所顾忌的乱来。”

　　孙琴打算把多年的好奇都问清楚：“你真的把叉子叉人屁股上了？”

　　伍文定低声：“嗯，但确实不应该，我还做过不少的错事，但我觉得这几次对别人的伤害是最错误的，因为别的事情可能都可以弥补和淡忘，但是身体伤害有时是无法磨灭的。”

　　孙琴轻声：“是那个半边聋掉的男生么？”

　　伍文定点头：“也许自己做什么都可以找到无数的理由来辩护，但是现在我只能说我那时不应该，我做错了。”

　　孙琴说：“我听说那个男生很可恶？”

　　伍文定摇头：“一个人应该是没有任何权利确定别人的生活方式以及生命的，你可以尊重，也可以鄙视，但不能因为你不喜欢就不允许别人怎么做，当然，如果他伤害到或者正要伤害别人，可以制止，但也没有权利去制裁他，那是律法的事情。”

　　孙琴有点惊讶：“你好像真的象陶子说的有时候有佛光绽现呢？”还坐远一点，好像正在看伍文定头顶有没有光。

　　伍文定也作惊讶状：“师太，是您的佛光照耀了我，度化了我，洗涤了我……”

　　孙琴又开始花枝摇曳的笑：“那么你打算怎么回报贫尼呢？”

　　伍文定装着迟疑笑：“师太……愿不愿陪老衲共浴呢？”

　　师太点头做害羞状。

　　米玛如果在这里，一定会打骂这俩不尊佛的混蛋！


第八十二章 犀利

　　也许是不太清楚这边的情况，那位倾慕孙琴的北京同学还是很有毅力，每隔几天都会让人送来玫瑰花和巧克力。

　　孙琴也不着恼，有时还把巧克力拿去和伍文定，陶雅玲分享。伍文定吃着追求自己女朋友的人送的巧克力，还真有点莫名其妙。

　　孙琴的同学也问过送花的人，老板是谁，有什么联系方式，主要是想反馈一下信息：能不能换点花样，花的品种，零食的类型，都可以适当的换换，老吃老看还是有点烦。

　　结果得到一个失望的答案，他们只是邮电局下属一个新成立的鲜花礼仪公司，那边通知，这边执行而已，收钱都是北京邮局在收，根本就无法反向联系委托人。

　　可是显然所有人都高估了这位追求者的智商，连续几次花和巧克力的顺利馈赠，让追求者感觉孙琴没有拒绝的意思，而孙琴的妈张思琪因为大家都是一个阶层的，说话可能客气委婉得过了一点，也传达了个错误的讯号，这位决定加强攻势了。

　　这天早上的盒子有变化了，从方形变成了心形，早早等着接收的女同学就很高兴，终于开窍换了品种了，打开以后却很惊讶，因为有张手写的条子：“孙琴，今晚七点我在九重天餐厅定了位子。我会到学校门口去接你，希望能赏光陪同陈尚文”

　　这种八卦消息飞快的就传遍了教室，孙琴撇嘴：“晚上我还要去买菜，伍文定自己去处理。”

　　其他女生也没怎么羡慕嫉妒，更不用说恨了，都觉得是场值得看看的戏，或许这才是孙琴比较苦恼的地方。和伍文定在一起的时间长了，越发的觉得不应该过于把自己置于众人眼光之下。

　　伍文定是在中午吃饭的时候得到消息的，好事者非常多，有人建议：“在门口挖个大坑，让油画系的去画个地面绷平，让老张指挥他把车倒过去，掉进去。”伍文定说会牵连到老张，不好。

　　又有人说：“还是去画个假大门挂墙壁上，让他撞。”来不及了，帕斯！

　　“借所有能借到的车，把校门周围占住，让他没地方停车。”不停车又不说明什么，帕斯！

　　一个版画系的拿个饭盆边吃边说：“我们带几十把版画刀扎在校门口地面上，扎了胎就不行了嘛。”不会打车？帕斯！

　　还有人说去把九重天电梯站满，九重天是现在重庆唯一个高层餐厅，还带旋转的。

　　诸如此类异想天开的想法，伍文定也兴致勃勃的参加讨论，直到陶雅玲过来，这些人才识相的闪开。

　　伍文定是把饭菜都打好了的，他经常中午和不同女生吃饭，在这个学校真的不算什么，老师和不同女生上床都不算什么重头新闻，所以这点小旖旎真的不怎么起眼了。

　　陶雅玲明显也是听说了，还面带喜气：“怎么样怎么样，现在有什么新进展？”

　　伍文定有点头痛：“这位陈尚文师傅真的有点秀逗了。”说说还指指自己的头。

　　陶雅玲笑：“攻击自己的情敌可是会掉分的。”

　　伍文定也笑：“可他的纸条没有时间和地点啊，难道他会理所当然的认为女孩子会在校门边等个两三小时？而且我们学校还算小，只有两个门，遇见川大那种，该去哪个门等？我承认，为了小纸条的文字显得浪漫，不能写太多，那你起码留个电话号码吧。”

　　陶雅玲一边笑一边鄙视：“你倒是很熟练哦。”

　　伍文定得意：“不熟练能让你喜欢？”

　　陶雅玲不吃这套：“那你怎么办？”

　　伍文定白眼：“凉拌，下课回家做饭。”

　　结果下午真的三个人下课就分别开车回家了，孙琴和陶子一起走的。

　　无聊的学生可不管你这些主演在不在，早早的就在大门这边堆了些人看热闹。老张有眼力，中午过了就搬了十来张板凳在传达室，一块钱一张，饭菜票也可交易。

　　没等多久，这位陈师傅就来了，一辆奔驰，很明显的。

　　车到了门口明显有点迟疑，因为人比较多，可能在一一辨认孙琴有没有在其中。

　　大家都很积极的靠近路边观看剧情发展。

　　过了一会，车滑到路边，打开窗户，招呼一位看起来比较面善的女生：“同学？请问服装设计系的教室在哪里？”

　　这位有幸跑个龙套的女生还不怯场，骄傲的四周看看，亮相完毕才说台词：“你好，你找哪位？”

　　其他人才不管，纷纷过来围观陈师傅的卖相。

　　还不错，算是文质彬彬，带副无框眼镜，穿的西装也明显是高档货。

　　这位比较诧异于美院学生的热情，但还是轻言细语的问：“我找服装设计系的孙琴同学。”

　　得到认证的观众们一起轻声的：“哦……”“真的是。”“来了来了嘿。”“让开点，我看看……”

　　旁边一个急于上镜的男生不耐烦，随便指校门边的一栋教学楼说：“就是这栋，7楼。”

　　“谢谢。”车窗升起来，启动，滑过去，下车，理理衣服，上楼了。

　　围观人众调整座位，就听见抢镜的那位介绍：“反正他都要去找，给他说个近点的，免得大家走远了，他上七楼也方便我们慢慢过去找位置。”众人称是。

　　平日也是太少这样的围观机会了，有些端着饭盆的还赶过来：“真的来了？帅不帅？”“哦～～有钱哦，开的奔驰呢。”“刚才找张蔷问路呢，刘云波抢话头了……”

　　先到的就添油加醋的给后到的介绍。

　　过了好一阵都还没见西装男下来，有人就埋怨那个刘云波：“你说什么7楼，随便上个三四楼就可以了，等人最烦了。”

　　有个女生就带点花痴像：“好体贴哦，肯定还挨个教室找……”

　　旁边就有人冷笑：“你是看开的奔驰吧？”

　　有个男生还好奇，伸手边摸边大声问：“听说这些高级车，只要碰一下就要报警？”

　　正说呢，教务处主任从楼里出来，平时挺狠一中年妇女，众人连忙转身作无聊状，只有摸奔驰那位来不及把手收回来。

　　主任走过的时候奇怪的看看这群人，给那摸车的说：“得踢轮胎才会叫的～”说着就出校门了，出门的时候还问老张这些学生不吃饭在这做什么？老张笑说看热闹。

　　身后的人先愕然再大笑，摸车的那个很不好意思。

　　又过了一会，那位陈尚文先生才出现在楼门口，现在门口的人就比较多了，但是很合理的散布开，对于不常来不了解美院实际人数的人来说也不怎么奇怪。

　　陈先生站在楼门口明显很困惑的样子，还伸头看了看校门口，刘云波早被拉到后排去躲着了。

　　有几个跃跃欲试的准备过去争取个配角位置，正在酝酿情绪，一个刚吃完饭过来的男生就跃身而出，装着出校门，很不经意的从奔驰和陈尚文之间经过。引来一片喧哗“看见没，这就是演技派……”“我呸，我正准备上呢。”“我现在还不是可以走过去，很合理吧？”“一起一起，搭住肩啊……”

　　后来走过去的几位明显很做作，有一个还一抖一抖的表演夸张，象几个小流氓。

　　“不是吧？没有准备这样的剧情吧？”“伍文定安排的人？他们是要装流氓打人家一顿？”“不用吧，最讨厌男生这样打来打去了……”

　　不知情困惑中的陈尚文还是喊住了第一个上镜的男生：“请问服装设计系教室在什么地方？”

　　演技派还沉思了一下：“专业教室经常更换的，现在应该是那里吧？”指指对面一栋楼“五楼！应该是。”

　　……

　　总之陈尚文师傅在几栋楼之间走了个遍，又无法联系上孙琴，最后在很多人的围观下，失望的离开了。

　　“可能会觉得我们学院的学生很热情，也喜欢扎堆，还有就是没有方位感，不靠谱。”这是第二天一早，绘声绘色给伍文定描述过程的张峰做出的结论。

　　陶雅玲在一边的桌子上使劲用指甲刮桌面，伏住的肩膀使劲的抽。

　　伍文定悠然神往：“凭我这演技怎么也可以上去说几句啊。”

　　孙琴也在自己教室兴趣盎然的和女生们讨论：“怎么样怎么样？比我们家老伍如何？”

　　“还不错啦，穿着得体，动作优雅，说话礼貌，长相端正，比你们老伍有卖相啦。”

　　“那就是个卖的～”孙琴的结论很无情很直接。

　　陈尚文还是来了，出乎意料的上午直接找过来了，遇到位不知情的女生指路，找上教室来了。

　　“请问孙琴同学在吗？”轻轻的敲击教室门以后，温柔的男声响起。教室里实在太多高大的画板了，完全看不见人，都是腿。

　　一阵慌乱，好多女生都伸出来看这个明显不是伍文定的人。

　　议论声嗡嗡响起。

　　孙琴有点想笑，从画板后面走出来，在教室门口边询问：“你好，你是陈尚文？”

　　陈尚文明显有松一口气的表情：“你好，终于找到你了。”从身后拉出一束玫瑰花。找到地方才去车里拿出来的，还很新鲜。

　　背景嗡嗡声明显加大，有人还询问需不需要去喊伍文定来火星撞地球，有人就鄙夷：“现在的情节发展很正常，我们要顺其自然啊，不要随意拨动历史的指针……”

　　孙琴笑着接过花：“张夏鸥，你拿去吧……”一个寝室的，以前都是她拿去处理的。

　　众人不满：“凭什么张夏鸥可以出场？我还不是帮忙拿过花回去的……”

　　丫鬟张笑逐颜开的跳出来接过花：“陈同学？你的巧克力不错，只是经常换换口味就更好了。”

　　陈尚文应该感觉进展很理想，也微笑着回答：“好的，以后一定注意～”

　　“没有以后了！”孙琴干脆的打断“我有男人了！你一定是没有搞清楚状况，我这是第一次有机会面对面的告诉你，请你找个人或者机会了解一下情况，问问我父亲的看法，我相信是有点误会了，所以谢谢你的花和巧克力，请这边走，谢谢。”

　　走到门边，做个手势，礼貌的把陈尚文请出去，然后关上门。

　　教室里一片喧闹“孙琴，你还是那么犀利！”“就如同你当年跟你们老伍告白一样的帅气！”“我觉得你该找他要个联系方式，方便姐妹们去找他啊，他还是不错的，只是你有男人了而已嘛。”“花痴啊花痴”“我就是花痴了，我是觉得不错嘛，老娘我也不错！”

　　站在三号楼木地板走廊上的陈尚文还没有搞清楚发生了什么，从昨天来就觉得怪怪的。

　　这些搞艺术的是不是头脑有点不正常？


第八十三章 恶霸

　　也许陈同学回去了解了什么，得到了确切的答案，也没有再来纠缠孙琴，让周围的人很失望。

　　孙琴也有点失望，因为她在家的乒乓球一直输给陶子，纵然她苦练了好几天还是一直输，输了还要忍受陶子得意的哈哈笑。

　　伍文定一点不失望，因为他觉得这次设计大赛收获实在太大，经常在办公室和扎西讨论店面装修的情况，由于扎西之前也随丹增做过不少事情，伍文定打算让他把店面装修的事情管理起来，以后的加盟体系建立起来，统一店面形象管理可不是件小事情。

　　林永刚也经常过来，他那边的1+1是大于二的，两个不同位置的店面，统一装修统一服装，给人的感觉就是正规和信任，所以租房业务开始进入常态运行，那天那个小伙子还去旧家具市场收集了一批品相比较好的家具，租给出租房的，变相增加租金。伍文定听说这种牟利的形式，只是笑笑也不鼓励，不过刚开业必须要有利润或者说见成效，也不好打击积极性。

　　但是这种属于二次服务的形式却引起了他的注意，趁着林永刚过来就一起探讨：“如果买卖房屋提供装修好的房子，成交率是不是会高一些？”

　　林永刚还是算熟路了：“万一别人不喜欢这个装修呢？装修房减少了销售面。”

　　伍文定不放弃：“那我们为购买的顾客提供优惠价格的装修呢？”

　　林永拍自己大腿：“那肯定好，一般来买房子的还是没有找装修公司的，除非个别有亲戚朋友或者自己是做装修行业的。”

　　伍文定就喊扎西考虑一下，是不是带头把装修公司做起来，光是为服饰公司和中介公司这两块做，单子就比较饱满了。

　　扎西这一年多就基本在重庆，工作量很小，每天没事就锻炼身体。而央巴的话也不多，职责又不小，实在有些闷得慌，连忙答应，说没事也可以喊央巴一起帮忙。伍文定倒是摇头说别忘了央巴是出家人，如果自己喜欢去做就做，不要强求。

　　这边办公室把要个为嘉德服饰和地产中介服务的装修公司草案传真到成都，那边就有人说要过来帮扎西的忙，先期几个人过来和扎西碰头，就在学院附近找了个旧厂房租赁下来开始做事。

　　来的人基本都是之前关于服饰公司装修和伍文定有过商谈的人，觉得这个事情很有做的内容，就等着正式开始呢，在成都重庆倒无所谓，重庆还在老板身边呢。

　　伍文定就把设计稿比较成型的一些拿出来大家揣摩，一个目的：模块化，组装化。

　　在服博会看展览的时候，伍文定就有思考过店面形象统一的这个问题。

　　作为品牌连锁加盟体系，形象的统一是必须的，而为了统一很多厂家投入了大量的人力物力管理各个地方的装修，结果却因为各个地方的装修水平，材料不同，经销商投入不同，眼光不同，甚至一点点意识的不同就导致不尽如人意，那么由公司统一发送装修道具，现场组装只要有效的控制了成本，是最可行的。

　　所以这个新开张的小工厂，每天就把一些图纸内容翻过去反过来的进行拆解组装，尽量寻找合理的一套方案。

　　伍文定也喜欢看这些，有时还找两个工业设计的同学过去出点子，结果其中一个相当喜欢这项工作，主动提出干脆先在这边实习。

　　经过这些人的筛选和讨论，图纸的优劣程度一目了然，伍文定也根据这个做出了大奖赛的获奖名单。

　　先带到系上给杨主任过目，杨主任翻翻：“你没有参加？”

　　伍文定做个局促样：“我算是主办方的人，总不好参加吧？没得奖丢脸，得了奖有内幕，所以干脆不参加。”

　　杨主任笑：“那我们系有几个人得奖？”

　　伍文定还是照顾了的：“三个中选，十二个入围，二十二个进前一百，中选的可以得四千五呢。”

　　杨主任扭头看他：“陶雅玲怎么没有参加？”这可是重点培养的学生，多点头衔最好。

　　伍文定解释：“陶雅玲更多的还是偏绘画一些，设计类少一点。”

　　“嗯”杨主任点头“回头我把这个报给院里，你就联系那边公司准备发钱吧？”

　　伍文定点头正要告辞离开，杨主任又问：“这个嘉德服饰和赞助学生的那个嘉德集团有什么关系？”今年美院有三十多位学生是借助教育基金上学的，美教系都有五个，享受和其他系别一样的学费待遇，因为美教系的学费是国家负担，所以只收取一些杂费，那么多出来的学费就补贴给学生了。为这，杨主任对嘉德集团印象很不错。

　　伍文定回答：“嘉德服饰就是嘉德集团下面的子公司。”

　　杨主任才低头看自己的东西：“怪不得，对学生有帮助就好，你去吧。”

　　伍文定才告辞离开。

　　回到教室，陶雅玲正在画水彩作业，扭头看他：“今天你的画板都还没动笔呢？又打算糊弄过去？”

　　伍文定打开自己的颜料盒笑：“如果我不画，就对不起你给我准备的调色盒了。”

　　昨天晚上陶雅玲说自己的颜料开封挤不完了，顺便就把伍文定的调色盒也一格一格的挤好颜料，几支清洗好的画笔和毛巾都整齐的摆放在里面。

　　伍文定看看周围的画，有画静物的，有画人物的，陶雅玲是看着一张在赤水的照片画风景，心下一动，干脆挪动下画板，围绕陶雅玲找了个采光角度不错的位置。

　　陶雅玲瞟他一眼，没好气的白一下，还是低头自己画，不过还是配合尽量不做大动作。

　　水彩属于绘画中比较快的类别，因为颜料比较稀释，纸张比较吸水，所以动作要求也快，越快要求就越高，伍文定对这种天赋要求比较高的项目一向不太擅长，不过现在胜在认真画，毕竟有底子。

　　今天陶子穿的是一条泡泡袖的长裙，天气在十月下旬已经有点偏凉快了，所以穿了打底的长袜，也罩了小羊皮的马甲，有点六十年代美国迷失一代的颓废气息，还好姑娘自己很精神，一根紫色透明长簪子把长头发都挽在头顶，免得垂下来影响画画，眼神很专注于自己的作品，却又不时偷偷瞟一眼伍文定这边，很有灵动的气息。

　　伍文定拿铅笔稍微勾勒一下大概的形态，就用小号画笔开始，动作比较快，带点淡蓝色的光影背景，长裙的米黄色就比较突出，白皙的面部有轻轻的晕红，耳坠的蓝色更呼应整体色调。

　　大概也就一个小时左右，伍文定就画完收工了，还献宝的捧过去给陶雅玲看，陶雅玲很满意，有指示：“等会到后院老黄那买个玻璃镜框，装裱好，晚上挂我屋里。”

　　伍文定周到：“要个什么颜色的外框？”

　　陶雅玲简单：“白色边框，黑色线边的，今天要搞定啊，晚上我要看。”

　　伍文定：“得令……”

　　专门做各种画框镜框的老黄很忙，不过动作确实快，伍文定就自己在灰暗的工房里面转悠，最后还挑了十来个大小不一的现成镜框走。

　　搬出学校放到车上，等了一会就看见陶雅玲和孙琴前后出来。

　　陶雅玲主动上后面坐，自己在那翻看不同大小的画框：“这个最大的可以挂这次在赤水照的合影。”

　　孙琴看一眼，自己有话要问伍文定：“你跟我爸去场子里打过拳？”下午才听妈妈打电话说的。陶雅玲在后面听见也支着耳朵听。

　　伍文定奇怪：“嗯？去活动了一下，怎么？”

　　孙琴难得批评：“你怎么能去那些场子打拳呢？很危险的。”口气也难得的比较重一点。

　　伍文定边开车，边把语气放温柔：“我知道你担心，好了好了，以后我不去了。”

　　孙琴又开始习惯性的放纵：“不是说不许你去打拳，你想放松可以去有些练习馆找陪练陪你打。”擂台上打输赢和陪练两码事好不好？

　　陶雅玲就忍不住笑：“你好不容易说他一回，你就一直说嘛，为什么要自己给自己泄劲呢？”

　　伍文定笑着解释：“那次是带点办事的意思，也结交下别人，和你爸一起，我得做出点样子才可以，所以就下场和别人打了一场，不过对方确实不怎么样，一点危险都没有。”还说得得意洋洋。

　　孙琴苦口婆心：“就是因为别人不怎么样，才叫你别和那些人打，那些人好多都是亡命徒，我怕你把他们收拾了不服，背后整你下黑手。”

　　伍文定点头：“夫人所言极是，下次不敢了。”

　　孙琴才稍微好点：“我妈听说你跟我爸跑去打黑拳就着急得不行，我小时候她就经常在家担心我爸，可不愿意我也要没事就担心你。”

　　伍文定大悔：“我就说了要给你妈送点好东西嘛。上次那个陈同学没再找你妈了？”

　　孙琴才有点笑起来：“好像是让人找我妈打听了一下，本来还想做点什么，结果不知道在哪听说我爸和女婿一起去打了黑拳，还把别人打得有点惨，才被吓住了，以为你是什么道上不得了的后起之秀，心狠手辣的亡命徒？呵呵……”

　　伍文定也得意：“怪不得，看来还是要有恶名才能把不开眼的吓跑啊。”

　　陶雅玲在后面笑：“说得好像我们被你霸占了一样，好可怜哦～”

　　另一个被霸占的姑娘也呵呵笑，还去揪恶霸的脸。


第八十四章 小红花

　　伍文定和陶雅玲是大三了，基本课程都是放羊的多，老师也希望学生在这个年级能够确定自己的发展方向，所以很少来要求什么，也不需要交什么具体的作品。

　　伍文定最喜欢这样的情况了，三天两头就泡在办公室，伍钦的写字间离得也不远，这天下午就把他喊过去说事。

　　伍钦的公司买了整层楼，没有伍文定租的写字间那么高档，但是面积也不小，人来人往的员工比较多，伍文定原来长期在这边做暑假看更，认识的人不少，小赵还嘿嘿笑：“听你爸说你弄了个卫士在开？等下我去试试？”两人关系真的不错，没有什么隔阂。

　　伍文定笑：“你如果拿去泡妹妹我可以借给你啊，但是真没什么用处，还不如借我女朋友的车给你，可爱点。”

　　小赵做义正言辞状：“我怎么可能去泡什么妹妹？”声音不小，眼睛瞟几步外的前台小妹。

　　伍文定知道了，配合：“原来上次介绍给你个女学生，你都不去吃饭，原来自己有想法了哦。”

　　小赵点头笑，不敢乱搭腔。走远点了才小声说：“一起看了两次电影，没给我个准信。”其实小赵是典型的北方长相，高大威武，人又老实，工作也好，应该很讨女孩子喜欢的。

　　伍文定扮行家：“谈恋爱呢就无所谓，看电影吃饭慢慢来，好玩嘛，你条件这么好。想结婚可得抓紧了，先把你那点老婆本拿来买公司的一套房子，大小都无所谓，关键有房子，再进攻……”

　　小赵还真把头一点一点的。指指伍钦办公室：“等你呢。”自己去保安部了，他是副部长。

　　伍文定走到伍钦的办公室外敲门，伍钦的声音还是宽厚平和的：“请进～”

　　伍文定笑眯眯的推开门进去：“您找我什么事？”

　　低头看文件的伍钦从眼镜上方看见是他，指指前面的座位：“坐下吧。”

　　伍文定跟椅子上有钉子一样挪来挪去：“什么事？您快说，我还得做事呢。”

　　伍钦慢腾腾：“慌什么慌，最近跟小孙还好吧？前天碰见老七可是主动找我说话了。”

　　伍文定谨慎：“我们年轻人的事，你们掺和啥？”

　　伍钦笑：“不掺和才怪了，我就这么个儿子，他还想要？”看来孙明耀给伍钦说了什么大逆不道的话了。

　　伍文定干脆：“您快说什么事？办公室还有人等我呢。”

　　伍钦才说正事：“你又在搞装修公司？”

　　伍文定头大：“您怎么知道，您真该去国安局上班的……”

　　没事就去伍文定办公室转悠的伍钦哈哈大笑：“你还嫩点，怎么样？需要我帮忙不？”

　　伍文定有警惕：“不需要吧？我都是小打小闹的。”

　　伍钦说自己的打算：“你上次见那个大学生，搞的店面我也去看了，还不错，不过万事开头难，估计还有段时间才能见成效，我这里正好有两个楼盘，剩了一些空房没有卖出去的，拿给他代理了，怎么样？算是帮我处理存货。”

　　伍文定翻眼睛：“您说得轻巧，你那些存货都是自己留的好东西，那我就叫他过来找朱经理谈。”

　　伍钦不在意：“正事说完了，老七到底是怎么回事？”

　　伍文定笑：“他比你要对胃口一些。”

　　伍钦大怒：“怎么说话的！胳膊肘往外拐！？人家都是女儿嫁出去才这样，你一当女婿就叛变？”

　　伍文定不怕：“您不抽烟不喝酒，又不运动不冒险，也不沾什么坏事，打架估计都是小时候了吧，呵呵，他和我一样。”

　　伍钦大不满：“那是你妈没把你教好，嗯，不是说你不好，但你那些荒唐劲哪学的？”

　　伍文定笑：“好了好了，我现在总归没有学坏就好了吧？那我回办公室了？”

　　伍钦不放：“坐好了，算是陪我说说话？”

　　已经半起身的伍文定只好乖乖坐好。

　　过了好一阵，伍钦才说：“你还恨我？”

　　伍文定连忙摇手：“没有没有，绝对没有，从来都没有这些想法。”

　　伍钦说得有点艰难：“我承认我是没有好好的关注过你的成长，那时我自己都顾不过来，但是……”

　　伍文定也很难堪的样子：“您不用对我做什么自我批评吧？”

　　伍钦皱眉头：“就是这样，我们之间永远都是客客气气的，朋友不像朋友，父子不像父子。”

　　伍文定打马虎眼：“新时代新模式嘛。”

　　伍钦有点好笑又有点烦躁：“新什么新！好了好了，你走吧。”

　　伍文定反倒没走了，考虑了一下说：“爸，您真别多想，我没什么多余的想法，以前或许有些不开心，都应该忘记了，不过那都是小孩子不懂事，现在我也算成年了，所以您就更不用担忧了吧？我妈这点就好，不怎么乱想。”

　　伍钦没好气：“你妈确实想得少……心态好，好了好了，走吧，没事了。”

　　伍文定站起来往外走：“您看您还不是，和我多亲热两句，也不习惯，我跟您哆嗦两句，您又不好意思……所以说何必一定要求我们怎么怎么呢？”

　　伍钦在背后哈哈笑。

　　出来喊上小赵，他是走过来的，一起把伍钦的宝马开走，让小赵把自己的车开回来，就让他跟伍钦说是自己要开宝马。

　　回到办公室就喊林永刚过来，把伍钦公司的地址给他，就说那边有家房地产公司有些尾盘要清理，可以去拿过来代理，好好操作，争取卖个开门红。

　　林永刚有点乐，难的就是房源，现在刚开始没有什么过往销售记录，做起事来是有点艰难，算是瞌睡遇上枕头了，赶紧拿了地址就走了，还在办公室里打电话喊个人过来陪自己一起去，可能以为要艰难的谈一下条件，扎西也跟着去了说是去看看能不能做装修房。

　　下班的时候，伍文定就自己下车库开宝马回家，小赵平时维护得是真好，墨绿色的车身，座椅皮质都保养得好，随处可见锃亮的胡桃木和柔软的真皮，和标榜野性，攀越，力量的卫士完全不是一回事，但是一贯不爱洗车的伍文定起坏主意要不要把自己的车也停那边让小赵一并保养了。

　　专为老板打造的舒适性房车感觉和他那个铁疙瘩完全不一样，起步柔和，4.0升的发动机运转没有什么震动和噪音，还算大型的车身，滑过路面，平稳异常。伍文定手痒，猛轰着油跑了一段，沉甸甸的重量感和速度交织在一起，很有感受。心满意足的开着车去菜市场了。

　　回到楼下，看见红色小车已经停那了，从副驾驶拎上菜，三步并作两步的上电梯回家，像个开心放学回家的小学生。

　　今天放学是陶雅玲开的车，孙琴只管上车就懒洋洋的歪躺着，下车的时候都要倚到陶子肩膀上了。

　　陶雅玲自管自的就上楼，打开电梯等了一下，孙琴才迷迷糊糊的上来：“不等我。”

　　陶雅玲奇怪：“昨天晚上你和伍文定做什么了？这么困。”还好电梯就她们俩。

　　孙琴抬头给个笑：“就是什么都没做才困嘛……”还有点奶声奶气的。

　　陶雅玲嘿嘿笑不说话。

　　孙琴进屋喝了点水才有了精神，坐在大桌子前把两条长腿都盘在椅子上，摆弄自己的东西。

　　陶雅玲换了身衣服才出来淘米做饭：“你什么时候学做饭？”

　　孙琴不抬头：“你会做，伍文定会做，我为什么要学？米玛也会，她还专门去学了的。”

　　陶雅玲郁闷：“这不能成为你不做家务的理由吧？”

　　孙琴转头用娇滴滴的声音：“陶～～～～～～～子”还有点眼神加成。

　　陶雅玲哭笑不得：“你用错了吧，应该对着伍文定的。”

　　……

　　过一阵伍文定打开门，大米虫孙琴从桌子边跳起来，扑进他怀里。

　　在厨房做饭的陶雅玲很不满：“原本我们两个在家，做饭聊天很和谐的感觉，你一回来就完全破坏了。”

　　伍文定笑着过去亲一下，把挂着的孙琴放回桌边的椅子上：“今天在幼儿园乖不乖啊？”

　　孙琴装嫩：“还好啦，今天得了小红花……”

　　陶雅玲吃吃笑：“我当妈妈？”

　　孙琴低声嘟哝：“不唠叨还好，唠叨和我妈差不多～”继续在桌面上画她的手稿。

　　伍文定洗手帮忙做饭，他做菜的手艺还是比陶雅玲要熟练一些，陶子就在一边感叹：“男人做事，是不是什么都要容易一些？”

　　孙琴在桌边点头：“服装设计师稍微好点的还是男人，虽然大多数都比较女兮兮的……”

　　伍文定谦虚：“生孩子还是做得不是很好……”

　　陶雅玲现在都不爱动手了，只嘲笑：“生孩子你不行，养孩子估计你还是很在行的。”

　　孙琴在外面笑：“那你们生一个给他养养看嘛……”

　　陶雅玲完全不忌讳这些话题了：“生就生，你当大姨妈！”

　　伍文定拿刀切菜的手都差点错了位，一个劲的在那笑，最后还是转过来拉陶子亲一下：“很可爱，我很喜欢……哈哈哈哈。”

　　陶雅玲这才有点害羞，把围裙取下来给伍文定围上，顺便咬一口才出去找大姨妈聊天了。

　　吃饭以后，三人下楼去散步，孙琴眼尖：“你的车没开回来，这是谁的车？”

　　伍文定交代：“我爸的，是我借车给他们玩了。”

　　陶雅玲还没见过伍钦，有点惊讶：“你爸还玩那样的车？”

　　伍文定解释：“我爸司机想玩，小赵，挺好一个人，大帅哥呢。”

　　孙琴做花痴样：“有多帅？”

　　伍文定骄傲：“大概我70%程度的帅……”

　　“不要一张脸……”

　　晚上和伍文定在床上的时候陶子就忍不住说起：“我还是想要个男孩……”

　　伍文定惊奇：“你这么早就开始规划这个了？”

　　陶雅玲说：“女人不都会想这个么？”

　　伍文定挑拨：“孙琴估计现在还没想，自己都还是小女孩。”

　　陶雅玲笑：“你在暗示我不是？”

　　伍文定献媚：“你当然不是，你看看这腿，这腰，这……”手就顺着话语挨个占便宜，陶雅玲也顺着他的手去看，一会就有点呼吸急促了……

　　等好一阵完事后，陶雅玲才低声说：“还真想生个孩子了～～”


第八十五章 礼物

　　没过两天，扎西就跑来找伍文定了，他想正式拉队伍做家装工程了。

　　伍文定笑：“你是不是之前一年给憋着，现在终于可以自由？”

　　扎西嘿嘿的笑：“林经理的店面推出住房以后，确实有人很有意向购买了，我们也被作为配套服务推荐给顾客，有两户和我们签了意向合同。”

　　伍文定问：“那你需要我给你做什么呢？”

　　扎西不客气：“人，主要得给我几个设计师和预算师，工人还好，我们有一些，其他的慢慢补充，最重要就是这些技术人员。”

　　伍文定拍他肩膀：“你是中了地产公司那帮人的毒了，家装公司哪有那么麻烦，我给你说个简单办法，做套餐，别搞那么多设计和预算，都是在给你增加成本的。”

　　扎西不明白：“套餐？”

　　伍文定喊他过来坐下慢慢说：“我让人帮你整理一些资料，比如80平方的两居室，各种照片都有，大概有三到六种风格，你就拿去给顾客选，分别告诉他，这个两万，那个两万三，这个三万二，确定就照着装，完了拿照片验货就完事。”

　　扎西有疑惑但不敢怀疑：“真的……可以！”

　　伍文定看他纠结：“这个事情，林永刚比你适合做，你解释给他听，你主要负责施工，招揽客户喊他做。”

　　结果下午，林永刚就跑过来要照片：“这个办法行得通，最好全面点，丰富点，还增加点色彩选择。我保证有业务，还可以反过来促进我的房屋销售！现在就可以给我点照片么？”

　　伍文定翻白眼：“哪有那么快，还得等几天。”

　　其实也不算太困难，专业类的装修图片还是不难找了，盗版光盘多得很，另外学院这方面的专业画册也不少，伍文定就买个扫描仪，搬到办公室，借了画册喊员工挨个扫描。林永刚知道了，自己也跑去加班扫描。

　　不过伍文定很快发现林永刚的审美观很不怎么样，对装修设计更是一窍不通，只是仗着能说，拿本照片册忽悠人。

　　伍文定等那顾客满意的走了，才喊住得意洋洋坐回柜台后擦汗的林永刚：“看来我还是得帮你找个设计师，你刚才那完全是瞎子蒙瞎子。”

　　林永刚接过一个女店员端过来的水，一饮而尽：“我也看他是瞎子才蒙的，要遇上真明白就喊你帮忙了。”

　　伍文定直接：“我找两个设计专业的学生来，费用算我的，就在这边帮你们解答一下问题，重点是听他们怎么说的，其实很简单，就是多用专业术语，合理的组合一下语言就是了。”

　　林永刚边点头边笑：“那还不是蒙，专业的蒙。”

　　伍文定指着他：“专业的就不叫蒙了，你这外行还放大话，给人家说红配绿最亲近大自然，我看真该把你自然了。”

　　林永刚不丢脸：“等跟你的设计师听过了就不会犯这种错误了，现在起步，摸石头过河嘛。嘿嘿……”

　　伍文定还是提醒：“你的主要工作还是拓展房源，有空叫你那几个人多去泡泡地产公司，建筑公司，有滞销的，抵押的确定没问题了都可以收过来卖。”

　　林永刚点头：“这种房子还是多，不过现在有时看见烂尾楼还是很眼红的。”

　　伍文定拍拍他肩膀：“有大想法是必须的，不过先把眼前的小蛋糕一口一口吃掉。”

　　伍文定回头到装饰设计系找了三四个大三的学生，让他们去门店和装修工厂做点指导，也算是勤工俭学。

　　在设计系教学楼就遇见几个参加了设计大奖赛得奖的，知道伍文定跟主办方有关系，说是要感谢伍文定，请他去吃饭。

　　伍文定正觉得有点饿，就一起去了。

　　学生也不会吃得太好，就在校外找个小饭馆，点几个家常菜就开始拨拉。

　　有个饭量不大的，过一会就摆筷子了，点一支烟：“伍文定，这次大奖赛听说是你联系来的，感谢了哦。”他的设计得了个中选，收入还是有三千多。

　　伍文定一边吃一边埋怨：“你们几个合起来都得了一万多，请我吃这二十来块钱的饭，好意思？”

　　另一个也一边抢一边说：“有就不错了，开销也大啊，改天还有什么这样的设计记得找哥几个啊。”

　　有一个摆筷子的献媚：“来来来，小伍哥点支烟。”

　　伍文定摆足架子：“嗯～～下次业务有你一份了。”

　　所有人大笑。

　　吃完饭都点上烟在那讨论：“环艺系的张晓婷这次得了头奖，高兴得不行，听说家庭条件不算好，这下不得了了。”

　　“伍文定，你们这个是不是有内幕？看见女生就给？”

　　伍文定发愣：“没有吧，整个前一百名有钱拿的，女生好像只有三十来个吧？”

　　有个看来是数据流的，马上掰手指头：“五十个入围的，二十八个女生，十个中选有四个女生，中标的倒都是男的，头奖是女的，一共三十三个女生得奖，只有一个拉下了。”

　　伍文定还在回想谁被拉下了。旁边有发话的：“我们都去看过了，是有点胖，还是油画系的，怎么有内幕也扶不上去啊。”

　　伍文定真没想过什么，还是解释：“让让女生也无所谓嘛，男生在外面做点业务还是容易的，女生就不方便多了。”

　　点烟那位就点头：“你们是没去别的学校看，女生一到晚上就成群的去上班，有些没骨头的男朋友还去接夜班，靠～～”

　　另外也有人点头：“我们学校还确实要好点，估计也是起码能有点手艺做什么。”

　　在座的基本都是学设计的，有人就说起嘉德集团搞的创业基金应该可以去申请来做点什么的。

　　伍文定极力鼓吹：“去申请吧，做个好点的创业方案，听说今年申请的已经开始盈利的了。”

　　有人怀疑：“设计大赛是嘉德服饰搞的，和这个嘉德集团是一家的吧？”

　　伍文定点头：“是有点关系，不过不大。”

　　“伍文定那你不是可以去申请点什么基金来做？”

　　伍文定笑：“要有方案啊，我没有，你们如果有可以给我转交，不怕我侵占知识产权的话。”

　　这时他电话响了，不过是调成振动，站起来：“我去买包烟。”出门转角接电话。

　　米玛的：“我到家了，回来陪我嘛～～”快一个月没见了呢。

　　伍文定也心热：“好！”

　　买包烟回去，一圈都撒上，然后迅速闪人。

　　开车回家，车已经换回来了，伍钦给颠簸了两天还是不习惯，小赵只好偷偷的换回来。

　　刚下车，米玛就在楼道口等着了，伸手要抱。

　　和孙琴喜欢把头发打点小卷，陶子喜欢扎马尾不同，米玛的头发一般都是扎辫子的，只是看实际情况扎一根，两根甚至很多根，今天就是一圈的小辫子，搭配带蕾丝边的淡绿色条纹衬衫，显得一张脸格外稚嫩。还好暗绿色的小洋装掩盖了胸前的巨大阴影，不然强烈的对比会让人怀疑到底脸和胸，哪是真的。

　　打量一番才满怀喜悦的打横抱起来，小心护着进了电梯，用鼻子去按楼层，米玛一直把脸藏在伍文定怀里钻，不关注细节。

　　伍文定的手也在米玛背面摩挲来摸索去。

　　米玛带点鼻音：“好想你……”

　　伍文定不说话，只是抱紧点，再紧点。

　　打开门回了家，米玛继续小声鼻音腔：“我洗过澡了……”

　　那就直接去床上热火一下吧。

　　米玛一反常态的没有什么剧烈动作，一开始就软得跟滩泥似的，高潮也来得特别快，懒洋洋的还不许伍文定乱动，只拿F杯慢慢的蹭伍文定的胸口，还低声说：“又～大了一些呢～”

　　伍文定哪里忍得住不乱动，还得大动，米玛不一阵就又开始软语求饶。

　　可是越这样越惹火啊，伍文定得意洋洋的要一雪前耻。

　　米玛最后还是给触底反弹了，突然开始发力，把伍文定又给搞定……

　　两人一番折腾，快乐得忘了时间，直到听见开门的声音。

　　米玛吓一跳。

　　伍文定笑着拉住要慌里慌张穿衣服的米玛大声喊：“米玛过来了，我陪她休息一会再出来……”

　　拉过被单盖住赤裸的两人，搂米玛在怀里：“老夫老妻，怕什么～”

　　米玛也奇怪，自家的事啊慌什么慌，嘴里说：“还是有点不好意思，我起来了。”

　　伍文定就主要揩油附带帮忙的给米玛穿衣服，最后给笑着米玛说：“你还是去卫生间照照镜子，洗把脸再出去。”

　　米玛疑惑，很邋遢吗？不会吧，早上可是打扮得漂漂亮亮才出门，到家又整理一番才去迎接的啊。

　　跑到卫生间打开灯一看：一身宽松浅蓝色睡衣的自己，头发乱蓬蓬，满脸晕红，一副滋润得无以复加的水灵样，估计陶子一看就知道刚干过什么了，孙琴估计只奇怪还不懂。

　　乐滋滋的洗脸收拾完，才晃悠到客厅去给陶雅玲，孙琴打招呼。

　　孙琴奇怪的看她背后：“伍文定呢？”

　　米玛拿礼物给两人，陶子是条丝巾，孙琴是套玩偶，笑着说：“在我房里看礼物呢。”

　　嗯，大礼物，都玩了一下午了……

　　陶子明白的拿丝巾围住自己眼睛以下，学阿拉伯女人，恶狠狠的白米玛一眼！

　　米玛接受了！还风情万种的回赠。


第八十六章 秘书

　　米玛这次过来什么幌子都没有打，就又多了只米虫在家。

　　陶子越发不满，一边摔打橡胶手套一边说：“两个都是娇娇小姐不做事！”

　　伍文定把她推出厨房：“本来就叫你不要做家务事的。”

　　陶子赌气：“我不出去……”干脆就从后面挂伍文定背上。

　　伍文定有力气，继续切菜炒菜，还不时切点吃的喂背上的米虫。

　　陶子还奋勇往上爬，最后把腿盘伍文定腰上，感觉省力不少，才舒坦的趴住，伍文定为了她趴得舒服，干脆弓着腰做事。

　　好一阵，陶雅玲才小声说：“你会一直这样对我的哦？”

　　伍文定点头：“那是肯定的～”

　　陶雅玲摆出睡一觉的姿势趴好：“吃饭了喊我～～”

　　伍文定笑：“我明天就去买个大号的婴儿兜兜，天天把你背着。”

　　陶雅玲甜笑：“巴不得～你和米玛刚才在房间做什么？”

　　伍文定直白：“做少儿不宜的事情。”

　　陶雅玲不满：“我就看出来！”

　　伍文定小心：“别生气哦。”

　　陶雅玲恐吓：“你说会不会就这样一气之下就离开你了？”

　　伍文定正在给锅里加油，认真的说：“应该会有这样的情绪，但是我会请求谅解，尽量挽留……”

　　陶雅玲有点伤感：“挽留不住呢？”

　　伍文定笑：“放大招！”

　　陶子惊讶：“什么大招？”

　　伍文定扮可怜：“死皮赖脸的求回头噻，什么不了要脸的办法都可以。”

　　陶雅玲鄙视：“你这算什么？都没诚意……”

　　孙琴伸头进来：“怪不得今天动作这么慢，原来有奸情！”

　　陶雅玲慢悠悠回头：“有什么奸情啊？让给你好不好？”不过却继续趴着不动。

　　孙琴扭头找同盟军：“米玛，你还不来看陶子在骑老伍！”

　　米玛骑了一下午，兴致不大了，蜷在沙发上：“我这么远过来，累，让我休息下。”

　　孙琴嘟嘴：“这种下厨房简直是福利嘛。”

　　伍文定说：“油烟都是杀手，可得好好保护你们哦。”还颠颠背上的陶雅玲。

　　陶雅玲会意的滑下来：“洗澡去了，孙孙你可以试试，蛮舒服的哦，嘿嘿。”

　　孙琴不进厨房，坐外面桌子边，头放在胳膊上，呆呆的看着伍文定不做声。

　　伍文定在目光下继续做饭，好一阵才回头问：“怎么了？”

　　孙琴调整一下下巴的位置：“看你啊。”

　　伍文定背对着问：“越看越喜欢？”

　　孙琴不否认：“嗯，顺带看看陶子和米玛为什么喜欢你。”

　　伍文定不要脸的放下锅铲摆个奥特曼拉弓向天的姿势，又赶紧去划拉锅里的菜。

　　米玛溜过来，也把下巴放胳膊上一起看：“到厨房附近玩是最近家里的流行活动么？”

　　孙琴眼睛一亮：“最近流行的是这个。”从旁边的书柜一把抓过乒乓球拍塞给米玛。

　　“来来来，这个才是最近流行的……”

　　米玛稍微有点意外的接过球拍，看看拍子，看看伍文定，最后还是看孙琴。

　　孙琴很熟练，三下两下就把桌子上的所有东西挪到旁边的书柜上，顺手拿过两个马克杯，杯柄上栓了根绳子，拉开正好桌子的宽度：“这个是球网，可以开始了，我发球……嘿嘿嘿。”难以抑制的带点傻笑。

　　比正常球桌小一些的场地让米玛很不适应，输了好几个球，才开始有点心得，频频下手，孙琴就开始遭殃了……

　　洗澡出来的陶雅玲一边偏着头拿毛巾擦头发一边走过来观赏：“米玛技术很不错哦，有点专业架子呢。”

　　米玛一边扣杀孙琴一边得意：“每年都有领导要来视察我们做这些活动，我可是专门在体校培训过一段的～～哈哈～～桌子小，我一样可以拉动你的哦。”

　　孙琴带着慌张的回球：“伍文定！她们欺负我……”

　　伍文定在做汤了：“我可是听见你自己要求她来打球的……让给陶子打，来帮我盛汤。”

　　孙琴乘机丢下球拍：“今天是什么汤？”

　　陶雅玲笑：“你从来不下厨房的哦～米玛真是好本事～”

　　米玛摇晃脑袋：“一点点，一点点……”

　　还没等两人开始打，孙琴就端盆汤出来：“收东西，去洗手，吃饭了～～”平时她都是最后一个接受召唤过来的。

　　陶子受宠若惊：“谢谢谢谢哦！饭也你盛？”坐下开始装模作样的尝汤。

　　做戏做全套，孙琴干脆破天荒的开始拿碗做事，伍文定也笑嘻嘻的只端菜，米玛去抽了筷子过来一起等待。

　　孙琴还有点新奇，很有高级侍者的风格一一端上，伍文定笑：“你回家也这么搞一下，你爸妈估计会以为你被掉了包。”

　　孙琴坐下来嘿嘿笑：“这周回去吓吓他们。”

　　吃晚饭再搞球赛，孙琴还让伍文定马上出去买一副回来打双打，她和伍文定一边。

　　陶雅玲和米玛觉得自己有水平，勇敢的答应了。

　　不过事实证明两个女孩子再默契也不是伍文定的对手。

　　最后陶雅玲支使米玛去施展美人计才勉强打平，孙琴不依，就和米玛打闹一气。

　　很热闹，有点家的味道了。

　　新米虫米玛就天天呆在家当宅女，伍文定中午就开车回来和她一起去办公室，另外两人有时也一块回来到市中心三个女孩逛街。

　　前台就很迷茫了，第一次看见陶雅玲还以为是孙琴的同学，可是和伍总好像也很亲昵。也是第一次看见孙琴和米总一起，也很亲热。到底是怎么回事，估计会头痛很久。

　　米玛还是有公务和伍文定讨论，主要是基金会的事务。

　　陈永红的快餐店发展很不错，效益很明显的显现出来，但是他没有找基金会要求后续资金开分店，而是介绍了一些老乡过来做事，集团还是有很多人关注这上师的基金会的，有人就提醒可能陈永红想独立。

　　其他一共有六家小店，二十七家小型公司，十八个养殖类项目，目前已经有十一家倒闭了。还是有眼高手低的人存在，当现实社会的复杂和艰难体现到自己身上的时候，总是会有人退缩，但也总会有更多人会选择坚持，这也是基金会服务式管理中反复给各位创业者的忠告。

　　有十来家已经开始有点效益，而养殖类和部分公司还有一个阶段才可以见到回报。

　　伍文定听米玛给自己做详细的汇报，目光却在秘书身上游弋。

　　不能怪老板色迷迷，实在是秘书太火辣。

　　米玛打听好今天孙琴和陶子都不会一起过来，就提前换好早就准备的一套OL装，黑色细条纹的小西装套裙，配肉色丝袜加黑色高跟鞋，头发也轻轻的扎起来来披在后面。重点是小西装内衬白色衬衫，很勉强的扣上。现在还故意靠在桌子边读报告，眼睛一闪一闪瞟老板。

　　伍文定终于忍不住：“亲爱的秘书，你坐下好不，实在太考验老板了。”

　　米玛随便扭一扭：“好不好看？专门照着画册上去买的衣服。”

　　伍文定树大拇指赞扬：“非常好看，你最好坐下，我真的没心思上班。”

　　米玛很开心：“就知道你喜欢这个，回头我还有几套衣服要买给你看。”

　　伍文定苦脸：“你存心的是不是？早知道我们找个封闭点的办公室。”

　　米玛娇嗔：“傻子，等我买好了，我们开个房间看不就是了，不在家看，免得她们又突然回来。”

　　伍文定按住心脏：“我们还是说公事吧，真的有点心跳过速了，嗯，你还是坐过来……”

　　老板最后搂住秘书坐在腿上才开始继续讨论公事，伍文定的理由是只要不低头看，起码还可以自在点，米玛表示嗤笑。

　　伍文定好不容易才一本正经的开始说事。

　　“陈永红的事情，不用格外去做什么，可以派人侧面询问一下他，如果他有独立出去的倾向，算一份清单给他，不用多要什么，大概收个十万左右就可以把股份还给他，另外可以延期付款，不用着急。”

　　“本来我们帮助他们创业就是这个目的，只要成功创业了，愿意自行发展的就随他们，愿意和我们一起做大做强的更欢迎。”

　　“对失败的小公司小企业都要进行整理，属于创业者本身性格、能力问题的，做好分析帮助工作，力求让他们选择更好的工作方式，不能留下什么阴影。属于运气成分或者项目缺陷的，可以尽可能的帮助有信心有毅力的创业者再次进行。”

　　“更重要的是，整理这些失败案例，以经验通报形式不点名的发送给其他创业者，作为提醒，而且也可以给那些目前还比较艰难的项目一点信心，他们不算最差的。”

　　米玛忍不住仰头问：“不是应该把一些成功案例给他们鼓舞信心么？”

　　伍文定摇头：“越那么做，越会觉得自己的项目艰难，也许会怀疑自己，也许会怀疑项目，总之比下有余更容易激发信心。”

　　米玛笑嘻嘻：“还是你想的全面。”这时候就没有当年面对上师的崇拜了。

　　伍文定忍不住动动搂在米玛腰间的手，手感不是一般的好，有肌肤的丰腴感，也有曲线的顺滑感，米玛一边贴近一边笑他口是心非。

　　伍文定再次艰难的转移自己的注意力：“好好的给基金会创业项目部开几次会，强调跟进，帮助，可以把我给林永刚这个项目做的一些帮助作为案例介绍。”

　　“可以安排教育项目部以表格的形式发函给各位同学，了解他们的学习情况，要有校方的评语，在这个中期时段就提醒他们，免得耽误学习。”

　　“至于残障基金就需要人员跟进了解实际情况，我们还有什么做得不够好，需要改进的。”

　　米玛举手邀功：“我跟进得好，徐妃青在我那生活很好，学习也不错。”

　　伍文定笑着亲一下：“谢谢你的支持。”

　　米玛回赠一下：“我应该做的嘛。”

　　然后伍文定决定下个月过去成都再实际了解工作，而且服装公司有些工作也需要安排。冬季快到了，服装销售最重要的时段也要到了……

　　两人絮絮叨叨的讨论场景很热烈也很旖旎……

　　不过最后秘书还是把老板勾引着提前下班回家。

　　今天伍文定最后赢了。


第八十七章 出差

　　过了几天，晚饭的时候，伍文定突然宣布自己要去出差。

　　陶雅玲和孙琴就掉头看米玛。

　　米玛摇手：“我不一起去的，农村，很偏远的农村，以前我是无所谓的，因为伍文定说要去同吃同住几天，我想了想连草原上帐篷里条件都不如，还是算了……”

　　孙琴也摇头：“那我不去了。”

　　陶雅玲正要说话，伍文定截住：“这次你不用去，条件实在是不好，下次，等条件稍微好点了你再去看看，你是必须要去看看的。”

　　陶雅玲点点头，继续吃饭。另外俩姑娘也不问为什么。

　　晚上睡觉的时候，陶子靠伍文定的怀里还是忍不住问：“你觉得我应该做什么？”

　　伍文定开通：“你做什么都可以，也应该都能做到吧？”

　　陶雅玲轻轻扭他的手臂：“尽瞎说，我是认真的。”

　　伍文定冤枉：“我也是认真的，你想做什么我都会支持都会尽力去完成的。”

　　陶雅玲低声：“我才不感动！”说着脸却在伍文定光着的手臂上慢慢摩挲。

　　伍文定证实：“如果你想继续做公务员在体制里面就顺着学院这边走，难度不大；如果你要经商，和米玛差不多，难度更小；至于做全职太太就没难度，你现在就做的够好了，我只怕你无聊。”

　　陶雅玲摩挲得有点温度了：“你帮我决定嘛……”声音开始拉长了。

　　伍文定还装正经：“你的人生要你自己做主的。”

　　陶雅玲声音开始融化：“我的人生就是你的……”抬头看伍文定，水汪汪的眼睛，湿润润的嘴唇都是情动的讯号。

　　伍文定就决定先热闹一把再考虑人生问题。

　　陶子也觉得自己是不是太敏感了点，伍文定稍微一撩拨就上纲上线了。

　　伍文定一边推进一边还得解惑：“你本来就是个内心火热的女孩嘛……”

　　陶雅玲早就有点瘫软了：“我是你的……女人了，不是女孩……慢点……”

　　伍文定嘿嘿笑：“真好……喜欢得不得了。”

　　……

　　伍文定走的时候是和米玛一起的，顺便把米玛送回成都，因为那个养狗的养殖场在四川一个偏远的山村。

　　到成都不过十点，放下米玛就离开，到山区的路不好走，伍文定按着大概的位置，一路问一路走，到下午六点过才到。

　　山村没有什么娱乐活动，炊烟袅袅的村子口，不少人晚饭前后都在这里聚着聊天，看见一辆白色吉普车摇摇晃晃的顺着机耕道过来还是很新奇的。

　　伍文定找了个空地停下车，跳下来，几个小孩就围上来看，大人们就站远点看。

　　他掉头从车后面拉下一个大包，翻出几包糖果一个小孩发一包：“刘林是不是你们村子的？”

　　得了贿赂的小孩七嘴八舌：“是，他在村子那边，养狗呢，不许我们过去，说是危险。”

　　伍文定点头：“带我过去看看？”

　　领路的很踊跃，也有懂事的跑回去父母身边炫耀自己的糖果。

　　条件确实不好，很多房屋都是土坯的，刘林的房子也是，但是用石块垒了一个半人高的院子比较大，能听见一片动物的翻腾声，但不闹。

　　伍文定站在围墙外喊：“刘林在不在？”

　　一个有点壮实的年轻人从一间土房里走出来，有点疑惑：“我是，你是？”

　　伍文定点头：“我是创业基金会的，过来看看你的工作状况和进度。”

　　刘林还是有点困惑的过来握手：“还没有人来过呢，这里确实太偏远了。进来坐……”打开院子门，小孩们完成任务就一哄而散，有胆子大的还在门边张望几眼。

　　就在土房门口，刘林拉了两个小板凳坐下：“条件不好，您就将就点。”

　　伍文定不客气的坐下就问：“没那么多讲究，本来就是工作的。怎么样？”

　　刘林也坐下：“有点难，之前我有一个同学毕业以后和我一起搞的创业申请，他走了半个月了。”

　　伍文定就是听见这个消息才决定来看看的，不意外：“你呢？还打算坚持么？”

　　刘林看着远处开始黑下来的天空：“我想做，但是真的有点困难。”

　　伍文定问：“他为什么要走？”

　　刘林说：“条件太艰苦了，他是我同寝室的室友，我们都是学动物科学的，算是对口，本来都可以寻找一些指导性的工作来做，是我想自己搞的，他坚持了几个月实在受不了这种太过寂静的生活了。”

　　伍文定继续问：“那你为什么要选择在这里搞？搞养殖完全可以在城乡结合部啊？”

　　刘林低了下头：“我就是在这里长大的，算是这里考出去的大学生，之前也有两三个，都留在了城市里，改变了自己的生活，但是这里一点都没有改变。”

　　停顿了一下他继续说：“这里都是山区，却没有什么景点，也没有什么成林的环境，水源还勉强，农田都是山上的小梯田，土质不算肥厚，收成很一般，也不太适合搞农林建设。”

　　“年轻人也有不少考不上大学就去打工了，也不愿意回来，我还有个母亲在，每年回来都觉得应该做点什么改变这里，也不枉费我读这么多年的书，也不枉费我专门选择的这个专业。”

　　“村里还是支持我做事，这些石头墙都是大家帮我砌的。现在我养的是新品种的威斯狗，大概有二三十只，再过一个月就可以发情开始进行配种了。只是这里确实不太方便，比如饲料我只能尽量自己配，电力也不算很足，勉强村子里能通电灯，如果我以后要动用温箱等保暖设备，估计电压影响有点大。”

　　伍文定插话：“销售情况考虑过没？”

　　刘林有精神了：“这个必须考虑的，我首先还是联系的南方地区销售，两广地区接受度比较高，只是哪些地方养殖的也多，特别是这些品种算是比较多的，价格有点压，我已经联系好了两家收购公司。”

　　伍文定虚心：“什么品种那些地方养殖得少才卖得起价钱呢？”

　　刘林有点羡慕的口气：“藏獒，那些地方也有养，但是低海拔地区还是有很多不一样，而我现在还养不起，进价成本太高，好的种源也找不到。”

　　伍文定眼睛亮，站起来：“带我去看看你的狗？”

　　刘林起身开始介绍：“我这里一共四间房，一间我住，三间都是给狗住的，现在只用一间，以后如果再多就再增加……”说起自己的狗，明显情绪就有点飞扬了。

　　看得出，刘林很勤快，狗舍很干净，小灯下，这个品种看起来很温顺，在分隔出的栏里，大多是好奇的张望，有几只活泼的趴上来看。屋角还有张桌子上面有些药品，工具。

　　刘林解释：“我都是按照比较正规的方式进行的养殖，只是目前数量还不算太多，所以摊算成本稍微有点高……”

　　伍文定伸手抱起一只还只有十来斤，笑着问：“得长到多大才能卖？”

　　刘林很熟悉：“二十多三十斤吧。这个品种性情温顺、增重快、产肉多、肉质好。而且适应能力强，耐粗饲，生长迅速……”

　　伍文定顺口问：“藏獒的特点呢？”

　　刘林张口就来：“那是我国最优良的大型作业犬，用处就太多了，可用来改良地方土种狗，培育肉用狗，体积大，口碑也好。关键是藏獒的名声太大了，成年以后到处都可以卖个好价钱。”

　　……

　　晚上看完讨论完都十点多了，也没什么夜间活动了，伍文定也不挑剔，就直接在走掉那个创业者的床上睡觉，不过他睡得很好。

　　山间的夜晚是寂静的，不过狗舍边还是有点不一样，早上伍文定是在一片热闹的狗叫中间醒来的。因为土房除了瓦上几片灰蒙蒙的玻璃，也没有什么窗户，没感觉有太亮。

　　房间里确实很简陋，一张桌子，一盏小瓦数的白炽灯，两张木床有蚊帐，因为地面凹凸不平，还垫了石块才让床平稳。墙角有口比较大的木箱子估计就是刘林的所有家当了，上面整齐的摆了很多书。

　　伍文定起床，走出房间，门框很矮，还差点碰了他的头。

　　门外所有的狗都在院子里玩闹，好些小孩都扒在墙头兴致勃勃的看：“二黑是最漂亮的……”“小黄也不错……”“林叔是不准我们进去的……”

　　伍文定也蹲在门口看，刘林在打扫狗舍，现在只有一个人这么点狗还可以勉强做，等到开始繁殖就很麻烦了。

　　伍文定没心没肺的以己度人：“刘林，你女朋友呢？”

　　刘林走过来也蹲下：“大三有过一个，毕业时候觉得我回农村没前途，再见了。”

　　伍文定嘿嘿笑：“难过不？”

　　刘林才算是有点大学生的样子：“不难过是不可能的，不过也正常，总不能让她也来这里受苦？”

　　伍文定佩服：“你就一门心思的要回来搞这个样子？”

　　刘林也嘿嘿笑：“考大学就这么想的，满以为她也是农村出来的，会理解我这个想法，她以为我只是说大话的。”

　　伍文定提旧话：“当初你打算养鸵鸟或者别的什么会不会比这个好一些？”

　　刘林摇头：“对我来说，道理都是一样的，只是鸵鸟上路要容易点，不过现在看来养鸵鸟的人也不少，估计以后也要吃紧。”

　　外面过路的老乡不少，经过的时候都打招呼：“小林，有客人啊？”“你妈喊你早点出去找个媳妇回来啊……”“养的怎么样了？要帮忙就说一声。”

　　刘林招手回复着，边低声说：“怎么样，得好好的回报这些乡亲，把大家的生活搞上去。”

　　伍文定笑：“一般都说要想富先修路啊？你先搞养殖。”

　　刘林说：“我都反复考虑过的，修路修来做什么？方便大家进出？我们这里都不产什么，修来也没用啊，何况这公路其实离我们这里不算很远了，就剩了十来公里的小路。所以还是得先解决生产点什么，才有修路的需求啊，不能老是把人往外带，这个村子就没人了。”

　　接下来，伍文定把自己车上带来的大包东西给刘林，让他自己有空送给乡亲。他村里村外的逛逛看看，又呆了一天，才算是心满意足。

　　伍文定给刘林吃了颗定心丸：“你的项目没有什么问题，值得深挖，我回去以后会尽快有人来帮你的。”

　　刘林还是沉稳：“谢谢基金会的帮助，只要你们对我还有信心，我一定会做下去。”


第八十八章 自拍

　　伍文定回来就去成都了，陪陪米玛，工作也有要交代的。

　　米玛事先是有把自己的房间钥匙放在伍文定的车上。伍文定也没有先打电话，因为已经是下午就直接去买了菜回去做饭。

　　打开门，就听见厨房有锅碗瓢盆的声音，估计是猜到自己要回来，就轻手轻脚的过去打算吓米玛一跳。

　　转过厨房门，突然就听见“忽”的一声奔自己过来。

　　伍文定敏捷，右手一把抓住居然是个小罐子，他看看自己身上溅的白色颗粒，应该是糖罐子。奇怪而小心翼翼伸头过去。

　　“嘭”又是一个盘子砸过来，左手接住，才看清厨房里面的人。

　　清瘦而高挑的身材穿着浅灰色的高领毛衣外系着一条淡蓝色围裙，围裙下是一条带点小碎花的白色睡裤，一双粉红色的毛毛兔子拖鞋衬托出一个很养眼的女孩。

　　但是她紧张的神情，纤瘦而白皙的右手中紧紧的握住一把水果刀朝着门口，另外一只手抓着一个盘子，旁边还有一把菜刀。原本娇美的脸上紧紧抿住嘴唇，眉头习惯性的皱住，眼睛也闭在一起，剧烈抖动的头发和身躯都表现出她的恐惧，但是咬紧的牙关现出一丝决然的坚韧。

　　是寄住在米玛这儿的盲人女孩徐妃青。

　　伍文定为自己给别人带来的恐惧感到十分的尴尬，连忙说话：“我是米玛的男朋友，伍文定，你应该听说过，我也见过你的。非常不好意思，我以为是米玛在厨房，我现在就到客厅，对不起对不起，让你……”脚下加重声音，走到客厅沙发坐下。

　　放大声音说：“我开门听见你在厨房的声音了，想给她个惊喜才踮着脚过去的，非常的对不起，我忘记你住在她这里了。也是，我就没怎么看见米玛下过厨房，她也不会突然转性吧。嗯，我刚刚到四川出差回来，就没有告诉米玛我今天到，打算让她高兴一下的……”

　　伍文定滔滔不绝的开始啰嗦，让对方确切的感受到自己的距离，把一阵阵唠叨送进厨房。

　　接收着不绝于耳的话语，徐妃青还是一动不动，好一阵才转身把东西放在橱柜台面上，大口大口地喘气，双手使劲撑住，不然就会滑到地面上去，刚才的紧张仿佛一下子耗掉了她所有的力气。

　　伍文定还在继续：“你的兔子拖鞋是很好看啦，粉红色的，今年很流行，我看米玛也去买了一双绿色的……”

　　徐妃青端了杯茶出来了，放在茶几上，看得出对环境很熟悉，没有什么摸索的动作。

　　伍文定连忙站起来继续道歉：“好点了没有，刚才真的是对不起……”

　　徐妃青在另一边单人沙发旁站住，双手轻轻互握说话，带点贵州口音，和川渝两地都有点近似但其实不同：“我知道您是伍大哥了，对不起，刚才我太紧张了。”声音有点沙，但是很好听。

　　伍文定坐下：“糖罐子和盘子我都接住了，没有什么损失的～你还砸得很准，有练过？”

　　徐妃青对小玩笑没有什么反应：“米姐也应该回来了，您先休息一下，我去做饭。”转身就要离开。

　　伍文定赶忙站起来，又不敢过去怕惊吓到对方：“我来做饭，我来，我刚才买了菜回来的，我手艺还不错，你也可以尝尝。”

　　徐妃青停顿了一下，点头：“那就麻烦您了。”解下腰间的围裙放在茶几上，直接回自己的房间，轻轻关上，有锁门的声音。

　　伍文定才算是松了口气，拿过围裙就去厨房了。

　　厨房有简单的收拾过了，不过东西却比以前米玛一个人住的时候多了很多，各种调料齐全，看来徐妃青经常下厨，米玛可是享福了。

　　伍文定熟练，看看徐妃青剩下的食材，琢磨着加点自己买的菜就开始做四菜一汤。刚把丝瓜切片放进汤锅，就听见开门的声音：“小青？今天又做什么菜？好香……呀！”

　　等伍文定闻声转过来，米玛就跳蹦着过来要上身：“看见你的鞋子了，车怎么没看见在楼下？”

　　伍文定一边摸摸一边说：“太脏，放门口外洗车那了。去换换衣服，准备吃饭了。”

　　米玛不干，要再腻一会儿……

　　徐妃青过来：“米姐回来了？”

　　虽然知道她看不见，米玛还是不好意思的弹开：“回来了，我去换衣服，准备吃饭了，你不要去帮忙，他动作快，来，过来坐下。”就把徐妃青拉出去了。

　　等伍文定把饭菜都端上桌子，徐妃青是早就端端正正坐在旁边了，米玛换了套家居服过来。

　　米玛还是一如既往的表扬伍文定的手艺：“有创新，有口味……”

　　伍文定不出声的嘿嘿笑。

　　米玛就一边吃一边嘟哝着问这次出差的情况。

　　伍文定一边给她挟菜一边轻声说养狗场的事情。

　　“主要的情况就是这样，明天去办公室，我找人来跟进这个事情，我觉得有必要做好，其实他那距离还真说不上很远，就是地方穷，没什么特产没什么景点，搞养殖业算是个出路。”伍文定最后总结。

　　米玛本色依旧：“幸亏有你噻。”

　　伍文定笑：“自家吹捧折半计算。哦，明天我得去找你爸谈谈。”

　　米玛惊奇：“找他做什么？”一副怕要开家长会告状的样子。

　　伍文定说：“说说养狗场的事情，怎么？你有什么怕我告状？”

　　米玛硬扛：“我有什么怕的？”

　　伍文定来兴趣：“说说嘛，免得我说漏嘴什么了。”

　　米玛过一阵才嗫嗫嚅嚅的：“要说我在你那边很勤快，爱做事。”

　　伍文定哈哈笑：“好好好，你本来就爱做事嘛。”还给米玛眨眼睛。

　　徐妃青一直没有什么存在感的慢慢吃饭，也没什么多余的表情。

　　等吃完饭，她还站起来准备收碗洗碗，米玛理所当然的拉她：“让伍文定洗，他都习惯了。”

　　徐妃青又不看电视，也没有什么可跟伍文定说的，在客厅陪米玛聊了一会就自己回房间了，可能顾及到晚上周围住户的感受，也没见拉二胡。

　　伍文定出来，还奇怪怎么只有米玛一个人呢。

　　米玛喜滋滋的来拉他：“她回房间了，平时也不喜欢说话，陪我聊聊天也不太喜欢笑。”

　　伍文定问：“要不要喊出来一起去街上逛逛？她这样老闷在家里不好。”

　　米玛嘟嘴：“逛什么街，我买的新衣服，看不看？”

　　伍文定马上就把好心抛得远远的：“看！怎么不看！有几套？”

　　米玛跳他身上小声说：“四套……”

　　伍文定还没看就觉得要流鼻血。

　　赶紧进屋关门。

　　确实有四套，米玛还是花了心思，买了套白色套裙搭配黑色丝袜，一套海军服学生装，一套红格子苏格兰风格学生装，一套护士装。

　　伍文定很惊讶：“你怎么知道我喜欢看这些？”

　　米玛得意：“常姐她们逛街经常讨论这些，我都听见了。”

　　伍文定连忙问：“买衣服她们不知道吧？”

　　米玛觉得被小看了：“怎么可能，要知道老板这样，还不觉得多奇怪？”

　　伍文定傻笑：“你觉得奇怪吗？”

　　米玛欢笑：“还好吧，你喜欢我就喜欢啊。”

　　伍文定一脸幸福：“有这样的老婆，人生最高追求啊……”

　　得了高评价的米玛觉得苦心没白费，决定趁热打铁：“那我换给你看，很费了心思去找呢，还得说是搞表演。”

　　伍文定连忙鼓掌：“就是表演，我建议啊，一天不要太多，今天先换一套，免得冲击力太大，受不了。”

　　米玛白他一眼，喊他转过去等她换。

　　伍文定听话的坐椅子上转过来，嘴上不停歇：“你不说我也得转过来，你不知道你脱衣服换衣服的时候杀伤力有多大，我们学校画人体模特都不允许看脱穿衣服呢，何况那你这样完美的了……”

　　米玛听得喜洋洋：“你也喜欢我这样？我也喜欢，嘿嘿，这条裙子有点紧，你说我是不是这里大了点……”

　　伍文定好难得忍住没有转过去：“大才好生养，保证我爸妈喜欢。”

　　米玛不害羞：“嗯，你爸我见过了，你妈什么时候去见？”

　　伍文定算算：“明后年吧，我快毕业的时候，有些事情总得面对的。”

　　米玛毫不在意：“你安排就是了，嘻嘻，这扣子也好紧，孙琴穿保证就是空的，哈哈……可以转过来了。”

　　伍文定看到的是个和那天的黑色小洋装完全不同的白领俏秘书，还摆个姿势走过来。

　　伍文定啧啧称奇：“你说这衣服放床上看还一般，穿你身上就完全变了样，你看这腰身，这裙子，这……嘿嘿嘿。”说着还毛手毛脚。

　　米玛不许他这个时候吃豆腐：“人家好不容易才穿上，你别一会就给脱了，待会儿……乖啊……”还伸手打掉伸向自己胸部的手。

　　伍文定坐那搓手：“那你过来坐？”

　　米玛倒是袅袅婷婷的在屋里走了两圈，自己照镜子欣赏了几遍还肯定：“是好看！不过我一个人在家就没兴趣穿着玩。”

　　伍文定举手：“我也赞成你现在可以不穿！”

　　米玛继续自我陶醉：“过来站我后面抱着我～”

　　伍文定猴急的照办。

　　两人身高很合适，伍文定高米玛大半个头，很般配的样子，也很恩爱，就是伍文定的手老往米玛衣服里面钻。

　　米玛要求多：“你去把柜子里你的那套休闲装穿上，刚买的。”她没事逛街就是给伍文定买衣服，三个女孩就她最爱做这事。

　　伍文定只好不情愿的遵旨，不过换上衣服的两人看上去真的更般配了，米玛又有事：“找相机来拍照！”

　　伍文定又出去拿自己的包进来，找出相机自拍，说这下洗照片的人可饱眼福了。米玛眼珠子转：“拿我的数码相机拍嘛，自己看……”

　　伍文定一想也对，就找出来自己拍，而且这个尺度就可以放开点了。

　　结果越拍越放开，衣服都快没有了，米玛也有点气喘吁吁，突然相机没电，伍文定还得去找电池。

　　米玛在床上小声喊：“不找了……快点来……快点啊……”

　　伍文定扔了相机就如狼似虎的扑过去了。

　　米玛舒畅了一会儿就开始反攻：“今天……怎么感觉不一样？”

　　伍文定屏气凝神的欣赏，不说话，只行动。

　　直到米玛推他一把才说：“估计是拍照拍的，明天再证实一下……今天不管了，赶紧的……翻个身……”

　　米玛配合了还抗议：“又……翻身，看不见你啊……我要反过来……还可以……这样？嘿嘿嘿。”

　　……

　　你来我往很热闹，只有相机孤零零的在桌子上。


第八十九章 上班

　　第二天伍文定就穿着新买的休闲服去总部上班，围观的人依旧很多。

　　一一接待以后都是中午过了，伍文定过去找丹增吃午饭。

　　丹增看着一身挺拔的伍文定目光复杂，欣慰、欢喜、慈祥……还有点尊敬？

　　伍文定还觉得有点不自在，笑着说：“米玛帮我买的衣服，我还不太习惯。”

　　丹增也笑：“她都没怎么帮我买过衣服啊……中午想吃点什么？”

　　伍文定说：“就在公司食堂吃吧，您吃的习惯吗？”

　　丹增回答：“我在外面做事二三十年，早就习惯外面的饮食了。”

　　两人一起坐电梯到顶楼的小食堂吃饭，大食堂在一楼，几个公司上千员工都在那边吃饭，工厂的分别有自己的食堂。顶楼的小食堂就是为一些领导安排的，菜品区别倒不大，只是为了方便。

　　伍文定和丹增拖延了点时间才来吃饭，免得遇见太多人。

　　端了饭菜找个窗口坐下。顶楼是改建的屋顶花园，有点小园林山水的感觉，有些亭子和小房间可以坐。

　　丹增直接：“米玛一早就给我说，你有事情要找我？”

　　伍文定点头：“不算什么大事情，是这样的……”把刘林的养殖场给丹增描述了一下。

　　丹增点头：“你打算支持到什么程度？”确实不是什么大事。

　　伍文定说：“也说不上什么程度，我的想法是，你看能不能找两个人，收点藏獒带过去饲养。”

　　丹增有点笑：“我们可都是把獒当做家里的一份子来养的。”

　　伍文定解释：“不是要用藏獒来做肉狗，就是搞个藏獒的养殖项目，还是以工作犬为主，现在经济条件好了，有这方面需求的也应该多了，花得起钱，我们这个就是做有钱人的生意，算是劫富济贫？”

　　丹增笑起来：“这个倒是，每年都有人去我们那边收购的，价钱开得很高，不过成年犬不一定能适应平原的气候条件，也不容易服从管教，幼年的长大又没有那种血性。”

　　伍文定笑：“我这个所谓的高僧，现在对大项目还没有什么信心，先搞这些小东西，您不要笑话。”

　　丹增有点认真：“好些项目现在都可以预见会有大收益的，前段时间开会，有些老总还提出能不能也来接收一些小项目开始做，投资不大，但是前景很可观。而且你搞的服装公司，别人也觉得好像和他们接触到的有很多不一样的地方。”

　　伍文定点头：“慢慢来，还有时间，我们会做好很多事情，再回馈给更多的人，这是个良性循环。”

　　丹增说：“米玛也给我说了你对那个餐饮店的做法，我还是很敬佩，你说放弃就放弃了。”

　　伍文定摇头：“没想那么多的，很简单，我们做这些是为什么？为了让接受我们帮助的人更好，他现在能做好，那就行了，也许他小富即安，也许他有别的打算，都无所谓。如果别人有兴趣要做这个快餐连锁可以来找项目部一起做，但是前提就是不能去打压和伤害这个店。”

　　丹增诚心：“上师慈悲……”

　　伍文定连忙说：“您是我老丈人，我可不敢当您这么说。”

　　丹增笑起来：“相互适应，米玛和你在一起，我们是很满意的。”

　　伍文定开展自我批评：“我有很多做得不够好的地方，但是只希望能对她好，她开心就行。”

　　丹增有点挠头：“你们的事情我们不管，其实不是就是多娶几个的事情么？以后我去给你父母说？”

　　伍文定大有感激之心又不好开口，只好感谢。

　　最后伍文定叮嘱：“我那边会让基金会援助养殖场一辆小货车，你可以找会开车的过去，估计那个刘林不会开”

　　丹增点头：“藏獒这个事情我会安排人去做好，还是我们的好手自己去喂养才能把獒养好，你不用担心。”

　　吃晚饭，两人不急着离开，继续拉家常一样讨论点事情。

　　丹增接过伍文定给的烟：“河南的药厂已经开始申请批地了，为了合乎常理，可能会在明年过年后才开始发掘。”

　　伍文定点头：“是要小心点，不挖出来对我们影响也不大，所以一切稳妥起见，一定要做到滴水不漏。”

　　丹增笑起来：“知道事情的人很少，负责这个事情的人居然找了十来个人在附近地市去卖藏药，说是让人习惯看见藏人。”

　　伍文定也笑：“别过犹不及，弄巧成拙就好。”

　　丹增还是挑精要的把目前集团的情况给伍文定描述了一下，他自己的感觉就是伍文定不怎么在乎投给集团其他公司的钱，但是他还是要让伍文定了解这些钱最后有没有用于善事。

　　“第一次的资金使我们的物流公司在行业内抢占了很大的份额，这个行业有点带黑，但是我们藏人是最能抱团的，所以斗过几次，我们都赢了。现在这边的运作情况很不错。”丹增说起来很自豪。

　　伍文定惊讶：“这都能染色，我还巴不得洗白一点呢。不过别掉以轻心，现在我们在明处人家在暗处，别被下了黑手。”

　　丹增点头解释：“物流行业历来就是这样的，我们也不算涉黑，不过必须得和他们斗。走外面现在基本都是成队的走，还可以避免车匪路霸。”

　　伍文定内心真有暴力因子：“说得我手痒痒。”

　　丹增是知道伍文定身手顶天的：“您可不能去，脏了您的手。”不自觉就换了称呼。

　　伍文定笑：“别您啊您的，我在重庆也去地下拳场打过一次，很不过瘾。”

　　丹增笑，继续描述：“地产公司这边资金很大，但是目前还是集中在做土建，开盘销售我们还不算很熟练，还在摸索。这边的员工也越来越多，汉人藏人都多，特别很多藏人也出来打工了。”

　　伍文定点头：“做好团结工作，没必要分太清楚，包括信仰，汉人其实对其他民族没有什么歧视，更多的还是文化差异造成的小分歧，相互适应，相互接受。”

　　“文化教育公司已经完全被基金会拉过去了，广告公司就是基金会和集团一边一家，各自负责相关部分的业务，餐饮公司自从听说食尚快餐想独立，天天叫着让他们去做连锁，他们可是把你写的那份餐饮连锁的回复报告反反复复的看了，就等你的同意。”

　　伍文定说：“广告公司我会筛选看哪家能力强点，以后承接服装公司的业务，那一块会比较大，估计会是整个集团唯一大量宣传的部分，你可以给他们两家通通气，也算是个内部竞争。餐饮的事情，就算我同意吧，按照我说的态度去做就可以了，别欺压食尚，毕竟那也是我们的孩子。”

　　丹增继续：“拍卖公司现在开始拓展业务，但是在我们没有提供拍品的情况下大多时间还是有点空闲，娱乐公司之前是搞藏曲音像制品以及藏人会馆的一些事情，现在想搞KTV量贩，提出了集团申请。畜牧公司算是得到好处最多的，第一批投资虽然没有他，但是这大半年来陆续产生的集团红利，又投入到这上面去了，因为这个公司是最贴近藏民的，我们把这个公司作为集团这边的慈善机构，通过低卖高收牛来让牧民得到尽量大的回报。”

　　“药品公司这边，你给的那两种药医药批号还在申请之中，但是已经在小批量的生产了，因为还没有批号就主要在藏区先应用上了，反映很好，收入一般，因为现在卖得很便宜。”

　　伍文定笑：“药品是得等大量上市再挣钱，这个基数大，稍微高一点价格，利润都可观。拍卖公司我有点新想法，是不是可以和艺术拍卖联系起来，老搞古玩，路子也窄了点，回头你让次旦过来和我聊聊，他这个拍卖公司大有作为的，我给他牵线。娱乐公司搞KTV量贩我是赞成的，学生区这边吧？先搞一个试点。畜牧公司我就不了解了，但是回报给牧民就是好事，值得做。”

　　丹增可能打算把有些决定赶快吩咐下去，过了一会就分头回办公室了。

　　米玛早上一起过来了公司就把车开去上课了。伍文定自己子整理下文件，翻看一些项目部的进度，就把创业部的经理叫上来。

　　他把自己到刘林的养殖场去的事情讲了一遍。

　　经理有点局促：“那边实在有点交通不方便，我们就大概一个月才和他联系一次，下个季度才打算派人去实地看看，没有及时了解到他的合作伙伴离开的事情。”

　　伍文定摇手：“我没有追究的意思，以后仔细点就是了，主要是我打算帮助那边改善下养殖场的结构，集团那边会找两位藏区饲弄藏獒的能手过去帮忙，给养殖场增加藏獒这个拳头产品，你们要和刘林沟通好，没有别的意思，养殖场的所有权还是属于他的，这两个能手的工资现在由我们基金会支付，等他销售上路了再还给我们。”

　　最后也把食尚快餐的事情详细表述了一遍，反复强调态度问题。

　　经理一一记下才离开。

　　次旦接着就进来了，看来是在外面等着的。

　　伍文定开门见山的说：“丹增把我的意思给你说了？”

　　次旦点头：“都说了，我们是巴不得，不然平时空闲还真有点多……”

　　伍文定说：“你联系下成都这边的书画院等机关，看能不能帮你找两个人，主要是恶补一下你和你那帮人的书画艺术知识，再多了解一下现在国内国际的艺术品市场，等把这些功课做好了，带几个人到重庆，我安排几个画家和你们见见面，沟通一下，你们了解一下别人是怎么操作的，把这个工作纳入到你们新成立一个部门里面去。”

　　次旦连连点头：“我们会尽快安排好，培训学习完了就过去。”

　　在次旦之后排队的就是服装公司的一大队人马，伍文定头有点大，干脆找个会议室去开会。


第九十章 唯一的放纵

　　服装公司几个大头目都在，设计部，采购部，生产部，销售部，仓储部……

　　平时不可能没有人管理和审批，都是集团总经办的人在管理，米玛签字，伍文定遥控。现在难得正主来了，还是有很多事情要汇报请示的。

　　在这两三个月中，前后有十家自营专卖店开张，其中轻绯夜雨四家，锦雅六家，分别在南充、绵阳、自贡三个二级城市和资阳、荣昌、乐山三个三级城市，成都分别各开了一家更大的轻绯夜雨和锦雅，这些都是经过了伍文定确认的城市和地点。

　　而这段时间的销售情况，陆续反应出来采购部的成绩确实要好于设计部，设计部的情绪有点低落。

　　伍文定想了想，站起来，拉开会议室角落的一块白板，拿水性笔开始划划了一支地图鸡：“成都在这里，这次的八个店分别在这里。”

　　“还是很小的一个范围吧？这个销售秋冬季只是一个试水，我们面对的是整个地图范围，所以请各位部门主管在作出自己的决定和情绪调整的时候，眼光是盯着全国的。分别在二级市场和三级市场开店，一方面是为了给我们自己获得第一手一二三级市场的差异化，便于各个部门做相应调整，另一方面就是为了给招商引来的各个级别的加盟商有样板可以看，所以这些店要经营好，精品化，样板化，不能掉分！”

　　“时间很紧了，还有不到半年，我们就要登上全国的舞台展示我们自己了，需要信心么？不需要吧？很简单的事情，把自己手边工作有板有眼的做好。”

　　“设计部，总结好这个秋冬季的产品推出得失经验，力争在春夏季继续积累经验，不停歇的把明年秋冬季作为重点完成……”

　　“采购部有了成绩，也是一样，另外要抓好和外联生产企业的联系，面向全国我们会迎来一个巨大的产量风暴，必须要经得起考验，有固定生产的，有备用的，有救急的，这也是生产部需要注意的问题，你们自身建设、工人培训也必须到位，有效的平衡好成本和自有工人维持数量的矛盾。”

　　“市场销售部，你们将成为营销中心的骨干中坚，面对全国的市场，有没有足够的能力和市场认知度才是检验你们的标准，所以一刻不得停歇的去熟悉市场，了解客群关系才是你们这个阶段的重点工作，所以这段时间除了把人手好好的放到各个自营店去熟悉销售环节的每个细节，学会培训营业员，店面管理以外，请多横向了解其他服装品牌的销售体系、价格体系，销售状况、市场反应等等各种一线数据。”

　　“其余部门，现在大半年时间就是给各位练兵的，所有的一切，在不久的将来，都将放大十倍，几十倍，你们是不是能承担起相应的工作，是不是有足够的人手和合理的流程？在春节前我要看见所有的流程制度摆在我的办公桌上。其他部门也要交出合理的流程书……我会以这份流程，评估所有主管的工作能力和状态，确立在明年扩大的服饰公司中的新职位。”

　　可能有打算来诉苦，也有打算邀功，打算抱怨，打算讲条件的，伍文定没有正面回答，一棍子全部打回去：要洗牌了！

　　在各个部门分别汇报以后，伍文定告知这几天他都在总部，明天先设计部和采购部，大家轮流全员开会。

　　会议结束也不过才过去一个多小时，米玛在办公室等着了，送给伍文定一阵小鼓掌：“很有领导气势哦，我在门外听了的，好些其他公司很羡慕，说也要请你管理，看服装公司这么生机勃勃的。”

　　伍文定苦笑：“叫陶子来估计她喜欢这样讲话，我是真不喜欢，平时就请夫人你多担待多关注。”

　　米玛嘟嘴：“男人本来就该这样的，何况你……好了，下班了吧？去哪走走？我给小徐说了这几天不用管我们的。”

　　伍文定有期待：“看电影去不去？”

　　米玛娇媚的白一眼：“就没安好心……怎么不去。”

　　伍文定冤枉：“就看电影啊，人家恋爱都是这样的啊……”

　　两人下楼出发。

　　在人民南路找了一家比较大的影城，选了一部比较正常的美国片《不知不觉爱上你》，梅格瑞恩的女主角。

　　买了爆米花和饮料就进场，好像为了证明自己没有小心思，伍文定还选的一般座位，其实这种院线影院现在都没有什么双人包厢了。

　　米玛嘻嘻笑，等坐下以后就小声吃爆米花，不时歪头看伍文定。

　　伍文定也老掉头看她，也是笑眯眯的，伸手拉住她一只手。

　　电影开始了，选得不错，轻松愉快的情节，梅格瑞恩对前男友孜孜不倦的报复整蛊却爱上了自己的帮手，笑料百出，温馨浪漫，符合好莱坞标准爱情喜剧片的一切标准。

　　米玛看着就吃吃笑：“你说我是不是该也这么去作弄你和陶子？孙孙就算了，她一般不上当。”

　　伍文定也笑：“还得感谢你们的善良容忍哦。”

　　偶尔有点热情的镜头，米玛还在伍文定耳边笑：“你怎么老是猴急猴急的，你看别人多温柔？”

　　伍文定嗤笑：“你看她那身材，和你比，差那么远，当然不温不火的。”

　　米玛得意：“真有这么好？”挂耳朵上说的，气息和发丝都有加成作用。

　　伍文定苦于中间有个扶手，不方便操作：“那是当然，只有我能享受到啊……”手就捏住米玛的手摩挲着。

　　米玛低声：“傻子……中间扶手可以掀起来的。”

　　伍文定大乐：“早不说。”赶紧翻起来，一把拉过小姑娘搂在怀里看电影。

　　这可就方便他的手上下活动了，米玛随他，不抵抗，只乐滋滋的腾个手吃爆米花，还喂他两颗喝点水。

　　伍文定还是不会在电影院做什么，让别人看了小电影，仅仅是轻柔的抚摸而已，让小姑娘觉得这样看爱情片才是最舒服最正常的，时不时还发出点小哼哼。

　　电影情节最后自然是皆大欢喜的圆满结束，电影院也不会灯火通明的完场，幽暗的灯光下，米玛要伍文定搀扶着才懒洋洋的起身走：“我们也去买个碟机在家看电影……”

　　站到大街边，十二月的成都还是很有点寒意了，米玛紧紧的搂在伍文定手臂内：“还真暖和，你没有用什么神通吧？”

　　伍文定纳闷：“不能用神通？”

　　米玛笑：“当然不能，别人都是男的用温暖的臂膀围住女朋友的，哪能用神通来围？”

　　伍文定点头：“那我就是温暖的吧。吃点什么？”

　　米玛不愿意动脑筋：“随便……搂紧点嘛。”

　　两人也不开车，就顺着街道灯光慢慢随人流走动。

　　最后找了家粥店，进去在窗边的火车座坐下点了餐。

　　桌子边的落地玻璃很大，看着外面的人来人往，米玛可能是受了刚才电影的影响，很少见的有点感慨：“如果你去年没有去纳珠寺写生，我可能就不会遇见你……”

　　伍文定做可怜样：“就算现在在成都遇见我，估计也不会喜欢我……”

　　米玛摇头低声：“不一定～我觉得既然我们现在在一起，如果去年没有遇见，也会以别的方式遇见，然后在一起。”

　　伍文定笑：“别的方式遇见我就没有什么神通了哦。”

　　米玛有点认真了：“你现在有用过什么神通吗？好像迄今为止你都没有用过什么，只是用心在做事和爱护我们，有没有神通，你都是一样的。只是有了彭猜的宝藏，让你更轻松的吸引到很多人帮你而已，你都不在意这些宝藏。”

　　伍文定惊讶：“你怀疑我是假的上师？”

　　米玛继续自己的怀疑：“我也仔细的旁敲侧击问过孙孙和陶子，都没有觉得以前的你和现在有什么区别，都是一样的内心和思想，孙孙倒是说起你有大改变，但那是在四五年前了。所以……你永远都还是你，那个站在草原喊救命的你。”最后就忍不住笑起来。

　　伍文定真的有点惊奇：“你真认为我不是上师？”

　　米玛摇头：“你是上师，但和他们以为的不同，你是伍文定，你是命中注定的上师，有没有纳珠寺一行你都会是上师，只是这个上师的身份让你更容易的去完成这些事情而已。”

　　伍文定摸自己：“说得我怕怕的，我还是伍文定吧？你还喜欢伍文定吧？”

　　米玛点头：“我早就明白我喜欢的是你这个人了，你是上师，我还多一些尊敬，如果不是那就只有喜爱。”

　　伍文定欣喜的笑：“我申请坐你旁边……”

　　米玛用手指头点一点：“批准申请……”

　　伍文定屁颠屁颠的坐过去，伸手搂住米玛的腰，米玛早就神不知鬼不觉的把头靠他肩上了。

　　服务员把粥和小菜端过来，对依偎着的两个人见怪不怪。

　　伍文定还有左手把清荷莲子粥给米玛盛上，米玛拿右手玩调羹，不着急吃。

　　伍文定轻声说：“其实我用过三次神通……”

　　米玛瞪大眼睛看着自己的神奇男人。

　　“第一次是给登巴活佛顺手治好了他的轻度白内障，目的只是为了让他们安心，我真是上师，免得他们想太多，虽然那时他们都相信我是上师。”

　　米玛点头：“怪不得登巴活佛是最坚定的跟随者。”

　　“第二次是偷偷给陶子治好近视，不过她没发觉，因为度数本来就不高，她以为她又发育了。”米玛嘿嘿嘿的笑。

　　“原因只是因为我觉得陶子不戴眼睛更好看。”

　　“第三次是我们俩在青城山，第一晚睡觉起来，我给睡袋里的你端杯水，顺手捂热了给你喝……”

　　“原因只是因为想我喝热水……”米玛的眼睛有湿润的迹象。

　　伍文定轻笑起来：“没有这么煽情的……我会什么，其实我一直都没有去尝试过，只是要用到的时候就用出来了，但是我一直都不愿意去用。”

　　米玛睁大已经够大的眼睛：“为什么呢？你可以做更多事情帮助别人啊？”

　　伍文定声音越发轻了：“还是那句老话‘能力越大，责任越大’，这个责任不是指帮助人的责任，那个责任我一直都在做。神通是什么？有物理解释吗？我给登巴治好白内障有医学报告吗？这碗粥我端一下就可以冷，有解释吗？都没有。这些能力还是不要用的好，人的欲望是无穷的，也是黑暗的，我可以用这些能力来做什么？我怕我不能抵御这一切的欲望，我本来就不是个能抵御欲望的人。而不停被满足的欲望是最容易吞噬一个人的心识的。”

　　米玛有点明白了：“你已经抵御了所有的诱惑了……我们三个算是你唯一的放纵？”

　　伍文定一下就坐正：“你说得我自己都觉得自己好伟大！”

　　米玛不笑，眼神崇敬，泛小花花：“我真的觉得我的男人好了不起嘛！”

　　伍文定贱笑：“小姑娘真好骗……”

　　米玛终于恢复了点，撇嘴很不满：“老这个时候不正经。”扬起白嫩嫩的小脸示意伍文定拿纸巾给自己擦擦眼睛。

　　突然，她想到什么，眉毛慢慢立起来：“你还没有对孙孙用过吧？随便什么都可以，但是绝对不能给她变大，总之不能比我大！我警告你啊，绝对不行！！！！绝对的。”神情非常严肃。

　　伍文定有白眼一翻就晕过去的感觉“我怎么没想到？”


第九十一章 景仰

　　饭后，伍文定是背着米玛回停车场的，因为米玛觉得这样更温暖一些。

　　回到家，客厅开着灯，没人影，米玛过去看看才回来，说是徐妃青晚上睡觉都比较早，好像也不太喜欢看盲文书。

　　说到这个问题，米玛关上门还是轻声的问：“那你为什么不给徐妃青治好眼睛？”

　　伍文定摇头：“治好这个，是不是也该治好那个？是不是该收点钱创收？是不是我就干脆开个医院天天来治疗？又如何给医学界解释我是怎么治好的？这是一方面，我们家怕麻烦。”

　　“另一方面，我不认为我们可以随意改变一个人的命运，我们可以帮助可以协调，但是具体的生活还是要他自己去面对，创业是这样，教育是这样，残障也是这样。”

　　米玛瘪嘴：“你给陶子治了眼睛！”

　　伍文定笑：“她是我的爱人啊。”想起陶子就泛起笑容来了。

　　米玛揪他：“和我一起不许想她们……还是可以想……嘿嘿，随便你。”没原则的小妞一路退让。

　　伍文定奇怪：“你怎么一句话三变？”

　　米玛收回手去理床铺：“本来就该想，我不在你身边，也要记得想我。”

　　伍文定从后面抱住她：“谢谢你～”

　　米玛脆声：“我可不是要你感谢我，我要你好好对待我们。”奇怪的事情，她说来总是理所当然。

　　晚上米玛的情绪明显很不错，丰富的润滑和最后充沛的液体都能证明，伍文定也很满足，以至于第二天早上又奋战一次后，两人都不想去上学上班。

　　米玛白生生的手臂从被单里伸出来，在窗帘缝的阳光下特别耀眼：“阿定～～我不想起来啊～～”这是她昨天晚上混乱之中喊出来的称呼，觉得还不错，决定沿用。

　　伍文定也苦恼：“早知道我昨天就不安排什么今天谈话开会了，我去了还不是随时可以安排？以后要汲取教训啊……”还是勉力支撑着起床，不是体力问题，是诱惑实在太大。

　　米玛露出大半个白皙的背，斜趴在床上看异性更衣：“我不起来了，中午要回来给我喂饭吃……”

　　伍文定点头：“没问题……别趴着，压着了，嘿嘿嘿。”几下就穿好去洗漱了。

　　伍文定到了公司就直接去设计部。

　　设计师加上助理，打版师，样衣工大概二十来个人，略微有点紧张。

　　今年秋冬和采购部的这场比试，说不上完败但还是从各方面都要差一点，让平时自诩为科班出身的设计部整体都有点低落。而且有了成功的采购部，设计部是不是就需要调整？几乎每个人都有点疑问。

　　伍文定就直接在设计部的大办公室里开会，自己随意的坐在一张桌子上：“气氛稍微有点凝重啊，也是应该的。这次的成绩单呢算是及格了，其实还算良好，但还有个考得更优秀的，所以怕挨批评也是应该的……”

　　其他人都立着，打版室的人都挤在门口靠墙，打量着年轻的大老板，好些还是第一次见。设计师和助理们都站在自己的设计台附近，胆子大的坐在高脚凳上，胆子小的就规规矩矩站着靠着。

　　伍文定拿马克笔在白板上随意画了个戴着法式太阳帽的礼服模特造型：“我也算是科班出身的，很了解各位的心态……但是采购部是我一手倡立的，为什么，你们明白么？”

　　没人敢答话，看来老板还是有威严：“市场！就因为市场，市场不是T型台，一切都必须要市场销售数据来检验说话，这次的对比就是个典型案例，大家还是带有了一些学院派的影子，就是这些影子影响了你们的发挥。你，倒杯水给我嘛……对就是你！你离饮水机最近，不要把水都荡出来了。”总算有点轻微的笑声，多数是后面的打版工发出的。

　　喝口水继续：“如果没有采购部的对比，你们可能会觉得这次的成绩还不错，也许下次的发挥就更自信，有更多个人风格的东西，但是也许市场销售就会不接受不看好，那时我们收到的损失就更大？我的看法和做法都是遵循简单线路的，接近市场的才是最好的！你们不要忘记了，在这个公司一直记得这一点，才会走得越远，今年秋冬装的比试结果才有意义，抛掉你们那些过多的设计理念，更多的接近顾客，接近流行趋势，总结并归纳出哪些才是容易大卖的元素并利用起来……”终于在主管的带头下，有掌声了。

　　伍文定最后放下杯子：“好吧，我知道，大家可能还有一些疑虑，没事可以随时向我的办公室递交你们的计划建议，我保证回复并可以约谈，做好你们目前的工作，为我们明年五月间的腾飞做好准备。”这次大家都知道一起热烈鼓掌了。

　　前后只折腾了一个多小时伍文定就去采购部。

　　采购部的结构和设计部差不多，只是少了助理，所以人数还要少一些。

　　但是因为目前工作的成功，还也许陈晓娟和主管常姐了解老板不是个特别严肃的人，所以气氛很轻快。

　　伍文定还是找张桌子坐好：“从设计部过来，他们的情绪稍微有点低落，我想你们是知道原因的。但是我还是很看好他们的长远，因为他们有系统有基础，在适应了这个市场的需求，找对路子以后，你们也不能否认他们中间会出现优秀的设计师吧。”有人点头，有人鼓掌，还有直接答复的：“那个王鑫还不错～”这边胆子都不小。

　　伍文定接过有人端上的水：“你们呢？这次看到的都是你们优秀的一面，缺点呢？自己分析过没有？谁来说说？”下面一阵嗡嗡声，不冷场。

　　过一会，常姐不负众望的站出来说：“我们首先还是感谢公司给我们这个展示自己能力的机会……”伍文定摇手：“你们的能力大家都能见到，所以只要是金子总会发光，重点是你怎么把自己炼成金。找缺点是个好办法。”指指常姐，示意继续。

　　常姐吐下舌头才继续：“我们大多都是从摊位档口上磨练出来的，所以靠的是看得多看得准，这次能够取得一定成绩，还是靠大家的经验总结，我们也经常在一起开会讨论，所以我觉得我们的缺点就是没有什么系统化，同一个人交出来的款式可能也没有什么关联，只是单纯的觉得应该好卖，应该会受人喜欢。而这种单纯的感觉是建立在我们的经验基础上的，有些不稳定……”

　　伍文定最后点头：“我喜欢这段话，但是重点是前面看得多看得准是磨练出来的，所以你们有两条路可以延续自己的生命力，利用工作时间拼命弥补系统知识的不足，从设计的高度去改变现在采购部抄袭，拼凑的现状，我强调一点，我从来都不觉得抄袭或者拼凑不好，关键是要抄得凑得有水平有市场，那就是你的能耐。这是第一点。”

　　“第二点比以前看得更多更准，不能因为自己变成大服装公司的设计师了，就坐在办公室闭门造车了，市场是瞬息万变的，还是回到你们以前的工作状态中去寻找那个最适合你们的样子，多在市场上游走，多感受市场的细微变化，我甚至不介意你们要求去开个档口找灵感的极端做法……”下面有热烈的鼓掌。

　　这边还增加了互动环节，老板和员工交流讨论一番才都很满意的散会。

　　陈晓娟一直站在后面，伍文定经过的时候就停下来问：“现在对工作感觉怎么样？你的产品销售如何？”

　　陈晓娟当着这么多人好像有点局促：“很好，我很喜欢，大家也很照顾我……”后面有点紧张。

　　常姐干脆上来代言：“小陈这次的成绩不错，排第六位，作为第一年提供成品的新人，成绩很不错了。”顿了一下，掉头“第七第八请好好反省自己的工作，怎么会比一个新人差！”这边的气氛和设计部有完全的不同，可能就是这个年轻的小主管带来的。

　　伍文定也不多言，点点头和陈晓娟握握手，对所有人说努力加油以后就离开了。得去给米玛买中餐。

　　想到昨天晚上米玛对吃粥好像还蛮喜欢，就干脆过去端了两份桂圆雪梨粥和皮蛋瘦肉粥，分量都不小。

　　回去米玛果然还在床上，不过没睡觉，懒洋洋的在看书，看见伍文定回来就做小孩状伸手要抱。

　　伍文定先满足她一下，就去厨房找碗筷过来盛。

　　就在卧室里，两人你一口我一口的玩肉麻，比较有趣。

　　米玛裹着床单靠在床头咕哝：“你来了我就不去上班了，更不想上学，不过这边太冷清了点，小青也不爱说话，还是重庆那个家好一些。”

　　伍文定旧事重提：“跟我一起回重庆去吧？”他靠在椅子里，把脚放在床角。

　　米玛点头：“差不多了，明年吧？把这个学年学完，我大二了，先办理休学或者什么都不办，过两年再去补办结业就是了。那时服装公司的招商季度已经完成，基金会的第二年工作也基本告一段落，算是上了轨道。”

　　伍文定也欢喜：“那就好，那就好……”

　　米玛也憧憬：“要不要就先生个小孩？”

　　伍文定的笑脸一下有点愕然：“没这么快吧？我们俩都还这么年轻，好好的玩几年啊。”

　　米玛力争：“快什么快，早点生了我自己好恢复，孩子也好早点长大接班，如果是个女儿，等她十来岁岁看起来和我就是姐妹一样……气死陶子！”

　　伍文定奇怪：“关陶子什么事？”

　　米玛仰头：“哼哼哼，我就知道她要生宝宝还早得很。”

　　伍文定真的很有点惊讶：“你怎么知道还早？你什么时候想的这些东西？”

　　米玛得意：“她家的压力肯定不小，她自己工作什么的都麻烦，所以肯定要比我晚很多……我平时没事就想这些……”

　　伍文定景仰之至。


第九十二章 合唱

　　伍文定把碗筷什么的拿到厨房收拾了，下午也不打算去公司，边洗就边同卧室的米玛商量，下午是出去玩玩还是买菜回来做饭。

　　米玛啰里啰嗦的自己在穿衣服：“那就还是在周围哪里去玩玩吧？”

　　正讨论就听见钥匙开门的动静，徐妃青回来了。

　　徐妃青平时的衣服经常都是深色运动服，穿起来不容易出错，进门就把盲棍放在门边，听见厨房有声音就聪明的打招呼：“伍大哥好，米姐也在家么？”

　　米玛扑到门口欢快：“今天下午没课？”

　　徐妃青走到沙发边，取下自己背上的二胡：“嗯，老师说下午是自习时间。”她比较奇怪，一直都是用一个深灰色布袋子装二胡的，伍文定猜测可能是因为一般的二胡盒子太重了，但是这个布袋子的造型总让他模糊的想到什么。

　　米玛心血来潮：“干脆下午和我们一起到外面走走，我们打算就近找个地方看看。”

　　徐妃青坐下轻轻摇头：“你们去玩吧，我还是在家练习一下。”

　　伍文定擦着手出来：“出去走走吧，天气不错，艺术家也还是要接触生活才能感受生活，有感受才能更好的演绎作品。”

　　米玛也趁热打铁：“又不需要怎么走，干脆我们开车去个什么野外自然风景区走走。”她知道徐妃青几乎就没有怎么出去上过街，更别说野外了。

　　徐妃青听说是野外，果然有点心动。

　　伍文定就下决定：“也不用换什么衣服了，现在就直接走。”给米玛一个眼色，自己拿了钥匙，拎起盲棍就开门下楼。

　　米玛也直接过去牵上徐妃青的手：“走啦～盲棍都被伍哥拿走了”

　　徐妃青还是条件反射的把二胡拿在手里，才起身跟着下楼了。

　　为了照顾徐妃青，米玛也坐到后面，小心的给徐妃青扎上安全带，自己才坐在旁边，伍文定经过一个超市的时候，自己下去买了些零食饮料放在副驾驶。

　　这次选择的是去都江堰，距离成都也就七八十公里，米玛居然也没有去过。伍文定笑她是不吃窝边草的兔子。

　　一个多小时就到达，先到传说中著名的都江堰景点去看看，岷江在这里被利用两个江心小岛建设出了流传千年的水利设施，很有气势也很让人惊叹。

　　把车直接停在水利工程的公园门外，两条廊桥吸引了伍文定的注意，这种南方水乡特色的东西出现在蜀地还是比较少见。米玛领着徐妃青去买票，他就自己跑廊桥上四处看看。

　　等他看了个通透，心满意足的回到公园门口，米玛没好气：“把我们扔这儿，自己去看什么好东西了？”

　　伍文定喜上眉梢：“刚才看古迹，现在看美女……”

　　米玛也学着不吃这套了：“哪有什么美女！走了走了……”

　　徐妃青没什么表情，站那不时紧一下背上二胡的带子，盲棍头无意识的小小敲打地面。她个子差米玛太多，所以给米玛牵住有点小妹妹的感觉。

　　伍文定拿着背包当头走进公园，米玛还负责给门票。

　　公园其实就是连接了中心小岛的，绿化非常好，郁郁葱葱的参天大树随处可见。

　　伍文定是最喜欢这种自然环境了，回头去看米玛。

　　米玛也欢喜的嚷嚷：“等会就不去哪了，就在这里面走走歇歇。”轻轻的放开徐妃青的手，因为看见她的脸上也难得有轻快的表情，还拿相机给她找照相，徐妃青略微有点笑容。不过米玛突然想起也许一辈子她都看不到照片，就不敢提这个事情了。

　　地面是大石板铺路，一丈宽的路外就是各种树木，伍文定找了个石凳坐下，米玛也贴过来傻笑。

　　伍文定奇怪：“你表现得这个样子做什么？算是娇憨么？”

　　米玛小声说：“感觉我们好像带着女儿来郊游哦……”

　　伍文定愣了一下才点头：“真有点像～你想象力真丰富～”

　　伍文定故意不时大声点和米玛说句什么，徐妃青就在不远处周围自己敲敲转转，江心小岛面积不小，人也很少挺安静，还是很安全的。

　　米玛在伍文定的包里翻翻，看有什么吃的，这里的古树比较多，不允许吸烟，伍文定就找片口香糖在那嚼：“要不要我给你打套拳？”

　　米玛使劲点头，找到一包牛肉干拆开。

　　环境好，打起来也格外有精气神。

　　还是那套太祖长拳，今天伍文定穿的休闲服，一样带得衣角生风。

　　米玛看得陶醉，牛肉干呆呆的拿在手里忘记吃。

　　地面有些落叶和松针也给带到空中，气流都呼呼有声。

　　伍文定也觉得状态很好，力量和速度都有爆发的感觉，动作越发刚猛，到最后似乎都有爆音的出现，闭上眼都能感受到力量四处横窜。

　　这边真有个闭上眼的，徐妃青拿了小棍，四处敲敲戳戳，她从小到大就没有怎么到外面这些地方来游玩过，小时候到处求医问药希望能治好眼睛，稍微长大一点就开始学拉二胡，平时就是学校家里练二胡三点一线。清风拂面，树干上轻微的松油味道，泥土青草的清新腥味都让她表现出与平时不同的轻松感，好像有副沉重的枷锁，临时打开放风。

　　忽然就能感到气流的冲击，嘭嘭嘭的声音从不远处传来，打扰了难得的情境，不过徐妃青的脸上也没有什么气恼的表情，只是侧过头，淡淡的倾听发生了什么。

　　等伍文定收了势，就听见米玛一阵激动的鼓掌：“打得好，今天特别有气势，很不错！”

　　原来是在打拳……徐妃青拿盲棍敲敲地面走开一点，免得打扰那两个人。

　　岛呈梭状，两边不算很宽，徐妃青小心的走到岸边，触碰到有栏杆，才放心的靠过去，感受身体前后截然不同的声音。

　　被强行分流的江水在这一段很是咆哮，汹涌奔流，所以身前的声音响亮而欢快。

　　背后树林却牢牢的扎在了地面上，挡住了随着江流奔袭而来的风，只有在茂密的枝叶中间，还能听见呜呜的风声。

　　站了一阵，就顺着栏杆慢慢的走。

　　米玛找出湿纸巾给伍文定擦汗，结果却没多少，给伍文定接过来给她拭去嘴角的牛肉干碎屑。

　　伍文定坐在石凳上，米玛就干脆躺下去，把头放他大腿上，拉过他一只手放在自己腹部，眯上眼不说话。

　　伍文定也不说话，把视线放远一点，透过层叠的树干能看到对岸的店铺和游人，耳边却能听见微小而清晰的敲地声慢慢走远时断时续。

　　过了好一阵，米玛才说话：“真舒服……”

　　伍文定点头：“这里很容易静心吧？以后我们是不是也找个树木林比较多一点的地方去住？”

　　米玛赞成：“那就最好，明年暑假要去别院，还要去那里露营……”有纪念意义呢。

　　……

　　说着话，伍文定却觉得敲击声是不是太远了，拿自己的包给米玛把头枕住：“我去把小徐带回来，她走得太远了。”

　　米玛慵懒的挥挥手：“快点回来当枕头。”

　　伍文定顺着声音的方向，快步走过去，也没多远，一百多米而已，只是周围都是湍急的河流，怎么都觉得有点点不放心。

　　远远的看见那个纤细的身影在栏杆边慢慢的走，也就不着急去打搅了，伍文定站远一点看着，估计这么大的水声和风声，这次是不能听见自己的脚步了吧？

　　徐妃青有点小兴奋，小棍前面敲出栏杆有变化，伸手小心的摸过去，是钢缆，敲敲地面，是木板，原来是传说的索桥，毕竟只有十八岁的小姑娘禁不住好奇走了上去。

　　伍文定走得稍微近了一点，那条钢索桥还算稳固，也算让她感受一下，只是小姑娘走得太靠边，钢索每边栏杆只有上中下三根，她这太过纤细的身子一晃就容易滑进中和下之间，正要出声提醒，就看见，小棍敲到了边上，可能是一惊，索桥又有点晃动，一下子就掉进了两根钢索之间……

　　伍文定心下轻叹一声，一跃而过，一手拉住钢索，一手就抓住了徐妃青运动服的领口，小姑娘确实也轻得很，一下就给轻轻的踢过来放在地上。

　　徐妃青只觉得脚下一滑，还没觉得恐惧或者认命，也没有来得及惊呼就已经腾身而起，落在地面上了，脚下还是一软，就坐下来。

　　伍文定也不好过于安慰或者亲昵的动作，稍微蹲远一点小声说：“索桥都是有点摇晃的，以后上去要紧紧抓住铁索栏杆。”

　　徐妃青没有说话，低着头在喘气……扎着的马尾巴有点轻微的抖动。

　　好一阵，才伸手出来，探出食指，颤声说：“我六岁的时候这里被火烫伤，八岁摸到了电源插头，这里又被打伤，九岁在学校不小心被教室门合页夹住了这根手指……”着絮絮叨叨的历数自己从小受到比较大的惊吓伤害，仿佛能够让她稍微的平静下来。

　　伍文定没说话，只是细细打量这双可以悠长婉转流淌出二胡乐曲的手，还是细白修长，但是确实能看到有不少暗红色的伤痕留下，在这个十八岁女孩的生活经历中，不知道经历过多少次伤痛和危险了。

　　最后徐妃青还真是平静下来了，抓住盲棍，站起来，敲敲地面：“伍哥，我应该走哪边？”

　　伍文定也站起来，转身点点头说：“走吧，别让你米姐等急了。”稍微把脚步放重一点，让徐妃青可以跟上。

　　到了石凳边，毫无安全意识的米玛居然已经睡着了，伍文定觉得真是比较好玩，蹲在她面前又细细打量这张充满幸福感的小脸。徐妃青自己也找了个石凳坐下。

　　米玛好像感觉到什么，长长的睫毛闪了闪，睁开看见面前的伍文定嘿嘿的笑：“回来了啊？”

　　伍文定亲一下她的脸：“回来了，接下来做什么？”

　　米玛又闭眼：“做枕头……”

　　伍文定归位，恢复到开始的样子：“小徐，这里可以拉首什么曲子来听不？”

　　徐妃青解下背上的布袋子，取出很有点成色的二胡，轻声说：“听松，阿炳的曲子。”

　　非常少见气魄宏大的引子，一改二胡幽怨悲怆的风格，刚劲有力……闭上眼睛的米玛也侧转身，看着那个一改气质的小姑娘沉浸到乐曲声中。

　　似乎平时她压抑的情绪都在这个时候集中释放出来，微弱的颤音围绕在强有力的断奏边，跌宕起伏，极快的音节变化字字珠玑……

　　二胡声传扬在千年古林里，绵延而不失穿透力，让所有的风声，江声，树叶声都在合唱。


第九十三章 大义灭亲

　　下午直到晚饭时间，三人才从公园大门出来，就近找了个小食店坐下点菜吃饭。

　　在外面吃饭，米玛和徐妃青的习惯就是只点套餐，不用让徐妃青用筷子去找菜，今天多了伍文定也无所谓，上了菜，就找店家要个空盘子，每样都给她装点，单独一个人吃。

　　徐妃青已经恢复到古波不惊的表情，饭菜好了以后点点头：“我开始吃了。”就低头自己刨饭挟菜。

　　伍文定尝了尝味道：“嗯，还有点特色，值得学习借鉴。”

　　米玛也觉得味道不错：“这个口味和陶子做的有点类似，你可以学……”

　　伍文定还挑剔：“现在那个厨房还是小了点，以后换个大点的，吧厨具都弄齐，我还想做点什么菜，上次那个烤鱼都还是要找个烤箱才好做。”

　　米玛也憧憬：“我还是只管吃就好，嘿嘿。”把鱼刺挑出来给徐妃青挟过去“这个鱼的味道还不错。”

　　徐妃青说：“谢谢。”还是低头吃饭。

　　伍文定和米玛是不会遵循食而不语的，一直话不停。

　　吃完饭，上车回家，米玛还问：“小青你觉得今天这样出来玩好不好？”

　　徐妃青还是点点头：“很好。”

　　米玛肯定：“那就经常出来转转。明天我们去游乐园。”

　　伍文定边开车边瘪嘴：“你明天又逃课？”

　　米玛不惭愧：“你还不是一样，都逃了几天了。”

　　徐妃青才难得的主动开口：“伍哥也是学生？”

　　伍文定表扬：“这就对了，多说话，多沟通，才对你自己有帮助。”

　　米玛笑起来：“学生呢，还是个什么不大点的学生会主席呢？咦？还没有撤销你的主席职务？”

　　伍文定得意洋洋：“有陶子帮我顶着呢，我当她当不是一样？”

　　徐妃青听见说起过几次这个陶子了，也尝试着提问：“陶子是谁？”

　　伍文定解释：“我的同学，班长。”

　　米玛口不择言：“他的大老婆啦！”

　　伍文定笑：“别乱说。”

　　徐妃青想也是开玩笑，就又不说话了。

　　回到家，徐妃青就放下自己的两件随身法宝去洗漱了。

　　米玛偷偷的给伍文定看自己拍的数码照片，屏幕太小。伍文定就说明天去买台电脑，米玛笑：“你给我买嘛……”

　　伍文定惊奇的反问：“不是我给你买，你还想谁买？”

　　米玛吃吃吃笑：“陈尚文同学……”说完自己就倒在床上翻来覆去的大笑，看来听说这个事情了。

　　伍文定郁闷：“怎么连你都被他骚扰到了……”

　　米玛狂笑起来，蜷在那里一边嘿嘿嘿的笑一边哀嚎肚子痛。

　　伍文定才笑眯眯的上去名正言顺的揩油，伸手在米玛肚子上东摸西摸的揉揉，门都没关，反正也不怕有人偷看。

　　突然听见洗手间门在响，两人都不出声，偷偷摸摸，看着徐妃青穿着睡衣走过，还打了个招呼：“米姐，伍哥，我先休息了。”

　　米玛连忙回答：“嗯，你早点休息。”伸手拉下伍文定在胸前作恶的手，感觉怪怪的。轻手轻脚起来把门关上才恶狠狠的朝伍文定扑过去……

　　伍文定在成都呆了三天，陶雅玲和孙琴都分别打电话喊回家，才在米玛的不满和不舍中开车回重庆。

　　到了已经是下午，就直接回家。

　　孙琴还是照例的扑上来抱抱，陶雅玲也没有像以往那么嘲讽，扬扬锅铲：“快点去洗手，准备过来吃饭。”

　　伍文定犯贱：“没人批评我？”

　　孙琴抱一抱发现没格外的香水味什么，也无趣的指指桌子，要求伍文定抱过去。

　　陶子没好气：“玩舒坦了才回来，还要我们怎么迎接你？”

　　孙琴怪笑：“怎么样？小米是不是快活得不想放你回来了？”

　　伍文定就在厨房洗洗手，帮忙端盘子：“也不是光陪米玛，我也去上班述职嘛。”

　　陶子也有点笑容了：“所以没人说你，事情顺利吗？”

　　伍文定说：“还算顺利，快餐店想闹独立，服装公司要搞对立，养狗的没办法自立……”

　　孙琴惊奇：“意思就说这趟就没好事？”拿了筷子就开始吃饭。

　　伍文定摆架势：“所以才要我去解决嘛，都解决好了。”

　　陶雅玲还有印象：“才三四个月，那个快餐店就想闹独立？”

　　伍文定又解释了一遍：“所以说，你们要是毕业想开个小店做点什么也可以搞这个创业基金嘛。”

　　陶雅玲有志向：“我才不搞这么小的摊子……”还给孙琴夹菜。

　　孙琴有说法：“早就说了在你办公室给我搞个工作室，一直也没消息。”

　　伍文定喊冤：“没有空的地方嘛，那几个员工每人都只有两三个平方了。”

　　陶雅玲看得准：“米玛就是把你们俩的办公室弄那么大，克扣员工面积。”

　　孙琴也嘲笑：“你们俩也真是做得出这种事……”她也回赠陶子一碗汤。

　　伍文定推卸责任：“都是她搞的办公室，我后来过去，员工都在上班了。”

　　陶雅玲说个坏消息：“杨主任找我问了你的行踪，说你好几天没出现了。”

　　伍文定不在意，问家里：“我没在家，你们怎么过的？”

　　孙琴哼一声：“你不在，我们天天出去玩，说不出的快活。”

　　陶雅玲也配合：“我们回那边画室住了两天，各自回寝室住了两天，还回自己家住了两天，真是轻松自由加愉快。”

　　伍文定感伤：“我回来还打搅你们了～”站起身去盛饭，顺便还帮陶子舀了一点点，她的饭量略微比孙琴大一点点。

　　陶子伸碗过去接过饭：“你不在，现在好像也没那么想念了，我们俩生活也挺好。”

　　孙琴疑惑：“我们这么早就进入了平淡的婚姻生活？”

　　伍文定卖弄学术：“婚姻本来就是平淡为主题，重复为中心嘛。”

　　孙琴摇头：“那这样的婚姻生活我可不要过。”

　　伍文定做上进状：“所以我要让你们的生活过得非同一般……”

　　陶雅玲笑起来：“是够非同一般的。”

　　吃完饭，陶雅玲居然要伍文定坐桌子前温习这一周缺掉的功课。

　　孙琴拿个洗干净的苹果盘着腿坐在桌子对面看这边补习功课。

　　陶雅玲还认真的叫伍文定看完艺术史，教育学课本，自己来检查。

　　伍文定苦着脸看一遍，然后就给陶子说可以检查了，陶雅玲不相信，拿过书本，随便问了几条，都能背得滴水不漏。

　　孙琴在这边笑得不行：“你们两个是不是在演双簧？”她也不信。

　　陶雅玲懒得追究奇迹的发生原因了，气鼓鼓的坐大沙发那边去看书。伍文定过去献殷勤被一脚踢开。不过她不要孙琴要，那边伸手让伍文定抱到沙发上看电视。

　　陶雅玲看了两页，发现自己完全记不住说的什么，愤愤然：“你们俩都那么大个，还老抱一起，怪不怪？”

　　孙琴唱：“不怪不怪真不怪……”

　　伍文定哈哈哈笑：“看的什么书？”

　　陶雅玲给他翻一下书皮：“西方艺术史……”

　　伍文定站起来：“我找一本给你，你那个全是文字太枯燥……”往书架那边去，书架很大，书也很多，真不知道他从哪里搬出来的。

　　孙琴就从沙发另一头爬过来，小声给陶雅玲告状：“一定是他们原来去偷的。”陶雅玲不相信的睁大了眼睛。

　　伍文定找了一会，才拿过一本大约有8厘米厚，A3幅面大小的《西方美术名作鉴赏》，得好十来斤重。

　　陶雅玲很少看课外书，所以也不太爱翻他的书架，孙琴是不爱看书，所以看见这大书，都有点发愣，这书还有人看？她们估计单手拿都成问题。

　　伍文定很是卖弄的把书拿过来，在茶几上打开，又接过陶雅玲手里的书：“如果你对照着看，就觉得枯燥的美术史和人名作品名很有趣了。你看我随便翻一个，嗯，伦勃朗的作品，你看你看，这里很多……”

　　陶雅玲凑过去看看，倒真是，而且比较有名的还是全页的彩色图片，怪不得这么厚，是很有意思。

　　孙琴直接问：“这是那时偷的？”

　　伍文定点头：“不是我偷的，别人偷了扔那，我五块钱买的。”

　　“嘁……”两个女孩子对他这种行径看法不一但表达一样。

　　陶雅玲严肃，指着高两米，宽两米四的书柜问：“这里有多少是偷的？”

　　伍文定看了看：“除了那些课本，基本都是吧？”

　　陶子明显被吓到了！跳到沙发上，一手撑腰一手指着伍文定：“这些都是赃……赃物？”话都有点抖。

　　孙琴被她吓到，指着她：“大茶壶啊大茶壶！”

　　伍文定摸后脑勺：“我是低价买的，有些是他们不要，我捡回来的。”

　　陶雅玲痛心疾首：“你怎么能收赃买赃？这是犯法的……我……你……”

　　伍文定也被吓到：“你不会是大义灭亲要我去自首吧？”

　　陶雅玲看来还真有这样的打算：“不然应该怎样？”

　　伍文定苦口婆心：“我们应该发挥书本来就应该有的用处，而不是被收到某个派出所的空房间最后卖给废品收购站……”

　　孙琴也趁机捣乱：“我们家滴官人可不能送衙……门啊。”还带点花腔，跪在沙发上，拉着伍文定的手作出一副梨花带泪的悲切表情。

　　陶雅玲看这两人，哭笑不得：“你们怎么能这样？！”


第九十四章 热乎

　　陶子是义正言辞的给孙琴说的：“我觉得事情很严重，所以晚上要和他好好谈谈……”

　　孙琴不买账：“我还不是一周多没有见着了，晚上陪我！”

　　陶雅玲只好退而求次：“那我先和他谈谈，晚点去你那边，好不好？”

　　孙琴点头：“不能超过12点，不然我都睡着了。”

　　陶雅玲也点点头，就伸手去拉伍文定的耳朵，伍文定赶紧送上。

　　孙琴好奇：“我也过去看看你怎么教训他好不好？”

　　陶雅玲转头诡笑：“那等会我也和他一起过去陪你？”

　　孙琴摇拨浪鼓：“那算了，不习惯！”

　　陶子和伍文定正要起身走，孙琴又拉住：“才九点多，我就一个人了，才看见他没几个小时，好残酷好无聊哦。”

　　伍文定实在忍不住笑：“你好适合好应该去演琼瑶阿姨的电视哦～”

　　陶子也气得笑：“那你说怎么办？”

　　孙琴看她表情有领导发飙的迹象：“好了好了，说说而已，你们自己去谈，我看电视看电脑。”连忙打开电视，随便找个频道假装津津有味。

　　伍文定转头继续把耳朵送上，陶子矜持的伸手拉往自己的房间。

　　关上门，陶雅玲靠在床头坐下才没好气的说：“你怎么从来没有给我说过这些事情？”

　　伍文定靠过去给推开，就只能坐在床沿上说：“孙琴不是给你说过我附中那些丑事？”

　　陶雅玲咯了一下：“说过，可那就是一段故事，没有想到那么多东西放在眼前的冲击力还是让我觉得吓一跳。”

　　伍文定决定解释一下：“你从小接触的都是比较正面的环境，所以我也很珍惜，不让你接触这些东西，以后也有信心不让你被这些东西困扰。但是这个社会还是有很多灰色和阴暗的一面，我必须要打交道，也习惯和这些环境接触。不过，请相信我，我不会去触犯法律，一定会保证家庭的安定幸福。”

　　陶雅玲消化了一下这段话，才伸手拉伍文定靠在身边说：“你会保护我永远生活在干净的生活里？”

　　伍文定点头：“不是保护，是净化，我希望你有纯净的快乐，生活是现实的，总会遇见这样那样的丑恶现象，我希望这些事情我来担当。”

　　陶雅玲摇头：“那不是就生活在一个虚假的世界里？”

　　伍文定笑：“不算是虚假吧？只是不让那些心烦的东西来干扰自己的心情而已。”

　　陶雅玲想得多：“比如呢？”

　　伍文定想想举例：“比如说你毕业了可以留校，但是另一个人也更想留校，就去送礼，把你挤掉，如果我知道了，就去送更多礼让他不能得逞，没有这个人我也不用去做这些事，也不用告诉你吧？免得你怀疑是你自己不行。”

　　陶雅玲钻牛角尖：“只是送礼就可以挤掉我么？”

　　伍文定说：“送礼只是打个比方，有很多方式方法可以达到的，金钱、美色、权势甚至威胁都可以解决办法，重点是需要达到挤掉你的目的。”

　　陶雅玲低声：“这种事情很多么？”

　　伍文定说：“不少吧，现在这个社会是个道德沦丧的社会，价值观扭曲了，我们没有去纠正的权利和义务，做好自己，尽量帮助别人就行了。”

　　陶雅玲奇怪：“为什么孙孙对你这些事情就能容忍？我看米玛也觉得理所当然。”

　　伍文定笑起来：“孙琴她爸曾经就是大哥，很有名的，她从小自然听说得多，记得上次我和她爸一起去酒店喝酒晚上回来稍微有点晚么？”就当个故事给陶雅玲讲了讲那天的事情，打拳自然是被省略了。

　　陶雅玲听得一惊一乍：“还真有这样的事情？”

　　伍文定就吹嘘加邀功：“后来还安排人陪我洗桑拿呢，我立马就拒绝了。”

　　陶雅玲确实有点被颠覆观念的感觉：“那怎么我看到的永远没有这些事情呢？”

　　伍文定说：“那你就在永远没有这些事情的世界里啊，大多数人都是这样的。”

　　陶雅玲不禁翻了个好看的白眼：“那不是自己骗自己么？”

　　伍文定好笑：“本来就是这样的世界啊，你看看新闻，天天都在自己骗自己啊。”

　　陶雅玲轻轻打他几拳：“就因为你乱来。”

　　等一会又说：“别让我担心啊。”

　　伍文定放大话：“你就放心好了，这次去成都，米玛她爸和我说事，他们这次发展物流公司都和别人干上了，我还叮嘱别惹事别犯事呢。”

　　陶雅玲又轻轻打他几拳：“别给我说这些。”

　　伍文定多有眼力，就从这次去刘林的养殖场开始说起，听得陶雅玲也觉得做事真不容易。

　　不知不觉时间过得飞快，就听见孙琴在客厅喊：“陶子，该把老伍给我了～～”

　　陶雅玲正蜷在伍文定怀里舒坦着呢，苦恼：“你看你看，你能不能把自己分几瓣让三个人都满意？”

　　伍文定带着歉意：“我去哄了小女孩睡觉来找你……”这还不是哄？

　　陶雅玲才满不是滋味的一脚把他踢下床。

　　孙琴才没那么容易睡觉，这么久不见了，思恋多得很呢。让伍文定搂着她在床上面对面说悄悄话。

　　“你肯定没有我这么想你！”

　　伍文定感谢：“我经常耳根子觉得发热，就知道是你在想我吧？”

　　孙琴说：“以前吧，还没这么厉害，现在好像一天不见到你就心痒痒。”

　　伍文定认真：“这个以前是什么时候？”

　　孙琴嗔：“进大学以前。”

　　伍文定恍然：“我还以为是这个星期以前呢，我就说这段时间没有发生什么纪念性的事情吧。”

　　孙琴奇怪：“说到纪念，你怎么从来不给我们过生日？”

　　伍文定有点惭愧：“我有点想淡化这个事情，如果一起庆祝生日很奇怪，分开庆祝一个大家都知道的日子，也很奇怪。你们不说我也就装鸵鸟了。”

　　孙琴觉得怪异：“你还有这种想法？怪不得一早就没有给我们庆祝过生日，原来一开始就打大家庭的主意。”

　　伍文定点头：“你觉得呢？如果想过生日，我们就改过来，反正你的生日是上半年，还有几个月就要到了。”

　　孙琴问：“生日你都知道？”

　　伍文定说：“都记着呢，不敢说。”

　　孙琴想想：“随便你吧，你如果什么时候想吃生日蛋糕呢，我们就一起吃，不想吹蜡烛，我也无所谓。”

　　伍文定明白：“谢谢你。”

　　孙琴调整一下睡姿：“本来就这样，你也不用想太多，其实想开点也就这么回事，那些老男人那么多在外面花天酒地的，起码你还没那么出格，我可是知道你们男人那些乌七八糟的事情。”

　　伍文定都佩服：“孙明耀都给了你什么教育啊？”

　　孙琴得意的拿手指戳伍文定的胸口：“别以为我不知道，上次帮你……那啥，我可是知道的。”

　　伍文定好学：“你知道什么呢？”

　　孙琴还是害羞：“反正我就是知道，懒得跟你说！”手指使劲戳。

　　伍文定抓住白葱葱的手指：“练一指禅呢？”顺势就把孙琴搂紧点。

　　孙琴就红着脸顺着摸下去：“练五指禅好不好？”

　　伍文定嘿嘿嘿的笑：“那你什么时候和我那啥呢？”

　　孙琴苦恼：“随时都可以吧？可你总得挑个值得纪念的日子吧？”

　　伍文定大悔：“你不早说？我还以为你不愿意呢！”

　　孙琴奇怪：“我什么时候不愿意了？”

　　伍文定说：“不是你让陶子和你都不和我那啥的么？”

　　孙琴红扑扑的脸抬起来瞟他一眼：“说到陶子，你和她那啥了没？”手上就是一紧。

　　伍文定点头：“在北京那会儿开始的……你不会怪我吧？”小心翼翼的问。

　　孙琴手上又是一紧：“怎么怪？现在一下给你切掉？”头又低下去，看不见表情。

　　“陶子是不是很喜欢？我看她现在一天到晚都喜滋滋的。”

　　伍文定骗小姑娘：“嗯，是有一定好处的，心理生理都好。”

　　孙琴低声：“那次在江边倒是蛮想的，环境不好，衣服也不舒服。”

　　伍文定眼珠子乱转：“我帮你那啥一次好不好？”

　　孙琴终于抬头，眼光水水的疑惑：“那你帮我？有什么不一样？”

　　伍文定又哄又骗：“反正还是留到你认为有纪念的日子，现在只是帮你试试，看你喜不喜欢啊。”

　　小姑娘可能有点搞不清楚状况，只知道傻乎乎的把脸和胸给凑上去。伍文定在这两处停留了不短的时间，孙琴越发有点软绵绵的了，才开始偷偷轻手轻脚剥孙琴的小性感睡衣。

　　蒙蒙憧憧的就给弄成小白羊，伍文定才慢慢的滑下去，凑到孙琴的两腿之间。

　　孙琴明显有点紧张，只知道歪着头低头看伍文定，却一言不发，红彤彤的脸说不上是鼓励还是奇怪。

　　当伍文定的舌头刚刚触碰到她，不由得把曲起的长腿并拢，伍文定不怕，继续忙活自己的事，手还悄悄的滑回了孙琴胸前。

　　对性事一知半解，实际操作还停留在接吻，胸袭和手的小姑娘大脑一片空白，只知道随着伍文定的节奏变化发出轻微的哼哼声，反应没有陶子那么激烈，也没有米玛那么泛滥，伍文定过了好一阵才让她无意识的开始抽搐起来。

　　等孙琴好不容易从奇怪的迷失状态醒来一点，就伸手拉还在收拾局面的伍文定。

　　“那……就是……这样的感觉？”

　　伍文定嘿嘿笑：“有点类似，也不完全是这么回事，还喜欢么？”

　　孙琴的满面桃红还没褪去：“只要是你……我都喜欢，要不……你就做了吧？”拉伍文定上来，她又把手伸过去一把抓住，正热乎着呢。

　　伍文定笑：“你这样我也很喜欢呢。”轻轻的把手在孙琴身上抚摸着。

　　这种旖旎的异样气氛让孙琴好一阵还在轻轻的呼气，把脸靠在伍文定怀里，第一次尝到高潮滋味的小姑娘还不能思考太多东西。

　　伍文定轻轻的说着话，孙琴才沉沉睡去，不过睡前迷糊着说：“不许过去找陶子，搂着我到起床！”


第九十五章 捐助

　　伍文定第二天就先得陶雅玲一个大白眼。

　　孙琴乐得笑：“我就知道你们晚上有鬼魅！”

　　等开车去了学校，陶雅玲和伍文定去自己教室，陶子才低声训话：“怎么搞的？我等你好久！”

　　伍文定也配合的低声：“查勤呢，问我和你那啥了没！”

　　陶雅玲一下就脸红起来：“好了好了～先去趟系办公室，杨主任找你！”慌慌张张的就打算转身走。

　　伍文定嬉皮笑脸的拉住：“你怎么不关心我怎么回答？”

　　陶雅玲真有点急着走开：“你肯定是坦白啦，好了，我去教室了，等会过来再问你。”

　　拍掉伍文定的手，匆匆的就跑掉了。

　　伍文定厚脸皮，站走道上喊：“我啥都说了！”

　　陶雅玲掉头狠狠的挖他一眼，跺着脚钻教室去。

　　伍文定才趾高气扬的去系上。

　　杨主任没大事：“有人举报你旷课次数很多！”

　　伍文定惊讶：“我没得罪人吧？”

　　杨主任笑：“你的位置得罪人，这次又是什么事？”

　　伍文定解释：“还是嘉德集团，我毕业以后估计会去嘉德，所以现在就算实习吧？”

　　杨主任好奇：“大集团哦，你去做什么？”

　　伍文定干脆把事情办了：“这次主要是和他们一个拍卖公司谈事情，他们想成立一个艺术品拍卖中心，我想能不能先从我们学院联系点作品。”

　　杨主任这样的算是半个名师了，自然有画商上门，但也知道很多老师和学生的作品是急待上市的。

　　“好事啊～只是你现在就开始做这些是不是早点？”

　　伍文定挠头做个羞涩状：“您也知道，我专业没什么天分的，早点在其他方面发展一下嘛。”

　　杨主任点头：“我看你也没什么心思在专业上发展了，记得到时候多向我们系上倾斜点，之前你那个比赛搞得不错，学生教师以及院里反映都不错。”

　　伍文定立正：“我会多花点心思好好做的。”

　　杨主任笑起来：“好吧好吧，就这样，注意点学生干部之间的团结。去上课吧。”

　　伍文定行了个礼才溜出来去教室。

　　专业教室人都不多，陶雅玲在一个角落里画画，问他：“什么事？”

　　伍文定咬牙切齿小声说：“有人去告我旷课呢！难道是仰慕你，嫉妒我？”

　　陶雅玲被他的无耻给惊住了：“你怎么不在自身找原因？”

　　伍文定还在咬：“就是自身找啊，发现你才是我最容易被人嫉妒的地方！”

　　真爱听，陶雅玲笑得咯咯咯的，样子很好看。

　　伍文定还不放过：“你看你看，就是你这个样子太招人喜欢了，才让我遭人恨啊！”

　　陶雅玲干脆放下东西，跳起抱住他，小声说：“那就让人更恨点！”还伸嘴去亲了一下。

　　教室其他几个人，有看见的还鼓掌：“你们也太热烈了吧？在家腻歪得不够，还到教室来秀？”

　　伍文定得意：“感情好嘛。”

　　陶雅玲才嘿嘿笑着坐回去画画。

　　伍文定是打算走上层路线解决分数问题了，干脆懒得动笔画什么，回寝室去玩会，有人说张峰几个在找他。

　　陶雅玲叮嘱中午过来陪她吃饭才让他走。

　　回了寝室，没人，就自己动手做清洁，这寝室都没什么人住了，只是中午可能有人回来睡午觉。

　　快到中午，得到消息的张峰冯雷才过来找到他，要帮忙。

　　事情不大，装电脑，好几台，因为他们几个家庭条件好点的现在都认识到电脑的重要性，决定先买四台电脑，成品太贵，早就知道伍文定高手，而且熟悉那些弯弯绕绕，等他几天了。

　　小胖子一起的，他家境差点，好几千块钱呢，只能眼馋的跟着。伍文定出坏主意：“去借钱啊，现在开学才一个多两个月，好多人都是开学带了一个学期的生活费来的，担保每个月还点，放假前还清就是了。买了电脑我介绍点活给你，肯定够还，就说我帮你担保。”伍文定早就发现这个无息贷款的方式了，自己不缺钱没机会用。还特别给小胖子指点了几个人一定有余款可以借。小胖子喜出望外的跑了，几个人就去到学校门口等着。伍文定还去教室给陶子说了一声，陶雅玲对这种集体事件还是很宽容的。

　　给老张也发了支烟，几个人小流氓似的蹲校门外抽烟，不认识的女生都远远的走开。

　　“嘿！你们几个闪开点！”掉头一看，老冯从学院内走出来“说的就是你们几个，站没站相，坐没坐相的，蹲远点，影响学院大门形象。”

　　几个小流氓连忙跳起来站远点。

　　老冯经过的时候，指着伍文定：“一天没个正形！”

　　伍文定诌媚的过去献支烟：“您最近忙，好久没见您了。”

　　老冯接过没好气：“没业务就不来找我了？晚点过来我家一趟！”

　　伍文定连忙点头，目送老冯离开。

　　张峰还不满：“又不是我们系主任，管我们做什么？”

　　冯雷上下打量他一番：“你这形象搁哪都影响，哪个系主任都要管！”

　　几人都笑。

　　等了大半个小时，小胖子才兴冲冲的跑出来：“有两个是一起去取款机现取的钱，我都打了借条的，我借了6000。”

　　伍文定开自己的车，众人大哗！

　　大多都认得前面那个“LANDROVER”什么意思，七嘴八舌的问。伍文定就说借的，张峰没好气：“陶班也去借了个铃木来开，你们两口子在做什么啊？完全脱离群众！”一圈人纷纷说是。

　　五六个人一起挤进去，冯雷发愁：“等会显示器那么大几个，放什么地方？”

　　张峰瞧不起：“看见上面的行李架没有？有网绳的，都绑在上面好了。”

　　大家一起还是扎到那个菜市场边的配件市场。

　　伍文定终于也享受了一次自己指选东西，自己还价，别人掏钱的美好经历，不到一个小时就全部买定离手，搬下楼来，众人很满意，每个人四千七。

　　车顶确实能装，五台十五寸显示器箱子全部绑在上面，机箱就全部把箱子拆了叠放在后面，每个座位上的人还抱着一些配件盒子，挤得满满当当回学校。

　　本来越野车的回头率就更高，这样满载的回头率更高，不过没多少交警，伍文定也熟悉，挑着稍微冷僻点的路走。

　　直接开到张峰几个人租的房子楼下，人多手快，没多一阵就把所有东西搬上楼。

　　伍文定不怕偷师，当面教怎么组装，有手脚麻利的跟着学，胆子小的就打下手，买了一个集线器，把五台电脑组合成一个小的局域网，装上系统齐活。

　　伍文定正说要看看几位的专业素质如何，就看见张峰熟练的开始给每台电脑装游戏，最后几个人就坐下来开始联网打红警！

　　伍文定失笑：“我可是有赚钱的活计要给你们的哦？不要了？”

　　其实这几个人也是兴奋着想看看新电脑怎么样，一听可以马上就挣钱，立马就转身过来。

　　伍文定拿了几本他刚在电脑市场买的《3D动画技术》《3DS入门》《3DMAX渲染技术》的书：“赶紧的，按着书上自学，我们去占领效果图市场！”

　　几人倒是都了解点情况：“你能接到业务？”

　　伍文定点头：“肯定的，赶紧抓紧时间学。什么时候拿出这样的作品了，就来找我，我帮你们办个工作室！小胖，你先学PHOTOSHOP，接点平面的活，这个来得快。”翻到某本书最后一页的样例户外大楼图片。

　　众人有干劲，纷纷拿过书，伍文定不忘提醒：“交叉学啊，还可以相互讨论印证，我看这些编书的也不见得都是全部搞懂了的，也不是搞设计专业的……不要过于迷信这些书，主要是学会技术，设计还是看自己的。”

　　张峰知道他有移动电话，喊他留下号码：“你和陶班真是脱离阶层了，快去打电话找她吧！”

　　几人把他推出来刚关上门，就听见坦克大战的声音又开始了。

　　伍文定大喊：“抓紧时间啊！等别人先搞懂，我就帮不了你们了啊！哼！打游戏还不要我参与！”才怏怏然的走了。

　　下楼把车开到老地方停好，自己走着去老冯家，也就在大门对面，没多远。

　　老冯开门，他就端正点态度，跟着进书房。

　　老冯还是先把自己那盒烟滑给他：“最近你在做哪些事情？”

　　伍文定拿烟没点：“我现在主要是在帮那个搞古玩义拍的嘉德集团做事，前段时间牵线搞了个店面设计大赛，今天刚去找我们系上杨主任说了说嘉德集团下属一个拍卖公司想搞点艺术品拍卖，活跃一下这边的市场。”

　　老冯问：“你不打算以后在学院里面了？”

　　伍文定正经回答：“以前是想，现在有了一些变化，我可能会去嘉德集团做事。”

　　老冯想了一下才说：“你做那些事情的出发点我还是了解，大奖赛帮了不少的学生，搞作品拍卖估计又可以帮一些人？”

　　伍文定笑：“还是您的眼光高，是有这么些想法。”

　　老冯也笑：“别乱拍马屁……我可能会有一些职务上的调整，本来想你以后就跟着我，不过看你现在已经独立了，就不拉你后腿了，好好做。”

　　伍文定态度很端正：“感谢您的话，我就不啰嗦了，我现在有些机遇，就也想帮助下别人。”

　　老冯点头：“有这个想法就好，到时候如果需要，我可以提供两幅给你，拍多少无所谓，就算捐给嘉德集团那个教育基金。今年我系上有三个新生是靠那个来报名的，我很欣赏这种做法，没有什么条件，照顾学生的情绪，程序干净利落，还督促学生的学习，我注意过这几个人，都比一般学生要用功点。”

　　伍文定说：“那我就先代表基金会谢谢您了，就是想找几位重量点的作品拉拉场面呢。”

　　老冯拍拍自己肚子：“这里是有重量了！”

　　……

　　等从老冯那里出来，才去接陶子和孙琴放学回家。


第九十六章 项链

　　之后的几天，伍文定还是抽时间去看了张峰一伙人的进展，玩归玩，学习进度还不慢，已经有些歪七扭八的电子作品呈现出来了，兴趣也不小。伍文定把投资二部一些广告交给小胖子做，让他直接和办公室那边的前台接洽，估计回头得给小前台加点封口费和秘书费。

　　孙琴晚上好像找到了玩乐项目，有时就神神秘秘的拉伍文定亲密一下，还去偷陶子的秘密光盘包来偷偷看，里面神奇的男女关系，女女关系看得她大呼惊讶。

　　不过临近元旦晚会了，她作为学生会的文娱干事还是有点事情要做的，经常就在安排联系一年级学生排练节目，还悄悄给陶雅玲说今年新生没多少漂亮的，大可不必担心老伍花心，陶雅玲想冒火，找不到对象，就只好晚上使劲折腾伍文定，还不避人耳目了，有时故意大声点。孙琴虽然假把式却不示弱，也发出类似声音反击，把伍文定累得不行。

　　看着看着就接近元旦了，陶子也忙起来，要招呼美教系的一些活动安排，系上也认可她的管理和领导能力，忙得算是风风火火。

　　还是在圣诞元旦合一的晚上就要开始搞表演了，伍文定中午和陶雅玲吃完饭，说去找孙琴，陶子都觉得正常了，挥挥手自己回以前的小画室睡午觉了。那边还算是收拾得是两个女孩画室的样子，以备父母的突击检查。

　　伍文定在三号楼下等孙琴，她一般午饭和一帮女孩子吃，就经常回专业教室这边。等了一会就看见她和几个同学走出来，看见他就回头说两句笑吟吟的走过来，她今天穿了件灰绿色大翻领的长拉丝短风衣，搭配白色字母针织衫，中短风衣却盖过了黑色短裤，露出一双裹着米色丝袜修长的腿，她个子本来就高，这样走过来浑身都洋溢着自信的气质，真漂亮。

　　伍文定不由得伸出大拇指称赞：“美女！一起走走不？”

　　孙琴过来挽住他：“有车没？”

　　伍文定点头：“有！”

　　孙琴笑颜如花：“有房没？”

　　伍文定继续点头：“有！”

　　孙琴变点诡笑：“有老婆没？”

　　伍文定坚强：“有！”

　　孙琴翻白眼：“那就只有将就走走了～”自己拉着就开走。

　　伍文定奇怪：“不将就走是怎么走？”

　　孙琴笑：“先亲一下，再跳到背上一起走。”

　　伍文定嘟哝：“那还不是我一个人走？”

　　孙琴白他：“走不走？”

　　伍文定笑：“这边请～”

　　天气有点转凉了，但还是不算太冷，两人出了校门沿着马路慢慢走。

　　孙琴也不问去哪，就一直有点叽叽喳喳的说今天晚上的模特走秀演出会有多出彩，会有多惊艳……

　　看着看着就走到两人第一次谈话的石椅了，伍文定指指，孙琴又白他一眼，一起过去坐下。

　　孙琴笑：“怎么？打算在这里立一块纪念碑？”

　　伍文定说：“是值得纪念嘛。”

　　孙琴歪着脑袋：“去年是九月几号在这里坐的？”

　　伍文定记性好：“九月四号。”

　　孙琴靠在椅背上：“嗯，一年多了，过得好快。”

　　伍文定也靠在椅背上：“日子还长得很呢。”

　　孙琴转头对着他：“你要好好表现哦……”

　　伍文定点头，左脚拨弄这地上的一块小石头，调整一下，发力踢向前面的草丛。

　　孙琴埋怨：“陪我一起还不认……”话音未落，草丛里就掉了个东西出来。一个小小的纸盒子。

　　伍文定装惊讶：“什么东西？”

　　孙琴咯咯的开始笑起来：“你又搞这种东西！”跳起来就去拿过纸盒子。

　　坐到伍文定身边，满怀希望的打开“嘭”的一声，一个弹簧小丑跳出来。

　　孙琴没有吓太大一跳，有心理准备嘛，还是笑着埋怨：“还想吓我！”

　　小丑头上有个纸条：美女～往左边走五步，再左转两步，再右转三步。

　　孙琴立马笑着站起来：“从这里开始算？”小心翼翼的调整步幅走过去。

　　伍文定笑嘻嘻的靠在椅背上看，路边的绿化做得不错，一片绿色中的美女真的很养眼。

　　孙琴傻呵呵的站在草丛里笑：“到这里了有什么发生？”貌似没有发现什么。

　　伍文定站起来张望：“嗯，再往左点嘛……”下次看来要调整一下方式，老找不对位置。

　　孙琴又左移了点才在草丛里踩着了个东西，又是个纸盒子。

　　乐呵呵的拿着跑过来靠在伍文定身边看：“别又是个小丑，那我就要嘲笑你的想象力了。”

　　还好没让她失望，是个小小的遥控器。

　　孙琴傻乎乎的一按上面唯一的按钮，一个玩具小汽车就从草丛里冲出来，看来是调整好了方向的，一个劲就跑到石椅前，孙琴好奇的打量着这个黄色的玩具车，伍文定伸手从车上拿起一个小盒子打开：“过程繁琐了点，主要是象征我们开始得也比较繁琐……”一串铂金小项链，不算很贵，但是有年轻的设计感。

　　孙琴转身：“给我戴上～”

　　伍文定伸手给戴上：“我觉得今天值得纪念，两年前我们俩算是连上线。以后我会好好珍惜这份感情，谢谢你。”

　　孙琴也作淑女状：“也谢谢你对我的爱护。”

　　两人都觉得有点酸，孙琴还是恢复本色，挽住他：“万一你第一颗石头都踢不准呢？”

　　“我会站起来假装打呵欠，直接把盒子踢出来。”

　　“如果盒子被人拿了呢？”

　　……

　　晚上表演开始的时候，孙琴还很有点现场导演的感觉，挽起风衣袖子，拿本杂志卷起来当小喇叭，站在后台不停安排匆忙来去的表演学生们，指挥该上场的女孩做好准备。

　　伍文定当然没有机会去到处都是在换衣服的后台，他和陶子乐呵呵的趴在二楼的栏杆边看热闹。

　　“我看见孙孙脖子上的项链了……”陶雅玲突然说。

　　伍文定得意：“和你那耳环一起选的，还不错吧？”

　　陶雅玲问主题：“那米玛送的什么？”

　　伍文定不怕：“一只戒指……”

　　陶雅玲伸手拉耳朵，好久没做了，还是很熟练：“你不知道戒指对于一个女人来说有不同的意义嘛？”

　　伍文定不服：“我是觉得耳环是目前最适合你的首饰，嗯，你也应该看孙孙的脖子和锁骨很好看，用项链最好表现这个优点。戒指应该比较适合米玛的手，你又不是没看她戴了多少只戒指。”

　　陶雅玲伸另一只手过来：“我的手不适合戴戒指？”

　　伍文定献媚：“你就适合戴那种非首饰的戒指。但是你要等我主动求你嘛。”

　　陶雅玲点点他的额头：“记得你说过的话啊。”

　　伍文定搂着她的肩膀笑：“我也记得你可是要求过的哦。”

　　陶雅玲笑：“看你到时候怎么办！”

　　伍文定看着楼下的人：“我努力！”

　　今年的表演也还是有亮点，有个女孩挑《春江花月夜》，后来跑上来的孙琴愤愤的说，这个女孩是她们系上的新生，本来安排一起参加服装走秀的，她说自己要出节目，不愿意一起浪费时间。

　　陶雅玲也完全不赞成这种没有集体观念的做法。伍文定倒不以为然：“我们学院本来个性化就很正常嘛，不是所有人都是集体化的。”

　　孙琴玩味的笑：“你很看好这个新生？”

　　伍文定想哭：“你把我看成是抢掠民家女子的衙内，还是翻墙攀楼的采花大盗？再不就是风度翩翩拿腔拿调的花花公子？”

　　陶雅玲点头：“有点类似最后一种。”

　　伍文定指着自己：“我这样可以算是风度翩翩？”

　　孙琴做花痴样：“还可以啦……”

　　伍文定说：“好啦好啦，我已经非常非常的满足了，现在可以申请陪伴二位夫人一起回家不？”

　　陶雅玲有不同要求：“有点饿，我们去吃夜宵。”

　　孙琴赞成，伍文定也不反对。

　　虽然说是平安夜，毕竟是洋节，学校附近并没有太多的热烈气氛，沿海的潮流暂时还没有传播过来。

　　但什么都比较好奇的孙琴还是提议干脆去市中心吃夜宵，顺便看看有没有什么节日的气氛。

　　于是就开车前往，越到市中心，确实节日的气氛就越浓重，还有很多商场、酒店、夜场都挂出了泡沫圣诞树造型。圣诞老人装扮也随处可见，中心区域更是灯火辉煌，人流如织，到处都是红帽子和亮晶晶的气球。三人犹如乡下刚进城的一样，面面相觑，这差别也太大了点吧？

　　陶雅玲忍不住说：“我们还是要经常进城来看看的好。”

　　孙琴皱鼻子：“早就叫你经常出来逛街，你老喜欢在家看书。”

　　伍文定说：“怪不得我爸老喜欢住在闹市区，我们那儿真的太偏远了点，原来今天才知道还有个圣诞节啊？”

　　孙琴笑：“也就是这几年才兴起的吧？”

　　伍文定回忆：“我想想，93年曾经有几个同学过来听平安夜的教堂钟声，结果没车回家，只好在公车上冻了一宿。说明那时是没有什么圣诞气氛的吧？”

　　陶雅玲有兴趣：“我们也去听听钟声？”

　　伍文定看看表：“快十一点了，我们干脆去瑟若教堂那边吃夜宵，我记得那边有家银丝鸡汤面很好吃。不过我爸就住那边，很容易碰见哦。”

　　孙琴不怕，还帮陶子鼓劲：“我见过了，和蔼得很，丑媳妇总要见公婆，怕什么怕，你这么漂亮。”

　　陶雅玲掉头对着她把一张脸皱起来：“我都很仰慕你这么博大的心胸了。”

　　孙琴耸肩膀：“别讽刺我，你可以去仰慕米玛，她的心胸才博大！”还特别把某个字咬了重音。

　　坐在一个卫生条件很差的小巷子，陶雅玲还是习惯性的把三双筷子都拿去滚水锅里烫了烫才拿回来分发。

　　孙琴铺了张面巾纸在凳子上才坐下：“你就在这一带长大？怪不得你喜欢吃小摊。”

　　伍文定神秘：“你爸也是这一带长大的，所以他才那么喜欢我。”

　　孙琴恨他一眼：“怪不得你们两个臭味相投，我从来没有来过。”

　　陶雅玲在研究破烂的桌子中央那碟乌漆吗黑的咸菜：“这能吃吗？”

　　伍文定不回答，过去招呼老板：“我自己来端。”

　　找个木托盘就自己端过来，主动夹店那个咸菜给每一碗，才不怀好意的说：“尝尝嘛？”

　　两个女孩子简直是看在他面子上，才强迫自己挟起几根面丝放进嘴里。

　　重庆人普遍喜欢吃辣，这种整碗基本都没有油辣子海椒的汤面很少见。结果两人却都眼睛一亮：“很好吃！”

　　的确，入口鲜香绵滑，在这个有点寒意的夜晚吃一碗这样的面，似乎黑漆的夜空和周围的寒风都有加分作用。

　　呼呼呼的吃完才心满意足的付账走人。陶雅玲回头看看那个昏黄灯光下的巷子口：“为什么不好好的装修一下，弄个亮堂的店面来卖这么好吃的东西呢？”孙琴也点头。

　　伍文定高深状：“你不觉得环境和味道之间的反差可以产生巨大的冲击力么？一直冲击到你的味蕾和脑部神经，再加上只在夜间营业，无论炎热的夏夜，还是寒冷的冬夜都可以让你觉得特别有味道？其实你放到豪华饭店里面吃，也就觉得味道不过如此了。”

　　陶雅玲有怀疑：“你没有说大话骗我们玩？”孙琴还是点头。

　　伍文定说：“这是商业机密啊，也是做人的道理。”

　　孙琴终于说话：“你意思是说你这样花心就是为了衬托出你对我们的感情显得很幸福？如果只是一对一就会觉得这种平淡的幸福不过如此？”

　　陶雅玲惊奇：“你什么时候这么犀利了？”

　　伍文定说不出话，只想以头抢地……


第九十七章 败家

　　其实所谓的平安夜钟声真没什么听头，还是看见好些大学生打扮的年轻人一起站在教堂附近的路边，热切的等待钟声响起，情侣感觉的也不少。

　　孙琴是觉得好玩，陶雅玲是觉得年轻人的思想值得考究，伍文定只充当空调，双手展开把两个姑娘肩膀揽住，免得冷着了。

　　在12月底半夜的寒冷中傻站了一阵，才听见教堂的钟声响起，还音乐有唱诗班的声音，不知道是真人还是录音，因为教堂不大所以只允许教友进入，这些看热闹的年轻人都只能在外面。过了一会孙琴就觉得无趣了：“回家？”都觉得赞成。

　　回到车上，伍文定还是把车在中心区转悠了一下，还是很热闹：“看来这个一年一度的圣诞消费是可以值得抓一抓的，做娱乐业，做商业销售的现在都可以利用节日消费了。”

　　陶雅玲也点头：“以前学招贴广告，看到国外设计很多圣诞促销的，觉得比较奇怪，我们这里春节就基本什么都关门，还促销个什么。”

　　伍文定卖弄：“都有个过程，你看现在国家都搞国庆五一小长假了，说明现在也开始注意假日经济了，一到小长假，到处都挣得钵满盆满。”

　　孙琴赞成：“明年五一我们也去搞点什么挣点钱？”

　　陶雅玲笑她：“那你又来了，明明家里有钱吧？我们家也不算揭不开锅吧？你为什么就对这种莫名其妙的小生意感兴趣呢？”

　　孙琴有解释：“简单啊，小生意最简单，一手钱一手货不费脑筋的。”

　　陶雅玲明了：“看来有些方面你和老伍还真的是心有灵犀啊？”

　　孙琴大得意：“谢谢陶子的撮合哦，我们会好好生活的……”

　　伍文定笑得差点连档位都挂错了。

　　翻过元旦就临近期末年关了，各种学生抓紧准备考试，各种公司也紧抓上下考核，一派鸡飞狗跳的热闹景象。

　　伍文定汲取去年忙得天翻地覆的经验，早早的就开始把各种事情拉开来做，所以没有那么忙了，照例每天半天公司半天学校，只是上下午就随情况而定了。

　　这天他是下午在，因为上午孙明耀给他打电话，说要过来办公室找他。他就中午吃过饭才到，也没有告诉孙琴。

　　孙明耀还是保持以往的风格，一般都有一两个帮闲的一起，那两位乐呵自在的就在外面办公室和前台聊天，孙明耀自己和伍文定进了办公室。

　　孙明耀自己坐在班前椅上：“怎么样？这大半年你的事情搞得怎么样了？”气势一如既往的强盛。

　　伍文定把服饰公司，基金会的事情拣重要的讲述了一遍。

　　不出所料，孙明耀果然是对那个藏獒养殖场兴致勃勃，反复询问这些凶猛的恶灵是不是真如同传说中那么彪悍，大有马上过去见识一下的意思。

　　伍文定笑：“还没有完全的开始展开养殖呢，以后可是好价钱好市场。几十上百万一条都不稀罕，单独一条还不稀得卖。”

　　孙明耀大手一挥：“以后重庆这片我给你包了，保证找到大批买家，卖出好价钱。”

　　伍文定谢谢：“有空您什么时候和我一起过去看看，我也很好奇。那可是一獒抵三狼的凶狠传说啊。”

　　孙明耀向往：“我倒要看看老张的土佐看见了会不会吓得屁滚尿流。”

　　伍文定出坏主意：“你找他押点钱打一场就知道了。”

　　“哦！”孙明耀才想起自己过来的主题：“春节过了，有个和泰国的搏击大赛，王老二问我能不能请你去帮忙扎场子。”

　　伍文定点头：“肯定没有问题，不过得去境外？”

　　孙明耀摇头：“不用，就在云南那边。到时候我们一起过去就是了，大概时间也不长，就几天时间。”听了王家兄弟的介绍，知道伍文定的身手估计是高出这些打拳的一大截，也就不是太担心了。

　　伍文定笑：“那就还得您帮我给孙琴请假了。”

　　孙明耀瞧不起：“你那个服装公司是不是为琴琴做的？你自己和服装又没什么关系。”

　　伍文定还是决定给自己这个专心致力于享受生活的老丈人解释一下：“我和别人搞这个服饰公司主要的目的还是做加盟招商，和您那个产品销售加盟体系有点类似。但是目的还是以比较低的门槛帮别人创业。”

　　孙明耀眯着眼睛看他：“做好事？”

　　伍文定点头：“说好听点是这样，不过公司这边也要赚钱的，毕竟还要让公司这么多人也过好点。”

　　孙明耀有点没想到的样子：“之前你们搞那个慈善拍卖，我以为不过是找个空架子搞钱，没想到你们后来就到处白给人钱读书，现在搞这个服装公司又打算到处帮别人找钱。你是不是被什么邪教洗脑了？”

　　伍文定没想到得这么个评价，诧异：“哪有这么厉害的邪教？”

　　孙明耀笑起来：“老段……嗯，你爸应该认识，现在开始搞摇摆机传销，还不是打着帮助人致富的幌子，一个海南组装的几百块的塑料壳子，他们居然敢要3888块，听说现在搞了两千多万，我说他们脑壳是锈掉了，找的都是穷人的钱，一个拉一个下水，看他们几个以后生儿子没屁眼！”

　　伍文定评价：“参与者还是因为想找钱嘛，我这个只是想正面点引导，帮忙真的找到点钱，也免得这些人那么容易去上当。”

　　孙明耀不屑：“钱会嫌多？就算搞你这个找到钱，还不是要天天忙碌，老段他们那个吹嘘只要翻嘴皮子就可以坐着收钱，拉的人越多，你就在个什么金字塔上面，到后来就可以什么都不做天天拿大钱，你看你那些人会不会上当？”

　　伍文定哑口，等一会才说：“我只能帮助我能帮助到的人。”

　　孙明耀反驳：“你以为你是天？天都只帮助自助的人。”

　　伍文定还是不气馁：“我就尽量帮助点人吧。帮多少算多少。”

　　孙明耀才真的有点惊讶的看着他：“你是打定主意要做这种吃力不讨好的事情了？”

　　伍文定点头：“去年，我们一共帮助了四千名大学生免费上大学，花费大概是接近一千二百万，如果没有这些帮助，起码有一千五百名不得不很艰难的借钱或者干脆放弃，我觉得这就值得了。因为越是贫穷的这些学生越需要一个改变他们自己的机会，我们只是提供了一个机会而已。这当中肯定有最后不成才的，但肯定有更多成才的，我也觉得值得了。”

　　孙明耀点头：“是值得，钱呢？你这么折腾，多少钱折腾得起？”

　　伍文定放个炸弹：“去年一共在这些事情上折腾了五千多万。”

　　孙明耀明显给吓一跳：“你还真能败家啊……你爸知道吗？”他自己年产值几个亿，五千万也不算是个小数字吧。

　　伍文定揭老底：“他不知道，是我和嘉德这边一起搞的事情。这五千多万里面有一千来万投到了五十多个大学生创业的小企业上，比如刚才给您说的养殖场什么的，这些我希望是能够有效盈利的，也可以反哺一下基金会的支出。”

　　孙明耀飞快的心算了一下：“那点够个屁，而且起码两年年才能正式回报，这两年你还得继续投资，而且你这两年还要继续投资新的创业小企业，对吧？你这个循环完全不合理。”

　　伍文定没法解释至空的藏宝，只能解释其他投资：“嘉德集团本身是有十多家比较优质的公司企业的，基金会也在这边都占有一定比例股份，这里才是良性运作的资金来源。”

　　孙明耀稍微理解一点：“这还靠谱一点，不过也有点悬，你这也……太能花了。”

　　伍文定笑：“回报还是大，也许五年，十年以后，这就可是几百家小企业，数万人的人情投资。”

　　孙明耀嘲笑：“应该把你介绍给老段，你们都是忽悠人的高手。我是做实体的，算不过你们这些人。”口气完全没有把伍文定当后辈女婿。

　　伍文定摸头：“我可没忽悠您，说真心话呢。”

　　孙明耀点头：“我知道你是真心想帮别人点什么，好事！我只是提醒你，穷人未必心善，帮人未必有好报。”

　　伍文定也点头：“富人也未必都心恶嘛，您不也是面恶心善。”孙明耀的面相和气质是有点恶狠狠的，就算笑起来也是有点恶霸感觉的，还好孙琴继承的都是母亲的优点。

　　孙明耀哈哈笑：“又拍我马屁，我又不给你钱，嗯，只给了你一个女儿。”

　　伍文定还是不对孙明耀说什么你女儿就是最大财富的肉麻话，只是嘿嘿嘿的笑。

　　孙明耀说他今天专门过来看看他到底在捣鼓些什么，别上了其他人的当。

　　聊天持续了一两个小时，孙明耀才心满意足的走了。

　　不过最后孙明耀走的时候拍拍他肩膀：“自己好好做，只要不是败家，随时找我帮忙，我是把你当儿子看的。”

　　伍文定没说话，内心还是有点小感动。


第九十八章 车祸

　　春节前，米玛借口送徐妃青回贵州老家，早早的就过来，徐妃青还在这边的家里住了一晚上。

　　陶雅玲和孙琴是第一次见这个小姑娘，怜惜之余很有点讶异于她的漂亮和清冷。觉得气质不同寻常。

　　不过觉得伍文定和她也没什么关联互动，就不太防备了。

　　徐妃青只是安安静静的来过路作客，没有任何多余的动作和话语，就是安静坐着，对于这个家庭也没有表示出什么奇怪和诧异。

　　米玛和她是下午到的，打算第二天一早再送她去贵州老家，过去来回也就五六个小时，伍文定被指定为司机。陶雅玲和孙琴也在收拾自己的行李，准备回家住几天。

　　孙琴从自己房间出来小不满：“米玛，你打算这段时间就住这边了？”

　　米玛坐沙发上得意：“我们又不过这个春节，藏历有点差别的。”

　　陶雅玲也出来奇怪：“你寒假不回去，怎么给家里说的？”

　　米玛更得意：“我姆妈说，我应该多陪陪阿定……”搂的是徐妃青。

　　“呀呀呀，好酸。”孙琴一直摆手：“伍文定，我爸给我说了你大年十五以前要去一趟云南？”

　　伍文定坐在大桌子前整理米玛带过来的一些文件，明显米玛走得有点兴奋，有些文件都搞乱了。

　　他闻声才抬头：“嗯，和他一起帮忙做点事情。”

　　孙琴的想象力一向很丰富：“你不会是帮他们运毒品吧？”

　　陶雅玲又给吓住，她现在对伍文定的法律意识底线在哪里真的很怀疑。

　　米玛不以为然：“我们草原上就有鸦片。”

　　陶雅玲大声：“你们怎么又这样？没有一点善恶观念吗？毒品是犯法的，要枪毙的！”

　　伍文定莫名其妙的就成了死刑犯：“谁说搞那些东西，我们是去参加一个搏击赛，各地都有人去的。”

　　米玛扭腰：“那我要一起去。”

　　孙琴不忿：“和我爸一起的，该我去吧？”

　　徐妃青明显表情很混乱。

　　伍文定指指她，米玛和孙琴才吐吐舌头好一点。

　　陶雅玲总是在某些时候语出惊人：“都不要说了，我去，我得监督他不要做坏事！”

　　孙琴看着她喃喃：“陶子你真的……很……”

　　陶雅玲眼波一转：“很怎么？”

　　孙琴提醒：“他是跟我爸一起的！”

　　陶雅玲不耐烦：“我和米玛一起，就说我们是基金会的，给他爸不也是说的米玛和他合开公司的么？”

　　孙琴发呆：“这样也可以？”她还是觉得是人就有点怕自己老爸的。

　　米玛唯恐天下不乱：“可以可以，我看可以……”

　　伍文定无奈：“估计我是没有什么权利发表意见的，随便你们，米玛你过来，帮我看看这个文件说的事情……”

　　米玛蹦蹦跳跳放开徐妃青以后，小姑娘有点没了依靠，又伸手去抓自己的盲棍和二胡。

　　陶雅玲注意到了，给孙琴努努嘴，孙琴也看到了，就过去搂住她：“我也叫你小青好不好……”

　　陶雅玲没有过去凑热闹，而是去大桌子边看资料文件。

　　米玛带过来的大多是服饰公司和基金会的一些文件，服饰公司主要就是各个部门工作流程书初稿，基金会则纷乱得多，有申请款项，有追加项目，有学生成绩反馈，也有残障学生的一些问题总结。

　　流程书明显都还是花了功夫的，光销售部的就有两指多厚，详细到每个岗位的设置，每个事务的应对，每个时间段的安排。

　　伍文定先大略的看了一下流程书：“春节上班以后就全部打回去，框架是有了，也不错，但是还需要深挖细挖，取消那些模凌两可的字眼，什么应该、可能、也许是绝对不能出现在这样的章程文件里面的。”

　　米玛就娴熟的拿小本记下来，还认真的询问关于不同部门的不同看法。一扫刚才玩闹时的娇憨气息。

　　基金会的文件还要分类，看起来就比较费时间了，伍文定就挨着拿起来作些简单的问询，米玛回答得也算工整……

　　陶雅玲就笑吟吟的坐对面，一手撑下巴，过一阵慢慢的把头滑到臂弯里看对面两人说事。

　　伍文定是有一心二用的，抬头看她：“怎么？”

　　陶雅玲说：“以后你们俩是不是也晚上都这样经常说工作？”

　　米玛不在意：“可以啊，怎么了？”

　　伍文定觉得是有待改进：“今天是好些天没有讨论文件了，以后一定注意不把工作的事情带回家来。”

　　陶雅玲摇头：“我觉得还好啦，看上去比较温馨。”

　　米玛高兴的说谢谢。

　　陶雅玲站起来笑：“看来我以后也要带点什么工作回家来做。”

　　晚上徐妃青就直接在沙发上睡的，本来米玛说让徐妃青和她一起睡的，徐妃青说不打搅她和伍哥团聚，自己也习惯一个人睡。隐隐流露出来的对米玛的拥戴，让孙琴和陶子有点想笑，米玛也难得的有点不好意思，但还是羞答答的拉着伍文定的衣角舍不得放。

　　第二天一早，伍文定就和米玛开车送徐妃青回家，陶子和孙琴继续睡觉。计划中午孙琴自己开车回家，下午伍文定再送陶雅玲回家。徐妃青的意思是自己坐长途车回家，所有人都无视了她弱弱的声音。

　　春运已经开始了，国道上的车辆不算少，大多都是急着回家的学生，民工。

　　似乎能闻到家乡的气息，徐妃青的话语也稍微多了一点点，主动说起这几年来母亲陪自己到省城求学的一些经历，没有太多艰辛的描述，主要都是对城市的不适应和不熟悉。

　　伍文定不怎么搭话，米玛有点埋怨这车后座是分开的，不方便她搂着小青说话。

　　结果还是堵车了，听偶尔过来的车辆说，前面几百米出了车祸，一辆客车超载，撞翻两辆车翻出了国道，还好旁边不是悬崖，但是有伤亡。来往车辆都在避着路面的事故车走，所以堵上了。

　　伍文定看看旁边的土基，喊米玛和徐妃青扎紧安全带，抓好扶手，挂上档冲上去。

　　歪歪扭扭的蹒跚超过蜗牛一样慢行的车队，直接到达车祸发生处，是有点惨。

　　这里是个下坡，估计超载的客车右转没有转过去直接撞翻两辆逆向的小车，自己翻倒在左边的路基外。还好周围都是山坡，没有悬崖。

　　过往的车辆有些停下来帮忙，有些小心翼翼的避开马路上的事故车开走了。

　　伍文定看了一下，对米玛说：“你先扶小徐到路边坐一会，我去救人，车上有睡袋和折叠凳，你都拿下去，这里风大，你们俩裹一下。你打打电话，看能报警不。”

　　米玛干脆利落的带着徐妃青下去了，还给她解释了一下发生了什么事情。

　　伍文定直接把车插进车队里，还没等别人开骂，就跳下来，过去喊：“来两个人帮忙，先把这两辆车拉开，保持路面通畅，等会救护车和救援车才能及时到达。”

　　有人大声指挥，似乎场面就没有那么混乱，有人在开始靠近被撞翻的两辆车了。

　　其中一辆很倒霉，司机失去呼吸了，还好车上没其他人，另外一辆坐满五个人但是只是车头被撞毁，人都是受到震荡没有受重伤，已经被大家扶到路边。

　　伍文定其实主要是找几个人掩盖自己的力量，大约的喊了几个人一起动手，就把两辆车给推到右边的路基下了，把自己车上的帐篷拿下来，喊了个中年人一起动手把死者放进去。让两个人指挥路上的车双向恢复行驶。

　　一共七八个人都在客车旁边忙活。准载42人的大客车，装了接近60多人，远远超出的重量也许就是汽车失控不能右转的原因。

　　司机也已经停止呼吸，他在事故发生的时候还是力争汽车减速，所以客车只侧翻过来并没打滚，减少了很多伤亡。

　　这几个施救的人就直接砸开朝上的玻璃和前面后面的窗户，往外拉人。

　　伍文定加入，速度就快很多了，因为他的力量实在大，基本上就是一机械动力。

　　他是选择从前面进入的，因为可以面对乘客施救，而且他假假的拿了一支自己车上的撬棍，先拉开人抱起来送到窗口递给别人，回去就直接把椅子掰断清理出通道。

　　这样侧翻的危险就在于人叠人、人挤人，如果不尽快施救，很多下面的人会因为窒息死亡而不是因为车祸本身伤害致死。

　　伍文定的速度很快引起其他人的注意，好几个人都跑到了前挡风玻璃外接人，一个又一个身体被抱出来排列在外面的路基边，还有一个女人站在路基上大喊过路车辆来人帮忙，这样的情形让越来越多的人停下车加入救援，还有人说自己是医生。

　　坐在对面路基上的米玛搂着徐妃青，两人裹着睡袋，米玛就跟个电视解说员一样，小声把看到的情形描述给徐妃青，俩小姑娘互相抓紧手：“你伍哥又抱了一个人出来了，这是第……”“第十七个。”徐妃青接话，眼泪有要出来的迹象。

　　“不知道这个是不是还活着，手臂都垂下来了，是个小姑娘，和我们差不多大的小姑娘……”

　　徐妃青有点失神：“说不定我也是坐这辆车的……”

　　米玛安慰：“没这么邪乎！”

　　伍文定没觉得累，心里却有点悲伤，因为他感觉到抱出去的好几个已经没有气息了。这促使他有点疯狂起来，撬棍也不用了，就直接不停掰开座椅就往外拉人，干脆直接一边前行一边抬头砸开上面的车窗，把有些呼吸微弱的，直接送到顶面上接受空气。

　　周围的人感受到了方式的变化，有两个小伙子爬上车侧面，一起把上面的人传递下去。还有两个男人也从前面进去，不作声就只管一个接人往外传，另一个把掰下来的椅子往外扔，清理里面的东西，增加空间。

　　伍文定喊：“找个人拿撬棍把后面的玻璃砸大点，让空气流通。里面人太多了！”

　　后面其实也在按照这个方法施救，无奈实在是拿那些固定在车上的座椅没有办法，而且过年带的行李也实在是多，只能尽量救人的时候把行李拖出来增加空间。一个中年女人闻言就捡起一块石头开始砸玻璃，另外几个人也跟着学。

　　时间其实不长，半个小时，伍文定就把车厢内部拆成了空的，一共五十七个人，其中三十二个都是他抱出来的。现在都躺在路边，有些清醒过来的伤者在喊痛，两个说自己是医生的，跳来跳去不理伤员，企图挽救那些昏迷有生命危险的人。

　　伍文定一身是脏污和血迹的从车厢里面走出来，没有什么晃晃悠悠的疲惫感，直接就挨个查看伤者。周围的人纵然是在一片忙乱中还是有点咂舌。

　　这种跌打损伤至空是最在行的，他驾轻就熟的下手，还一边喊：“找点树枝来当夹板，有木条最好！把那边的衣服全部撕开当绷带！”

　　骨折的有好多个，只要把骨骼归位，打上夹板，基本就只需要养伤了，伍文定很急，骨折的飞快处理一下，就叫人来捆扎。大出血的倒只有两个，摁住血管教旁边的人扎紧，他又去看一个，呼吸微弱的就用点点力量促使心脏恢复，因为主要是窒息引起的状况，只要能恢复正常的呼吸，问题就不算太大。

　　两个医生还用上了人工呼吸。但还是止不住有些人停止了呼吸，忙乱的声音渐渐小了，有些哭泣的声音开始传出来。

　　这边的两个小姑娘已经开始流泪了，眼睁睁看着别人丧生的感觉还是很悲伤的，纵然不认识，但是看着伍文定脸上少见的焦急和悲悯，米玛对徐妃青说着说着就哭了。

　　救护车终于赶来了，先送走伤者，但是一次也只能运走两三个人，远远没有想到有这么多伤亡。有两辆货车就停过来，把伤者逐一抬上去。

　　有些人看能做的事情做完了，就悄悄的走了，场面上也逐渐安静下来，只有呼痛声和哭泣声留下。

　　伍文定一直站在路边，叫住了随车医生，挨个给他说每个人的情况：“这个是小腿骨折，已经固定住了；这个是胸腔受了重压，应该有点内出血，要赶紧抢救；这个是头部撞击在侧面，也要赶紧抢救；这个是……”那个医生忙着编号记录，也不敢问这位是什么科的大能。

　　最后死亡七人，包括那个被撞车的司机。伤了四十二人，不包括另外一辆车上的五人，只有不到十个人幸运的没有受到什么伤害。

　　从参加救援开始，三个小时以后，伍文定才转身过来，背后是一片狼藉和空荡荡的客车车厢。几个工作人员和警察也到达了现场。

　　一些一直站在路边的参与者和围观者突然开始鼓掌，掌声也越来越整齐，米玛和徐妃青也加入。

　　伍文定回身向人群鞠了个躬，挥挥手，才喊米玛小徐上车。

　　伍文定在车上脱了自己的外衣外裤，卷在一起，反正他也不怕冷，打开空调主要是为了两个小姑娘，自己才发动汽车离开。

　　一个警察在路边拦住车，给他敬了个礼：“谢谢您的帮忙救助，能留下您的姓名和工作单位吗？”

　　伍文定摇摇头：“我就是一过路的，不愿意碰见这样事情的。”招招手，那警察也不强求，站开点，挥挥手放他离开了。

　　一路上就没什么话了，直到把徐妃青送到家门外，徐妃青才说：“伍哥，米姐，谢谢你们。”

　　徐妈妈是早就接了电话和徐爸爸在路边等着的，这半年来，也许女儿的境况让她身心都得到了放松，明显状况好了很多，她是极力邀请两位去她们家吃饭的，徐爸爸稍微有点木讷，也不怎么说话。伍文定解释因为路上耽搁了，下午还有事情，得赶紧赶回去，徐妃青也轻声说了两句，两人才得在一家人的挥手中离开。


第九十九章 祸害

　　其实伍文定还是怕麻烦，本来也是午饭时间都过了点，两人就在县城边随便找了个地方吃午饭。米玛还在一家服装店帮伍文定买了身休闲服穿上。

　　从伍文定回来脱掉衣服开车，米玛的脸上就一直洋溢着骄傲的神情。到了饭馆还是这样。

　　伍文定去洗了脸手，过来刮她鼻子：“别这样子，不应该为这种事情有什么多余的情绪的。”

　　米玛看着他：“我真的觉得很骄傲嘛，你做得那么好！”

　　伍文定稍微带点笑摇摇头不说话，拉拉她的手。

　　等饭菜上来以后，伍文定就开始海吃，刚才消耗的体力确实也不算小。

　　米玛拿着筷子，自己不怎么吃，就看准机会给伍文定挟菜，有时还喂到嘴里，就好像蒸汽机车的司炉一样。

　　看上去是很令人羡慕的，这么一个如花似玉的热火姑娘，含情脉脉的只顾着给身边的男人吃东西。还好饭馆生意一般，饭点也过了，不过服务员和厨师们还是轮流出来假模假样的看一圈卫生什么的。

　　后来伍文定发现了，才开始有点笑起来，拿筷子指给米玛看，米玛咯咯的笑，让几个打望者觉得更加炫目。

　　加快吃饭速度，两人匆匆吃完就开车上路，经过上午的车祸地段时候，已经有一些家属之类的人在整理堆成一堆的行李，警察也在现场维持秩序。还有一个角落已经点起一堆火，不知道是祭奠还是烧掉什么东西。

　　卫士一掠而过，没有人注意到这是上午的主角。

　　出发前，米玛就打电话稍微给陶子说了下路上遇见车祸，陶子只叮嘱注意安全，不用着急。

　　下午到了楼下，本来伍文定打算马上就送陶雅玲回家，米玛却说还是洗个澡做点小仪式再出发。

　　伍文定去洗澡，米玛就把事情经过给陶子比较详细的讲述了一遍，手上不停，找了些纸和一个锅子，还找了一把檀香点燃在屋里到处扇扇，还口中念念有词。

　　陶雅玲没有觉得好笑，只是站在门边，看着米玛认真的表情，手无意识的搓着胸前的一串项链，若有所思。

　　伍文定出来，米玛让他自己去烧烧纸，伍文定就找了支毛笔在上面鬼画桃符一番，还要陶子帮忙磨墨。最后一并烧了，米玛才满意的允许他出门。

　　提着陶雅玲的一点东西，两人回家。

　　陶雅玲过了一会才问：“还难过么？”

　　伍文定摇头：“没有了，当时也说不上难过，只是有点急，想尽量挽救点人。”

　　陶雅玲也表扬：“做得很好，我很喜欢。”

　　伍文定笑笑：“我会一直做好的，谢谢你的表扬。”

　　陶雅玲看他表情：“还是去给我妈买点东西吧？过年了。”

　　伍文定有点精神了：“好！买什么呢？”

　　陶雅玲也想：“也不要买贵的，过年了，干脆你去买几斤肉吧？”这完全是孙琴的风格嘛。

　　伍文定给刺激到了：“现在买肉上门会被打出来吧？”

　　陶雅玲哈哈笑：“我爸妈他们那个时候上门买几斤肉算是重礼了。”

　　伍文定顺着这个思路真的去买了只火腿，很大一只，扛在肩膀有李逵斧子的感觉。

　　两人嘻嘻哈哈的拿着火腿去敲门。

　　卢青和陶进文看见了也哈哈笑，觉得两个孩子真让人省心。

　　吃过晚饭，伍文定陪陶进文聊了一会天才告辞出来。

　　在门口亲亲陶子的脸：“谢谢你。”

　　陶雅玲警告：“我过两天就回去，别跟米玛乱跑！”

　　伍文定笑着点头答应。

　　开车回家的路上给孙琴打电话，孙琴埋怨都等了好久了。

　　伍文定解释：“陪陶子他爸聊天嘛，知识分子，说话是比较慢。”

　　孙琴不满：“你是暗示我爸没文化？”

　　伍文定笑：“我和他都没文化。”

　　孙琴问：“现在回家？过来看看我嘛……”带点撒娇的口气。

　　伍文定说好，掉头就过去。

　　在小区外偷偷摸摸的见面，伍文定埋怨：“我直接去你家又不是不行。”

　　孙琴说：“不一样，那是去找我和我爸的，现在是特别找我的。”

　　伍文定说：“也有你妈妈的份。”

　　孙琴好奇：“你今年去买的什么礼物。”可能也还是有点比一比的小心思。

　　伍文定还没说就自己笑：“火腿，这么大一只！陶子建议买的。”

　　孙琴睁大眼：“陶子有这幽默？”

　　伍文定温言批评：“你对她了解还不够！”

　　孙琴瞧不起：“你了解得多，哼哼……”

　　磨蹭好久才放伍文定走，也警告他不要跟米玛到处跑，她过两天就回去。

　　伍文定觉得自己挺没地位的。

　　结果回家又被米玛盘问为什么出去这么久。

　　觉得更没地位了。

　　晚上洗完澡两人上床的时候，米玛偷偷摸摸的拿了个小布包。

　　伍文定以为又是什么流鼻血的衣服，好奇得很。

　　米玛扭捏了好一阵，才给他看，结果是几件很小很小的衣服。

　　米玛红彤彤着脸说是她的小姆妈给她做的，说是可以保佑生个健康的小宝宝，而且款式是男女都可以穿的。

　　伍文定给惊住了：“你真觉得有这么急？”

　　米玛点头：“早点生个宝宝我觉得很好。”

　　伍文定耐心：“我也想我们俩有宝宝啊，一点也不反对，只是你还很年轻，我也很年轻，能不能我们俩再悠闲的玩几年再生？”

　　米玛不解：“我们一直都很悠闲啊，就算我怀了宝宝也可以继续做事，继续陪你玩的，我姆妈生我的时候还在牧场上喂羊呢。”

　　伍文定解释：“我们在一起有很多个阶段，初识、相恋、相爱、结婚、生子、养育、教育、颐养天年，我们前面的阶段已经很仓促了，能不能让后面的每个阶段都拉长点，细细品味一些？”

　　米玛瞟他：“那你该不是想让孙孙或者陶子先生老大吧？那个我倒无所谓的。”

　　……

　　伍文定转身趴在床上捶枕头！

　　米玛在后面哈哈笑，还撩拨他：“来生一个嘛……”

　　伍文定化郁闷为力量，仗着家里没人，最后把米玛折腾得频频求饶才放过她。

　　伍文定搂着还在喘息的米玛得意：“服了没？”

　　米玛很是调整了一下呼吸才唱儿歌：“不能说话不能动……”

　　伍文定作势又要开始。

　　米玛才连连认输：“陶子和孙孙没把你喂饱还是怎么的？”

　　伍文定笑：“我们俩的时候就专心，当做没她们嘛。”

　　米玛懒懒：“那什么时候要当做有她们呢？”

　　伍文定说：“你这么一说我就惭愧了。”

　　米玛点头：“惭愧好，免得你来祸害我。”

　　伍文定责怪：“你怎么这样？当时你说了要对我负责的，现在就是祸害你了。”

　　米玛红着脸笑：“此一时彼一时嘛。”

　　伍文定表扬：“你的汉语现在学得这么好了？”

　　米玛觉得体力恢复一点了，伸手：“抱我去洗澡……”

　　伍文定遵旨，不过洗澡的时候还是又把米玛给祸害了，谁叫她身材这么勾人的。

　　伍文定还是老三篇，第二天和米玛去动物园玩。

　　米玛开始很雀跃，不过转着转着就觉得无趣。

　　因为她很是嗤之以鼻，说这些动物都没了什么野性，也没有灵性，就知道在笼子里懒洋洋的活着。

　　伍文定点头：“不过又能怎么办呢？只能这样活着啊。不过也挺好，没有天敌，没有疾病死亡的。”

　　米玛指着一只斑马：“你看那腿那皮毛，都已经退化了，根本没有在草原上跑的能力了。”

　　伍文定叫她别挑剔，带她去骑骆驼。

　　本来是可以两个人一起骑在两个驼峰中间拍照的，工作人员觉得这两人的个子实在有点大，一次只许去一个，也好，伍文定就在下面给米玛拍照，轮到他，他就死活不愿意去骑了。

　　米玛还在纠缠喊他骑上去的时候，伍文定指着不远处的小湖：“坐船！碰碰船，保证你喜欢。”

　　米玛的注意力轻易的就被转移开了，带头跑过去。

　　这个就要一人一只船了，因为没别人，现在是上午，游人还不算多。

　　两人傻乎乎的就在不大的人工湖里，自己撞自己。

　　伍文定有经验，拉开点距离，恶狠狠的对着米玛加油冲过去。

　　小姑娘可能是真没玩过这个，抓着手柄慌乱的想躲避。

　　“嘭”的一下，伍文定坏坏的还压着船头过去撞，米玛差点没给掀翻过去。

　　“哈哈哈，我跟你说，不能躲，就要加油来撞，不然真的很吃亏哦……”伍文定还是传授秘笈。

　　米玛咬牙，重振旗鼓，闷声来撞，好像真的很有效，兴奋得哇哇大叫。

　　声音不小，周围不少人都看过来，有些年轻人也买票加入，场面局势就变化了。

　　来玩的人都不约而同选择撞这对情侣，特别是伍文定，随叫他拱了这么水灵的一棵大白菜？

　　伍文定不怕，游刃有余的躲避、撞击、斜蹭、挑拨……

　　米玛一边呸呸呸的吐溅到嘴里的水，一边企图去挽救自己的骑士：“下次一定要叫陶子和孙孙一起来！全部掀翻这些人！”

　　她的呼叫只会换来别人更热烈的攻击。

　　熟悉了一点操作的她还试图用圆乎乎的橡皮艇玩漂移，太简单了，碰碰船就是为这个而生的，飒爽的英姿也吸引了几个女孩子小心翼翼的加入。直到所有船都被租出来滑上水面。生意一直萧条的工作人员乐呵的在岸边也不提醒时间问题。

　　最后终于有个男子不小心给掀到水里了，乐得所有人哈哈大笑，工作人员正要过来帮忙，伍文定就过去拉他起来，靠岸顺便交船了，米玛也才意犹未尽的过来下船。

　　所有人都玩得很尽兴。除了掉水的哥们冷得够呛，其他人的衣服也没好到哪去。


第一百章 过年前

　　回去路上，米玛还主动打电话给孙琴炫耀今天的游乐活动，孙琴很不满。

　　伍文定奇怪：“你怎么不给陶子打电话？”

　　米玛怕怕：“她可能要批评我们这么冷的天去玩水。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我也觉得她会这么说。”

　　米玛吃吃的笑。

　　第二天上午，孙琴就开着车过来了，还不耐烦的说：“我爸还问我除夕是和你过，还是和你家一起过，就没打算我在家的样子，我何必在家惹人烦。”

　　伍文定一想：“也对，我们就一起过春节，很有纪念意义哦！”

　　孙琴自个在那有点红脸想什么。

　　米玛就咋咋呼呼的要求出去买东西，好多点过节的气氛。

　　孙琴说自己车上已经装了不少东西了，都是从家里顺的，她妈还帮忙搬了的。

　　伍文定欢喜：“娘子，你真是持家有方啊。”

　　孙琴啐他一嘴：“赶紧下去搬，我得去收拾我的东西了。”

　　米玛主动请缨和伍文定下楼当搬运。

　　其实东西不算太多，孙琴估计把自己在家的小玩意儿又搜罗了一包，其他就是土特产之类的东西，过年各家各户就爱买这个。

　　米玛见没有想象那么多，嘟嘴：“我们还是上街去买点什么？”

　　伍文定附和：“今天大年二十七，是得去买点什么，再过两天就关门闭市什么都买不到了，别在家饿死了。”

　　拿上楼给孙琴一说，三个人就还是一起开车出门了。

　　到了市中心的商场，米玛和孙琴就撒了欢的可劲窜门，商场的门。

　　最后吃喝穿戴的东西满满在后面装一堆，贴门上的春联福字都不用买，光送的都有好几套。孙琴还别出心裁的买了个篮球，两对羽毛球拍子，说正好家里四个人以后好打双打！

　　伍文定笑：“要不要买副麻将？四个人正好！”

　　米玛笑开花：“成都人那可是一顶一的爱打麻将，我可是高手来的。”

　　孙琴不示弱：“买一副回去！我就不信了！”她一直都属于运动活力型的，不知道为什么在家搞类似活动却屡屡不能占上风。

　　东西买好了，既然已经出了门，就干脆逛逛再回去。

　　接下来就不仅限于家用品和过节用品了，米玛是真有钱的，孙琴可能家里管教严，随身的钱都没米玛多，米玛就一个劲的拉她下水，看见什么喜欢的东西，就支使伍文定去买水买面巾纸什么，等伍文定一走开，俩小姑娘就刷卡买昂贵的化妆品，买昂贵的内衣，买昂贵的小东西。对，全都是小东西，体积都不大，买了装在新衣服的袋子里，神不知鬼不觉。还买三份！

　　伍文定是真不知道，还偷偷的也给三个姑娘买了三条丝巾，也装在衣服纸袋子里，打算回头分别献殷勤。

　　中午一起吃的肯德基，伍文定以前很不爱吃，主要是觉得吃不饱还贵还挤。

　　坐在窗明几净的店里二楼，也算是歇歇脚。米玛看着店面里汹涌的人流，禁不住问：“怎么不在重庆来开快餐店？”

　　伍文定说：“那你得问餐饮公司那帮人了。陈永红那处理完了吧？”

　　米玛点头：“要说那位真是个没有什么远见的，和基金会一起做，少了不说，两三年帮他开个十来家店不止吧？他也算是一大公司老板了吧？非要自个当个小老板。”

　　伍文定笑起来：“不能这么说，人各有志，也许他认为做大做强不是他的初衷，他只是为了那些学生吃饭方便，又或者只是为了开个店留在校门外，默默的看着某个师妹的身影呢？”

　　米玛呵呵呵的傻笑。

　　听见个后半句的孙琴警惕的转头过来：“你又看上哪个师妹了？！还默默的看人家身影？”

　　那边柜台前是有很多身影背对着这边在选餐。

　　米玛就进化为哈哈笑了。

　　伍文定苦脸：“有你们这样美丽的身影，我哪里还能看见别人？”

　　孙琴不吃这套：“你还嫌我们挡住你了？”这俩姑娘确实都挺高的，还好伍文定也不矮。

　　……

　　吃完东西继续练腿，米玛说家里的碟片都看过了，要买新的。

　　经过家电商场的时候，顺便去看了看，孙琴收获了一个咖啡机，米玛则被DVD的推广宣传吸引住了，觉得精度清晰度比家里的VCD好得不是一点半点。

　　伍文定也觉得不错，就买一台，眼光贼好的导购觉得这几位不是差钱的主，赶紧推销家庭影院，伍文定再怎么淡然也抵不住队友被蛊惑，最后居然买了套投影仪，外加一对书架式音箱。要去刷卡的米玛给伍文定拉住，伍文定叹口气不理那个自己都没有搞懂设备状况的导购，自己去为音箱配了台放大器。

　　这下俩姑娘的兴趣被吸引了，强烈要求赶紧回家看新玩意。

　　伍文定让人把东西给搬到车上，开车去了个黑乎乎的小巷子。

　　孙琴奇怪：“干嘛？”

　　伍文定说：“买碟啊，买了机器没碟不是搞笑么？”

　　米玛使劲点头：“对啊对啊。”

　　钻进去找到一间小屋子，一箱一箱的碟片一字排开，十多箱。

　　孙琴就好像阿里巴巴喊了芝麻开门看见里面数不尽的宝藏一样欢心的冲进去……

　　米玛也乐不滋滋的蹲那选，一点不顾及低腰裤后面露出白白的腰。

　　伍文定忍不住上前拉一下滑上去的衬衣，米玛还红着脸转过来：“讨厌，这么多人……”

　　伍文定哑口无言。

　　孙琴主选武打片、枪战片、喜剧片、恐怖片、风光片……；

　　米玛只选爱情片；

　　伍文定就选了几部有口碑的文艺片。

　　还有一个男的趁两姑娘不注意偷偷给他眼色，伍文定也轻微的点点头，就多拿了三张封面上是风光片的神秘生活片给放进他的手里。

　　最后一口气抱了五十多张走，DVD得快二十一张呢，可把老板给乐坏了。

　　兴奋的两个姑娘也不管哪个坐前面了，都在后面相互交流自己的淘片心得。

　　“咦？非洲风光，这不是我选的吧？你选的？”

　　“我怎么会看风光片，我们草原不就是这个样子？”

　　伍文定连忙喊住：“我的我的……”

　　回到家，伍文定还得安装投影仪幕布，布线，接放大器……孙琴就给米玛使眼色，偷偷跑卧室去分赃，结果就发现三条丝巾了，俩糊涂姑娘都以为是对方买的，自个挑自己喜欢的，反正剩下的那份就是陶子的，陶子好可怜，不过属于她的东西也有好大一包了。

　　说陶子陶子就到，晚饭前，陶雅玲就自己回来开门了，还轻手轻脚的，不知道是准备捉奸还是吓人。

　　结果等她小心翼翼的关上门转过来就看见客厅三个人愣愣的看着她，然后就是一阵笑声。

　　陶雅玲有点燥红了脸，没好气的掩饰：“原来你们都在家！”

　　伍文定还在接各种电线、音响线：“是在家啊，不然你以为在做什么？”笑眯眯的好像大灰狼。

　　米玛闲不住的在各个门上好奇的贴春联，贴福字，玩这个新鲜的过年游戏。

　　孙琴在沙发上横卧，右手撑头，做太后状指挥小伍子和小米子。

　　陶雅玲看见这个景象，不知怎么就觉得好像也不是很奇怪的家庭啊，就是几个年轻人嘛，不由得有点暖呼呼的。

　　放下自己拎的装满肉菜的塑料袋：“伍文定，过来抱一抱……”一般都是孙琴喜欢当面这样的。

　　伍文定有点受宠若惊，赶紧放下钳子，过去使劲的抱抱，顺手把她放在大桌子上坐着亲了一下。

　　孙琴看着自己男人抱别的女人还起哄：“这里也抱抱！”

　　米玛主动上前投到伍文定抱：“嘿嘿，我自己动手丰衣足食……”

　　孙琴撇嘴：“陶子来抱我……”

　　陶雅玲不去，就坐在桌子上好奇的看着屋里突然增加的许多东西：“你们今天去大采购了？”

　　孙琴一下子想起来，起身过来拉陶子：“来来来，给你看点东西。”一副献宝的样子，米玛也抛弃伍文定一起进卧室。

　　伍文定莫名其妙的给一个人杵在客厅，摇摇头，吹着口哨又去摆弄投影机。

　　东西确实不错，陶子也很喜欢，摸摸这个，戴戴那个：“你们还真有心……谢谢了。”

　　孙琴有点奇怪：“好像我们还没有互相说过谢谢吧？”

　　米玛点头：“是觉得有点怪。”

　　孙琴没想那么多，继续献宝：“你看这个，是我选的，那个是米玛选的，这个还是我，那个是米玛……”

　　米玛就出声了：“这个真不是我选的，我根本就没有去过丝巾专柜。”

　　孙琴疑惑：“我也没去啊，难道是我们顺手偷的？”

　　陶雅玲笑起来：“还一偷就是三条呢。”

　　米玛聪明：“难道是阿定偷偷买的？”

　　孙琴听不惯：“你一定要这么叫他？”

　　米玛羞涩点：“我觉得还好啦。”可不能说出处的。

　　陶雅玲看她表情：“你都觉得害羞还喊？”

　　米玛张张嘴，说不出话来了。

　　孙琴打开门探出身子：“老伍，这丝巾是不是你买？”

　　伍文定才发现露馅了：“哎呀！是我买的，本来打算分别送的。”

　　孙琴鄙视：“没诚意，买个礼物还打批发。”

　　伍文定不好意思：“三条可不能起批，一般都要七八条的。”

　　孙琴哇哇叫，米玛和陶子笑。

　　陶雅玲笑够了就去做饭，米玛继续玩过年游戏，孙琴继续去当米虫。


第一百零一章 落后

　　晚饭后，伍文定又继续搞了半个多小时，才算是把这套家庭影院搞定，因为之前装修的时候没有预留音响线以及投影机信号线，所以很费了点力气才把线路藏在墙角走到沙发后。

　　三位太后早就一人一杯饮料坐在沙发上等着了，孙琴新鲜的用咖啡机为大家做的热饮，味道是真不错，她很有兴致的承诺以后每天给大家泡咖啡，都表示不看好这个五分钟的热度。

　　先看了一部哈里森福特的《空军一号》，典型的美式电影，很适合用这样上点档次的家庭影院来表现，浑厚低沉的音效震撼得客厅吊灯仿佛都在战栗，紧张的剧情也算好看，米玛喜欢这样的情节，还鼓掌。

　　伍文定没那么厚的脸皮挤到三个女孩子中间去，只能坐在转角沙发左边的贵妃榻上，也许三个女孩子中有谁想过让他坐过去，却都没有开口，毕竟电影院大家坐一起好像是没有办法的事情，可以理所当然的亲近点，这家里就随处可以坐了。

　　孙琴点评：“福特有点老，不过还是老帅老帅的啊，很有气质。”

　　陶雅玲会总结：“你这个可能有点恋父情结才会对老男人有兴趣。”

　　孙琴还真歪脑袋想一阵：“好像是有点，老伍和我爸很多地方有点像，他们俩也真合得来。”

　　米玛没有这么深层次的心理学思考：“阿定也可以这么英雄的啊！”

　　伍文定喜笑颜开的谢谢。

　　陶雅玲说：“弄点什么有水平的片子来看看啊，别总是这样的商业片。”

　　不是商业片，就要找文艺片了，米玛没这个概念，孙琴喜好没这么深邃，只有伍文定去翻翻找找了一张《春光乍泄》：“梁朝伟和张国荣的作品，保证你们喜欢。”

　　一家四口，有三个是学艺术的，听起来也很有档次，所以除了米玛没有听说过，陶子和孙琴都表示听说过这部去年的王家卫作品，很有兴趣研讨一番。

　　米玛先觉得是不是什么儿童不宜的片子，听说是梁朝伟和张国荣又以为是偶像式的电影，还急切得不行。

　　陶雅玲就先给她打预防针：“是同性恋哦。”孙琴坐中间嘿嘿的笑。

　　米玛就有点眼神古怪的看这几个人。

　　伍文定介绍：“同性恋只是一种取向不同，所以也不要太奇怪。”艺术院校好像同性恋比例是比一般要高一点，每届好像都会出点类似人物，偶尔还会听说某个老师也是圈中人。

　　结果电影一开始长达几分钟的同性恋镜头让四个都没有看过的人都很有点尴尬。孙琴强大的神经有了表现机会，她支吾着化解：“镜头……还不错，有构图感。”

　　陶雅玲舒了一口气：“摄影好像还是杜可风……”都属于没话找话。

　　米玛也企图找一点，迟疑着说：“他……他怎么……这么快？”

　　三人愕然，伍文定转过身去，捂住脸开始抽抽肩膀，还竭力不发出声音。

　　陶雅玲坐左边，也艰难的爬过去抱住伍文定的后背使劲咬住才能不发出笑声。

　　孙琴表情就很奇怪了：“伍文定！”口气恶狠狠的。

　　米玛还不知道发生了什么：“是很快嘛，才几下，阿定……”好像是觉得说错了什么。

　　陶雅玲哈哈大笑，使劲捶伍文定的背。

　　孙琴够不着伍文定，就转身过来使劲揉米玛的胸：“叫你们两个奸夫淫妇……”

　　米玛力气可不比她小，动手反击：“动口不动手！我又不怕你动手……”

　　伍文定只好过去隔开，正好自己乘机坐在中间，一边搂一个：“看电影看电影……”

　　陶雅玲自己蜷在沙发角上笑得眼泪都出来了，还拿脚踢孙琴帮她在茶几上拿纸巾。

　　孙琴随手把一包都扔过去：“你也觉得快啊？！”

　　陶雅玲本来好不容易有点抑制住的笑意又一下释放出来，自己在那边拍着沙发笑。

　　孙琴拿手掐伍文定的腰，结果又碰到米玛偷偷伸过来抱伍文定的手，一块掐，只是没那么重。

　　米玛委屈：“她掐我，刚才还揉我这……”其实是在展示。

　　陶雅玲实在觉得太欢乐了，在一边笑得不停，一点都不看电影。

　　伍文定两边搂紧点：“好了好了，看文艺片啊……”

　　过了好一阵才继续看电影。

　　陶子还自己抽抽了一阵，才算是平伏下来，随着电影慢慢把左手放沙发扶手上撑着头，脚收在沙发上看得认真了。

　　孙琴则是撕咬了一阵总算安静，电影的音乐和画面确实值得看，也逐渐看进去了，靠在伍文定左手臂上不做声。

　　米玛就觉得无趣了，而且男同题材实在让她觉得有很大心理障碍，就顺势在伍文定右边怀里玩。

　　伍文定左手握着孙琴的手无意识的摩挲，右手在米玛的腰间滑动，也还算是在看电影。

　　两位主角跳探戈的时候，孙琴轻声的说：“色彩确实很美，音乐也很棒……”

　　陶子摇头：“迷茫和及时行乐的心态在蔓延。”

　　美术学院都有评论课程，自己也要会为自己的作品做介绍，所以说起这些词语来都是头头是道。

　　伍文定也参与：“慢镜头，摇镜头都算是很到位了，那种不稳定感里面的温暖和黯然，随处可见。”

　　米玛完全不知道这仨在说什么，低声问问：“你们是在吟诗么？”继续自己玩自己的，还躺舒服点，背朝外面，面向伍文定的小腹，偷偷用舌头把伍文定的贴身衣服拨开，去轻轻舔，自得其乐。

　　伍文定也算是经得住严刑的了，腰腹间旖旎得很，语调和神态也没什么变化，只是右手就偷偷攀上了米玛的山峰，随着舌头的节奏去弹米玛的小红豆，米玛越发来劲。

　　孙琴没有发现咫尺之遥的动静，肯定的说：“蓝色好漂亮，几乎到处都看得到运用蓝色，阿根廷好像也确实称得上蓝色国度。”

　　陶雅玲也赞同：“这种蓝色用起来是很漂亮。”

　　伍文定还得一心二用：“不过还是要这种种色调搭配才好看，单独用就太轻浮了。”

　　……

　　电影快完的时候，米玛眼睛里都能滴出水来，给伍文定示意了好几次去卧室了，怎么可能！

　　陶子有感触：“伍文定，你是不是故意挑的这片子？”

　　伍文定对米玛摇摇眼神，回答：“怎么？我可是拿了好几张文艺片的，以后每天观摩一部。”

　　陶子说：“你是不是在暗示我们的生活？”

　　伍文定大惑：“没有这么深层次吧？”

　　米玛使劲掐他一把，不管了，拉他的手在自己身下感受了湿润后，就翻身起来说一声瞌睡了，就回卧室等着了，看你来不来！

　　孙琴也从色彩感受中回到现实，现在换她躺在伍文定怀里了，不过她是下手揪。

　　陶子抒情：“相互吸引，相互靠近，取悦对方，但是又害怕失去……同样也是不能被主流社会接受的感情，你说我们会不会也这样在逃避？当逃避不开的时候就会厌烦？始终在一种怅然若失，若即若离的状态中挣扎？”

　　伍文定树大拇指：“你可以去写影评了，不过，我们之间没有这么纠结吧？明明白白的感情呢。”

　　陶雅玲看着字幕滑起，想了想，端起咖啡一口喝完，把脚从沙发上放下来套上拖鞋：“我先去睡觉了，有时间过来和我讨论这个影评……”

　　客厅就只剩下孙琴和伍文定了。

　　孙琴横眼看他：“说说吧……”

　　伍文定伸手把她横抱起来走向卧室，经过米玛门口的时候还敲敲门：“早点休息啊，我和孙琴说说事。”

　　米玛哼哼唧唧的喊：“今天不来，今年就不准进来了！”还加上说不出味道的笑声。

　　孙琴怒：“她还得意了！”环在伍文定脖子上的手变成用力掐脖子了。

　　伍文定就把孙琴抱回寝室，关上门：“别生气了，又不说明什么。”把孙琴放在床头靠好，自己拉椅子做在床边。或许抱着一起在床上更容易糊弄，但是他觉得这样是个谈话的样子。

　　孙琴就是觉得这个不说明什么比较郁闷：“你说说看，本来陶子和你有什么我也还想得通，毕竟大家天天生活在一起，有什么正常，没什么也正常。结果现在米玛也……”还有点气苦的感觉了。

　　伍文定解释：“真没什么的，其实米玛还在前面，就在去年春节完了以后我过去那一次。陶子知道以后，也是很不舒坦的。不过我真的想解释一下，这只是个亲密行为而已，没有什么区别，希望你能原谅我。”

　　孙琴还是赌气：“我没兴趣知道你和她们是怎么回事，现在心里就是很不舒服。”

　　伍文定点头：“肯定是很不舒服的，莫名其妙觉得好像是个落后分子了？是不是？”

　　孙琴发怒：“谁落后！？这种事情有什么先进后进的？”

　　伍文定认错：“不是说你落后，我不会表达，就是说让你不舒服的感觉。”

　　孙琴真有点气不打一处来：“我想回家去。”

　　伍文定挠挠头，想了一下：“我陪你回去。”伸手去拿孙琴的外套。

　　孙琴更有点生气：“你都不留我，就想回来和他们一起？”女人这个时候还真是爱钻牛角尖。

　　伍文定站起来的身子又坐回去：“错都在我，我是真不敢……真的想你说什么就做什么。”

　　孙琴看他这个样子有点软绵绵打不上力的感觉，很烦躁，跳下床：“先一起出去走走，我看要不要回家。”

　　伍文定连忙去拿外套给她披上。

　　出门的时候，去给陶雅玲和米玛说了一声陪孙琴出去走走。

　　米玛白他一眼，很不满。

　　陶雅玲冷笑：“你真是自己找事哦。”

　　出来孙琴在门口不说话，沉着脸。

　　下了电梯，孙琴指指小红车，伍文定点头去开过来。

　　时间大概快十二点了，接近除夕，街上也没有什么车了，伍文定就随便的找个方向慢慢开，孙琴也不说话，只把车窗摇下来一点，看着外面黑漆漆的夜空。

　　伍文定也不敢说话，就开车，不时转头看看孙琴的表情。

　　起码过了半小时，孙琴指指一个分岔：“走那边。”

　　伍文定赶紧转方向：“想去哪看看？”

　　孙琴摇头：“继续慢慢开。别烦我。”

　　伍文定收声，不敢说话。

　　又过了好久，孙琴才艰难的开口：“伍文定，你到底要我怎么做？”

　　没等伍文定说话，孙琴又继续说：“可能我没有米玛那么盲目，也没有陶子那么理智，我可能一直在欺骗自己，直到突然发现你和她们俩发生了关系，才突然发现一切都是真实的，真实得让我不敢看我自己。”

　　伍文定看看孙琴，并没有看自己，估计不愿意自己说话，就继续慢慢的开车，只是小声回应：“我在听。”

　　孙琴果然还是自己说：“我应该怎么办？离开你和她们俩？你觉得我会不会离开？你就是花心，真的就这一个缺点，我就应该容忍你这个缺点？是不是我太苛刻了？”说着说着就开始流泪了。

　　伍文定赶紧靠边停车，拿出纸巾递过去，孙琴不接，双手捂着脸低声抽泣。

　　伍文定心痛得不行，咬咬牙，狠下心：“我不可能会放下她们了，全都是我的错，我……你……”还是说不出口。

　　孙琴可能意识到他想说什么，有点惊慌的抬起头来看着他，但是还是不说话，只是看着他。

　　伍文定看着她的眼睛，更说不出口，终于泄了气，低下头：“我听你的安排，你说怎么就怎么。”


第一百零二章 错误

　　孙琴突然就发飙了，劈头劈脑的开始打他，可是车里空间真的很小，很不方便。伍文定就喊：“下去打好不好？”

　　孙琴不说话，继续动手打，伍文定就只好把右手上臂送过去挨打，因为那里肌肉多一点，免得骨头硌着孙琴的手。

　　下手还真的不算很重，不过累人，孙琴没多久就累得减慢了速度，更像是给老爷捶背的丫鬟，终于发声了：“你说怎么办？你说啊、你说啊……”

　　伍文定苦恼该开自己的车出来的，这么窄，根本没法伸手过去抱过来，只能动嘴：“我还是只有厚着脸皮请你原谅我，容忍我……一年了，我请求你继续考察我……”

　　好像说到了什么要害，孙琴一下就停止了动作，把伍文定吓得不轻。

　　孙琴收回手，还有点哽咽，等了一会才低声说：“就是因为这个考察的原因，你才没有和我有关系？”眼睛还是看着伍文定，还使劲眨了眨眼睛把泪水挤出来。

　　伍文定认真的想一想才回答：“我也说不清楚，总觉得有什么原因让我不敢深入，好像这个也有一点。”

　　孙琴认真：“还有什么原因。”

　　伍文定说：“我只是感觉，感觉你也不太想，就不敢强迫你，有时你也许会勉强同意，但是我觉得你可能真的很勉强，就不敢也不能了。”

　　孙琴有点恢复脑筋了：“怪不得好几次，我看你都很想了，还是没有。”语气平淡，好像两个人在讨论什么化学方程式。

　　伍文定不知道该说什么，就试探的把手里的纸巾送过去，也不敢去动手擦拭。

　　孙琴注意到了这个和以往不同的动作，眼泪好像又要出来了：“你……想要我说出那句话，让你有心理上的平衡感？”

　　伍文定连忙说：“没有没有，如果你要我说我就说，我实在说不出口，舍不得，我真的不愿意。”

　　孙琴顺口：“你也舍不得她们！”说完好像才觉得不太适合现在的气氛。

　　伍文定清醒，不敢顺口刺激她，只说：“我一直都是真心实意希望你开心的，你今天这样，我觉得我一年多的努力都白费了，是我没有做好。”

　　孙琴有点进入状态了：“这么说你还委屈了？”

　　伍文定低头摇头：“还是以前我给你说的意思，没觉得委屈，只是有点憋，我也很憋屈的。”

　　孙琴情绪又有点激动起来：“好吧，我让你憋屈了，很对不起，那……那就把我送回去吧，我回家过年，不过来了。”

　　伍文定低头想了一阵，也不说话了，发着车，缓缓启动，越来越快，往孙琴家开去。

　　已经深夜很晚了，车很快就到了小区外，伍文定没有停下，直接开到小区门口，报上别墅号，主动递出去自己的身份证登记，指指孙琴给保安看。接着就被放行了。

　　车一直开到别墅门外，伍文定停下车，转头看看孙琴，低下头：“孙琴，我最后再请求你一次，我真的很想和你在一起，请你原谅我好不好？”

　　孙琴没有说话，她现在脑子乱得一团糟。

　　伍文定看她不说话不理自己，也不知道该做什么，车里就又安静下来。

　　又过了一阵，伍文定看到孙琴不看自己也不说话，轻声说：“孙琴，我真的爱你，你可能还是觉得我很无耻，我是真的想和你在一起的，但是，我想你现在可能不太能接受我了，我很对不起，真的很对不起。”伸手想做什么，半路还是收回去了。

　　然后就开门下车走了。而且越走越快，到后来几乎是用跑的，经过门岗的时候，保安只觉得眼睛一花就没看见什么过去。

　　接着，保安却看见刚进去的小红车又开出来了，孙家的姑娘只是对他招招手就开车冲了出去。

　　孙琴突然一下就觉得好像呼吸都停止了，回过来的第一个反应就是下车跳上驾驶座，打着车就追出去，追出去做什么自己也不知道，只是想赶紧追上去。

　　可是外面安静得什么都没有，路灯也都关闭了，什么都看不见，车灯照出去的地方也看不见，小姑娘使劲的踩着油门，顺着路飞驰，眼泪一串串的掉下来，慢慢的模糊了眼睛，有点看不清路了，还是使劲踩油门，好像这是唯一能追上人的办法。

　　突然有个影子就跳上了引擎盖，吓得孙琴下意识的踩下油门，轮胎在地面上拉出刺耳的声音，跳上车的伍文定就给惯性一下甩出去好几米远。

　　车灯下还是看出来是伍文定，孙琴不由得哇哇大哭起来，跳下车扑过去。

　　伍文定本来落地是能站着的，只是心情有点波动，就打了个滚，正要翻身起来，就看见孙琴哭着扑过来，就干脆躺着不动了。

　　孙琴的情绪这下是几经大起大落了，一下把伍文定搂在怀里：“你没事吧？你不要有事！我们好好的，不分手，不分手了……”

　　伍文定心里大乐，又不敢马上睁眼，也不愿装受伤欺骗孙琴，就挠挠头，慢慢动一下才说：“你说的不分手啊。”

　　孙琴想摔下他，又舍不得，进退两难的。

　　伍文定看她表情，趁热打铁，用点力站起来，伸手打横抱起孙琴：“还是我抱你好了。”

　　孙琴定定的看着他：“你没事吧？”

　　伍文定摇头：“本来就是我看你开车状态不对，自己跳上去的，哪能有事。”

　　伍文定汲取教训，走到车边，单手把前面的椅子前倾，抱着孙琴坐到后面：“你说了不和我分手的，要守信用啊。”

　　孙琴一晚上情绪波动有点大，现在陡然又躺在伍文定怀里，不免觉得安定不少，就不想说话，只是伸手抱着伍文定的腰。

　　两人就不说话了，孙琴居然过了一阵就睡着了。伍文定心情也好得很，认真的搂着靠在椅背上，只是觉得还是有点挤，想着卫士的后面也没有这样的位置适合这样抱着，是不是得另外去买个什么车？东想西想的，也慢慢眯上了眼睛。

　　不过伍文定是真没什么睡意，搂着孙琴在怀里也觉得蛮舒坦，还小心翼翼的伸手指去玩孙琴的头发。

　　光线不太好，但是偶尔经过的车灯还是让他看见小姑娘脸上的一点点泪渍，轻轻的去擦拭，乐此不疲。直到天边的一丝白光慢慢的变亮。

　　等路上车有点多了，才故意把孙琴碰醒，小姑娘睁开眼看着他，迷糊了一阵才想起发生了什么事：“你……你没有睡觉？”

　　伍文定伸嘴去亲，孙琴有回应。

　　伍文定说：“天亮了，昨天晚上说好的，你不能忘记了。”

　　孙琴想了一阵才说：“嗯，我认命了。昨天你走了以后，我确实觉得离不开你。你居然舍得离开？”

　　伍文定随口编谎话：“我那是去买包烟。”

　　孙琴被他无赖得说不出话。

　　伍文定伸手打开车门，勉强转身把孙琴放在后座上横躺着，自己到驾驶位上开车回家。

　　在路上还停车去买了早餐，到了以后让孙琴拿着，自己抱她上楼。

　　开门看见陶雅玲穿着睡衣正在做早餐：“早说嘛，我就不用做了。”

　　米玛也从房间伸个头出来：“回来了？出去玩一通宵也不喊我们。”

　　孙琴挣扎着下地，把早餐递给陶子说：“我们没怎么睡觉，我先回房间补补觉。”

　　米玛走到厨房听见就惊讶：“一晚上都没睡？……”还要说什么，给看出脸色的陶雅玲拉住了。

　　伍文定就坐在桌子前，把早餐分成四份，还有点区别，有豆浆油条，也有小笼包子和稀饭。

　　陶雅玲从冰箱里弄点咸菜切碎，也过来坐下，分发了筷子问：“怎么了？”

　　伍文定端上碗倒稀饭：“嗯……有点……差点走了。”

　　陶雅玲明白了，很惊讶也很诧异，米玛就跟没听见一样，自己把油条掐成一段一段的泡豆浆里吃。

　　还没吃完，就听见孙琴在喊：“伍文定！过来陪我睡觉！”

　　米玛扑的一下把嘴里的豆浆都喷出来，愤愤然：“一晚上了，早上还这样！”

　　陶雅玲也笑，拿筷子捅捅伍文定：“杵在这里干嘛？还不快去？我收拾东西。”

　　伍文定点点头，拿面巾纸擦擦嘴，才过去了。

　　米玛小声给陶雅玲发泄不满：“昨天晚上就一直占着了，哪能这样？不公平！”

　　陶雅玲觉得好玩：“那你觉得应该怎么办才公平？”

　　米玛看来有想过：“每周一人两天，多的那天轮流随便机动。”

　　陶雅玲继续逗：“然后呢？”

　　米玛找到知音说话：“谁先有宝宝，多的那天就该给谁。”怪不得她老想。

　　陶雅玲开始瞠目：“再然后呢？”

　　米玛乐：“有了宝宝再说。”

　　陶雅玲觉得自己从来没有想过这个问题，只觉得好奇：“你给伍文定说过这事没？”

　　米玛撇嘴：“我把宝宝的衣服都给他看了，他还不想生。”

　　陶雅玲是真的有点结舌了：“你……你……”

　　米玛不吝啬：“你看不看？很好看的小衣服哦。”

　　陶雅玲还真是要去看看了……

　　伍文定溜进卧室的时候，看见自己的睡衣放在床头，孙琴应该是刚洗完澡，正在吹头发，伍文定过去接过吹风，细心的帮忙，打理好以后自己才去洗澡。

　　等他从卫生间出来，孙琴已经拉上窗帘上床了。伍文定钻进被窝，孙琴背对他把头抬起来，他伸出手臂穿过去。

　　孙琴小声问：“我昨天晚上是不是很情绪化？”

　　伍文定回答：“有点，估计是你家亲戚要来看你了。”

　　孙琴给他一肘子：“开始看电影的时候都没那么强烈的烦躁。”

　　伍文定认错：“是我要掰开了给你说，才让你不舒服的，如果当时哄哄，估计也就没事了。”

　　孙琴奇怪：“你知道为什么不哄哄？最后还不是算哄我高兴的？”

　　伍文定说：“因为总归是我不对，我总觉得还是要把事情说清楚，虽然我总是口是心非的说不敢挽留你们，但是总怕有什么误会成为一根刺在心里导致你们离开。”

　　孙琴鄙视：“你又开始了，我给你说，问题就出在你这个态度上。”

　　伍文定洗耳恭听：“你说。”

　　孙琴说：“睡了一觉，洗了澡，我算是清醒了，我没错，错就是在你，你拿错误的态度对待我了。”

　　伍文定说：“你肯定没错，后面再给我解释一下？”

　　孙琴居然笑起来：“你口口声声说是跟我们分别谈恋爱，其实你还是搞混了，你拿该对陶子的那一套对我了。”

　　伍文定一想，好像还是有点道理：“容我想想。”

　　孙琴摆导师口气：“我不知道你平时怎么私下跟陶子说的，但是昨天你这个说清楚的做法，估计对陶子是有用的，对我就不合适。”

　　伍文定边想边说：“好像是有点，昨天这种说法之前我跟陶子说过，她反应是不一样。”

　　孙琴得意：“好好想想该怎么对我吧，哼，你还差点！现在侍候好我睡觉。”

　　伍文定就真一边自己想，一边慢慢的轻拍着孙琴让她入睡……


第一百零三章 除夕

　　一觉醒来，好像之前的小风波就消失了，孙琴还是那个孙琴，家也还是那个家。

　　大家一起等着过除夕。

　　孙琴好动，变着花样搞运动，小区没有篮球场，她就喊伍文定开车回学校打球，要骑着伍文定扣篮，和伍文定单挑，喊陶子来单挑，都很有成就感。

　　但是孙琴最喜欢的还是喊米玛打羽毛球，故意把球吊得一左一右的，看米玛负担挺重的样子跑来跑去，心中不禁快意得很。

　　不过米玛的运动神经可能真的比较好，自己开着小红车去买了件昂贵的钩钩牌运动内衣，固定住以后专心对付孙琴，不过两天就开始收拾孙琴了，笑得陶雅玲一直喊好。

　　米玛其实比较感兴趣的是烟花爆竹，让陶子孙琴和她一起出去买了不少储藏在客厅阳台上，因为伍文定忙着没时间帮忙。

　　伍文定放假前就去雕塑系找要了一包环氧树脂粉，打算自己在家偷偷做点什么东西，结果三个姑娘都一起过节，就只好继续公开做，不过都以为他在琢磨什么事情，也没太注意。

　　其实就是做玻璃钢的相框什么的，伍文定先用塑泥做好东西，然后用石膏翻模，最后灌注环氧树脂，去掉模具就成了胚型，打磨上色就算是搞定了。

　　他是躲在孙琴的阳台上做事的，有时对面楼的一哥们还好奇的在阳台上张望，他也点头回笑一下。

　　孙琴最早发现，因为是她的房间嘛，看了一眼主动要求：“我要相框！”因为一张木板上摆着一个心形的相框，一个心形的首饰盒，一个心形的风铃串，都还是泥巴阶段。

　　陶子是闻到了环氧树脂的刺鼻气味来看的，所以伍文定才在阳台上做。她先指定要了首饰盒才嘲笑：“玻璃钢的怎么可能撞击出声音，那个风铃完全不会有清脆的声音的，哈哈……”伍文定大失败，连忙想补救办法，最后还是跑街上找个都要收摊回家的首饰铺买了人家一套旧的高温火焰器，回来把自己收藏的几个袁大头化了，直接用模具做成银吊坠，只有上面的心形主牌是玻璃钢的，看得孙琴和陶子扁嘴。

　　米玛这傻姑娘还不知道自己得了最好的东西。

　　到大年三十晚上前终于做完了。因为他实在没停歇，陶子又偷懒不想做饭，年夜饭就是吃速冻饺子，米玛觉得新鲜，孙琴很是撇嘴，不过陶子说不做事的人没权利闹，饺子都还是她煮的。

　　不过陶子的蘸料实在没有什么新意，孙琴一尝就喊伍文定刚给她重新弄过。伍文定还在忙最后的包装工序，没注意到什么过程细节，洗洗手就去厨房给孙琴搞了一小碟五颜六色的蘸料，自己又去忙了，说再过十分钟就过来一起吃饭。

　　孙琴很有信心，自己不尝就推给陶子，陶子愤愤的蘸了一个饺子，咬了半个，愣了一下，大声喊：“伍文定，我也要弄一碟！”

　　米玛本来尝了一个陶子的觉得也很好吃，这时也凑热闹来蘸蘸吃一个，好惊奇：“不比不知道，一比吓一跳！”还是用普通话说的。孙琴哈哈笑，好得意。

　　于是做完事出来的伍文定莫名其妙的就给陶子掐了一把，还去做了三个小碟的蘸料，不过还是倒了点酒的，他和米玛是白酒，陶子和孙琴是红酒。

　　伍文定请陶子做领导感言，陶子不推脱：“这是我们在一起过的第一个春节，不管以后的情况怎么样，希望大家都开开心心，和和美美。”

　　孙琴也说：“希望大家都身体健康！”

　　米玛觉得是个很神圣的许愿仪式：“明年一定要生个小宝宝！”

　　伍文定还没来得说话，就差点给一下倒进喉咙的白酒噎住，不停的在一边使劲咳，呛到气管了。

　　米玛很不满，看着也笑得一塌糊涂的陶子和孙琴：“为什么你们都觉得这个事情很好笑？我是很严肃的！”

　　陶子还算有心理准备，只是没想到这个时间会说，才觉得好笑，现在只顾着给伍文定拍背。

　　孙琴实在是被惊笑到了，艰难的开口说：“你……给宝宝喂奶……倒是准备好了……”

　　米玛一口就喝了小杯子的白酒，一扭腰：“我不管，反正今年我必须生一个。随便你们生不生。”

　　伍文定暂时还不能说话，陶雅玲想了几天的说辞有用处了：“伍文定还没有毕业，所以没有办法结婚拿证，那么生的小孩就没有办法上户口！”

　　米玛不介意：“户口拿来做什么？往我们草原上一扔，没人管你有没有户口！”真彪悍的母亲！

　　孙琴开始挟饺子吃了，含含糊糊的说：“随便你，不过肚子大着怎么去上学？”

　　米玛说：“今年这是最后一个学期了，上完我就休学过来了。”

　　陶雅玲觉得不可思议：“你辛辛苦苦考上大学，说不念就不念了？”

　　米玛幸福：“也不辛苦，不过遇见阿定就不用读了，没什么用，只要有阿定就足够了。”

　　孙琴佩服：“您比我还想得开。”

　　陶雅玲很想开个会谈一谈，当年孙琴也是很大言不惭的说不是伍文定还不来这学校了。这又出现个说不读就不读的。

　　伍文定涨红一张脸终于恢复正常点了，自己又重新倒一杯酒：“我祝三位美丽大方的姑娘，幸福开心。”自己也一口闷了。陶雅玲和孙琴很有仪态的端起红酒杯谢谢了才抿一口。

　　米玛刚才已经喝了，就眼珠子一转，给自己和伍文定一起倒上：“祝你明年帮助更多的人。”本来想说普度众生的。

　　伍文定也笑眯眯的接受了：“感谢你一直的帮助，一起努力。”

　　陶雅玲也给自己和孙琴倒上，再给伍文定和米玛倒上：“我也祝你明年学习工作更进一步。”

　　伍文定点头：“我要和你一起共同进步……。”

　　孙琴把自己的杯子倒一半给伍文定：“好好对我好，对我们好。”

　　伍文定庄重的点头：“一定的。”

　　接下来三个女孩子就互相敬酒，陶雅玲还祝米玛早生贵子！

　　其实年夜饭因为只有速冻饺子，没吃多久，主要就是喝酒了。米玛和陶子喝得红彤彤的脸，孙琴则有点发白，伍文定没什么变化。

　　既然有点家的气氛了，就坐沙发前看看今年的春晚了，不过都不认真，孙琴去摆弄她的咖啡机，米玛偷偷摸摸的在阳台上摆弄军火，考虑怎么整出大动静，陶子斜靠在沙发上，手里还拿个苹果在削皮，眼睛不看电视看伍文定，因为伍文定在帮她捶腿：“你别说，这样真的自在很多，不像在自己家，爸妈总是看着我，起码不能这么斜躺在沙发上吧？如果过年就更烦了，也许还要走亲戚，跟要求坐有坐相的了。”

　　伍文定笑：“怪不得那么多年轻人急于独立出去。”

　　孙琴拿个托盘装了四杯咖啡过来，现在好像对于当面伍文定和那个女孩子单独稍微亲昵点也没有那么敏感了。

　　陶子熟练的拿水果刀把苹果在手里分成几块，放在茶几的盘子上：“米玛过来喝咖啡了，等会下楼去放。”

　　孙琴吹嘘：“我可是敢把鞭炮在手里点燃了扔出去的……”

　　米玛一步几回头的过来坐下：“早知道就不搬上来，就放在后备箱，等会下去放就是了。”

　　伍文定经验丰富：“有些还是在楼上放好玩，也可以远远的看整个城市的感觉，可惜我们这里不算高。”

　　米玛说：“我在成都过年看见过，成都很平，烟花全城放起来很壮观的。”

　　陶子就奇怪了：“那你怎么没有放过？”

　　米玛郁闷：“有的是人动手放，我只是在家偷偷找小黄炮放过。”

　　“小黄炮？什么东西？”孙琴奇怪。

　　米玛比划一阵：“威力很大的，我二哥他们都是偷偷拿去黄河湾炸鱼的。”

　　伍文定后怕：“那是雷管吧，你爸也是，这么危险的东西都被你弄到。”

　　伍文定到阳台看看火药堆有好几盘几千响的鞭炮，还有数十根礼花弹，十几盒各种地面礼花。就自己去翻个搬家剩余的纸箱子过来把东西装上：“我们现在就下去放好不好？现在还不算人多，等会太闹了。”其实已经能听见零零星星的爆竹声了。

　　米玛就跳起来支持：“好好好。”

　　孙琴也跃跃欲试：“我去找根混子挑鞭炮。”

　　陶子稳重：“我去拿相机和电筒。”

　　下楼以后，伍文定说：“先放一挂冲冲气氛。”自己就拆开一盘，拎着爬到卫士的车顶，车尾还有梯子，真适合。

　　他点一支烟，就直接拿手拎着点燃鞭炮，三个女孩都跳远一点。

　　“嘭、呯、啪……”拎在他手上的鞭炮就炸起来，其实这样一般的鞭炮拎在手里一点都不危险，只要穿了长裤，溅到裤子上也没有什么力了。

　　米玛胆子大，也拆开一挂爬上去，伸手在伍文定嘴上拿下烟点燃，结果炸响之后还是被垂下来的火光吓一跳，随手就一扔，两脚在车顶上跳。

　　孙琴还是有点怕：“我也要上车顶去！”

　　陶子不介意：“你爬上去，我给你们照相。”

　　米玛过来接应孙琴：“你把那箱都递上来好了。”

　　分量还不轻，孙琴先推举上来，自己再爬上来，都有点喘气了。

　　过一阵陶子看上面欢乐，也爬上来。

　　先放礼花弹，胆子大点了就开始把地螺陀之类的点燃了扔出去，关键是都喜欢在伍文定嘴上拿烟来点，伍文定只好含了三只烟在嘴里！

　　一阵放火爆炸行为以后，带着一身的硝烟味，四个人才乐呵呵的回楼上。

　　等全国上下都在春晚满怀深情的迎接除夕钟声倒数的时候，三个女孩子都分别去洗澡出来，跟伍文定在阳台上看热闹了，一瞬间的漫天烟花和闪烁红光，间杂着消防车的呜呜声。

　　过年了……


第一百零四章 管得宽

　　除夕直到凌晨2，3点以后才休息，伍文定是陪着陶雅玲休息的，没什么特别含义，就是轮到她了，这是米玛的功绩，她一定要推行一人一天的轮流制度，不分大小。

　　伍文定还是一早就起床了，偷偷把自己的做的新年礼物放到三个女孩的床头，自己才跑到楼下去洗车。

　　楼下漫天满地都是鞭炮纸屑，就像北方冬季白雪皑皑的样子，很有点神奇的艺术气质，两辆车也不能免罪，都给铺上了很多渣子。

　　伍文定身体好，也不嫌水冷，拎着水桶就挨个擦洗，重庆的冬季虽然不怎么下雪，还是很有点阴冷的，呵着白气，还把冷水泼在车上清洗，等全部搞定，他自己头上都有点冒蒸气了。

　　他蹦蹦跳跳的收拾好东西，又一口气跑上八楼的家里，就当是晨练了。

　　打开门，还没什么动静，他就轻手轻脚的开始做早餐，打算如果上午都还不起来，就接着做午饭。

　　自己几口就把早餐吃掉，把客厅的音响打开一个很小的声音，自己坐在阳台上的电脑边开始看文件。

　　过年以后就先要去一趟河南，朱仙镇附近的那批古玩可以安排发掘后，然后就要把很多精力放在服饰公司的总攻阶段了。

　　米玛算是起得比较早的，睁开眼，就看见一个全部是彩色纸丝蓬松着裹成的礼品团，迷糊而惊喜的小姑娘扯开纸丝才看见一副镶嵌着她和伍文定照片的风铃，上面是带点经筒风格的玻璃钢圆筒，漆成金色，上面刻满经文，十多个银色小坠零零碎碎的吊在下面。都是小元宝的样子，也刻了一些经文，不过都是一样的，伍文定这懒人只做了一个小坠的模具。

　　米玛翻身下床来，拉开窗帘，却发现，伍文定早就在那钉了一颗钉子，还挂了张纸条：“挂在这里哦！”一个傻乎乎的卡通猪还指着那颗钉子。

　　米玛一边吃吃的笑，一边满怀幸福的把风铃挂上，新年的风吹动风铃，和她的心情一样轻飘飘的欢笑。

　　迫不及待的想看见心上人，却想着还在陶子房间呢，不免有点小遗憾，不过打开门准备去洗漱却看见伍文定在客厅里给她做个噤声的手势，踮着脚乐呵呵的过去扑在他怀里。

　　伍文定抱着她靠在沙发里小声说：“小姑娘，新春快乐哦。今年你又要长大一岁了。”

　　米玛也小声撒娇：“今年都二十一了，我家附近和我一样大的卓玛都有个儿子了……”

　　伍文定现在只觉得乐呵：“我自己都还是个小鬼，真难想象我有个儿子或者女儿。”

　　米玛锲而不舍：“又不费事，我的姆妈和小姆妈都等着帮我们养呢，等你喜欢了再抱回来玩就是了。”

　　伍文定摇头：“我觉得自己的孩子就要自己养育呢，不然怎么会有感情？”

　　米玛欢喜：“那你是同意了？”

　　伍文定笑：“顺其自然嘛。”

　　米玛不满：“怎么自然？你每次都那样……”他们俩算是比较自然避孕的，伍文定最后都取出来的。

　　话题越说越深入，米玛脸蛋红扑扑的就要求去晨练一下，顺便讨论新一年采用什么避孕或者不避孕的方法。

　　伍文定也很有兴致，两人就偷偷的溜进卧室里了。

　　因为米玛这边的窗外没什么高楼，不用担心偷窥，就不拉窗帘了，因为两人都喜欢看着对方亲热。

　　由于前面在沙发上亲密的说了好一阵，都有点动情，进入状态就很快了，米玛一边把伍文定的手按在自己胸前，一边用热烈的眼神看着他在卖力的运动。

　　可是正到两人状态巅峰的时候，就听见外面走廊上有门打开的声音。

　　伍文定嘿嘿的笑起来，小声说：“我加快点，你别叫啊……”说着越发迅猛了。

　　本来米玛就正舒坦得不行，下意识的一紧张，身下也有点紧，自己耳朵听着外面的动静，好像越发敏感了，又感受到伍文定力量和速度，不得不拿手捂住自己的嘴。

　　她自己手一拿开，胸前的波动一又太大了，支吾着说：“快……快按住……”

　　伍文定忙得不行，腰动手动，还要去亲她的耳朵，因为米玛这里的反应也很大。

　　结果几头一起包围，米玛很快就有点捂不住自己的叫声了，哼哼唧唧有爆发的趋势，就一手拉过伍文定的手要咬，又想起以前越咬时间越耽搁得久，只好随手抓了旁边的东西咬在嘴里。

　　其实她抓的是自己的内衣，还是套很性感的小内裤和胸罩，这组合成的场景让伍文定不由得血脉喷张，也到了边缘，反过来更刺激得米玛终于爆发了。

　　米玛这时咿咿呜呜的声音其实很有点大，还想盘住大腿不让伍文定退出去。

　　伍文定爆发的时候还是挣脱了，因为米玛已经过了最高峰，实在没有力气了。

　　米玛回味了好一阵才说话：“怎么办啊，我……想洗澡了。”现在的房子就是没有每间都有卫生间，不得不说有点不方便啊。

　　伍文定帮米玛揉着身上放松恢复：“等会直接去洗就是了，应该是陶子，又不会笑话你。”

　　米玛难得的脸皮薄：“刚才声音是不是好大？她会不会听见了？”

　　伍文定笑：“知道声音大还不忍住？”

　　米玛媚笑：“忍不住嘛……给我穿睡衣，我去洗澡，到处都湿透了，那套内衣不穿了……”

　　等米玛进了卫生间，伍文定理理床铺才去客厅，果然是陶子，正坐在大桌子边吃早餐呢，勾勾指头喊他过去。

　　伍文定说：“怎么不多睡一会？”昨天睡得太晚，他们俩就没有折腾了。

　　陶雅玲白他：“昨晚省下来给米玛了？”

　　伍文定讪笑：“她起得早，我们没事做，就做做运动……”

　　陶子忍不住有点酸溜溜的：“动静不小啊？”

　　伍文定苦恼：“要不我们再换个大点的房子？”

　　陶子拿个荷包蛋塞他嘴：“不是这个意思！”

　　伍文定几口嚼了：“那我以后改进，声音小点？”

　　陶子不说话，低头闷吃，过一会还是问：“嗯……哪个感觉好点？”这有什么好比的？

　　伍文定匪夷所思：“珠穆朗玛峰就那么高，每次都那么高，有什么可比的？”

　　陶雅玲终于哈哈哈的笑起来：“米玛的声音是很高……”

　　伍文定低声求饶：“别当面笑她，不然……”

　　陶子气势足：“不然怎么样？！还不是回头折腾你，又不敢惹我！”还边说边挺胸。

　　伍文定转移话题：“早上起来看见礼物没？”

　　陶雅玲脸色温柔点：“看见了，做得还不错，图案很有藏民族味，你现在钻得很深啊。照片什么时候照的？”首饰盒上也镶嵌了照片，她自己却不记得这张两人合照。

　　伍文定做失落状：“没奖励……”就差拿食指对着玩了。

　　陶雅玲再温柔点坐过去，伍文定坐开点摆架子，陶子听着卫生间的水声，居然有点脸红的坐到伍文定腿上，搂着他的脖子亲一下。

　　伍文定变脸快，乐呵呵的搂紧陶子说：“看背景是我们教室吧？我拿相机去偷偷自拍的，废了好多张呢。”

　　蛮自然的照片，两人在专业教室里，伍文定在帮陶子改画，陶雅玲趴他肩膀上，浓浓的情思蕴含在画面里。

　　陶雅玲的耳朵也支起来听卫生间和孙琴卧室的动静，嘴里问：“怎么拍的，我记得你好像没按快门什么的。”

　　伍文定得意：“我找张成借了个自动卷片器，自己做了个自动按钮接在快门线上。每隔一分钟左右拍一张，拍了一整卷呢。”其实蛮简单，一次性的东西不追求外观，直接拿木板和钉子加个小电动机做的。

　　陶雅玲喜欢的搂着亲脸，却带点责备口气：“你就爱把脑筋用在这些东西上……咦！我……呸呸呸……这里是不是米玛亲过的？”一下子跳起来，一边笑一边嚷着喊伍文定去洗澡！还一直推到卫生间门外。

　　米玛倒是不介意的打开个缝伸出湿漉漉的头：“快点来帮我洗啊……”

　　伍文定正要进去，陶雅玲又不愿意了，往孙琴那边推：“去那边洗，休想洗鸳鸯浴！”

　　伍文定哭笑不得，米玛不满：“凭什么不可以，你那天晚上还不是一起洗了的！”

　　陶雅玲强词夺理：“晚上可以，白天不许！”

　　米玛哑口无言了一阵才咕哝着关门继续：“规矩都是你定的，当权的真可恶……太平洋的警察！”

　　伍文定耳朵好，哈哈大笑。

　　孙琴倒是睡眼惺忪的打开门：“大清早的，闹什么闹啊？”

　　陶雅玲说不出什么原因，就一个劲把伍文定往房间里推。

　　孙琴清醒点了：“大年初一，你这是个什么含义？把老伍让给我？我收下就不还了哦？”

　　陶雅玲羞恼：“喊他洗澡！”

　　伍文定掩饰：“幼儿园阿姨管得宽～”自己就抓了放孙琴床头的睡衣去洗澡。

　　孙琴嘿嘿笑：“洗澡都要管，那是你不乖。”

　　陶子正转身回客厅，就听见孙琴的声音：“等我一起洗！”

　　陶雅玲不由得发狠：“真的要换个都有卫生间的大房子！”


第一百零五章 臭豆腐

　　初二的时候带孙琴回伍钦家吃午饭，孙明耀家吃晚饭。

　　初三的又带陶雅玲去黄丹那吃午饭，陶进文家吃晚饭。

　　米玛可怜兮兮的在家，不过伍文定偷偷给她承诺明年就一起带回家给伍钦看，也带给黄丹看。

　　陶雅玲还是一贯的嘲讽口气：“我爸我妈可是问过了，什么时候有空和你父母一起见面吃个饭哦……”

　　孙琴似笑非笑的靠在沙发上：“所有圈子里的人都知道我爸找了个女婿当儿子了，他可是和伍伯伯钱姨见面过了。”

　　伍文定坐在电脑转椅上发狠：“明年就一起回去给我爸看儿媳妇！”

　　米玛前两天有点难过，现在趁机怂恿：“又不是多大一回事，家里面人多，以后人丁兴旺，求还求不来呢。”

　　伍文定诚恳的说自己的打算：“今年服装公司争取上轨道，基金会有更大的发展，先刺激下我爸，任打任骂都可以，我妈估计是得意得不得了，这么漂亮的三个儿媳妇。”

　　陶雅玲还是不敢想象：“那你怎么过我爸妈这关呢？”

　　伍文定咬咬牙：“我会想办法的。”

　　米玛出馊主意：“生个宝宝抱回去，再把事情说清楚就是了，反正没法退货。”

　　陶雅玲眉毛竖起来：“你才没法退货！”

　　孙琴倒不是很担心：“估计我爸会拍你肩膀说辛苦你了！他们那些老男人，我看大多都在外面养了小老婆的，我爸还算好点的。”

　　陶雅玲眉毛更立了：“意思说就我是老大难了？”

　　伍文定趁机过去抱抱：“不要想太多，我会处理好的，好不好？”

　　陶子不说话。

　　米玛小心的说：“阿定会处理好的，不要担心啦。”

　　孙琴再次警告：“你还真这么喊了，我真的觉得很肉麻啊。”

　　米玛不依：“那你说怎么喊？老伍喊起来那么老气！”

　　孙琴想起来笑：“你以前还喊文定，哈哈哈。”

　　陶雅玲听见也想在手臂上抹掉鸡皮疙瘩：“就喊伍文定不可以？”

　　米玛鄙视：“别人谈恋爱的都是老公老婆的叫。”

　　孙琴笑：“你想当大老婆还是小老婆？”

　　米玛无所谓：“你们挑剩的就是我的。”

　　伍文定一直不说话，笑嘻嘻的伸手在陶雅玲腰间去，陶子有点不习惯，扭来扭去的不自在。

　　……

　　其实晚上如果没有什么事情经常都是这么过的，陶子喜欢看书，伍文定喜欢捣鼓点这样那样的玩意，米玛喜欢看碟子看电影，孙琴什么都可以感兴趣，也可以就无所事事的懒在沙发上发呆。

　　两个人谈恋爱的情话好像放在四个人之间就有点奇怪了，所以四个人坐在一起的时候经常就是东拉西扯的说话，一点没有一般谈恋爱的甜蜜感，不过伍文定好像很享受这种平淡的幸福感，经常就变成话最少的一个，也没有太多过火的动作。

　　这方面米玛确实稍微迟钝一点，陶雅玲和孙琴都是随时注意着伍文定的，感受却不尽相同。

　　初六的时候就要按照孙明耀安排去云南了，为了避免一路上的尴尬，伍文定他们四个就决定自己初五就乘飞机过去昆明，考虑到伍文定可能会和她们分开行动，扎西和央巴也一起随同过去。

　　米玛还是联系当地的会馆调了两部国产帕杰罗过来接机，伍文定就把其中一部开走，扎西和央巴以及来接机的俩就坐另一辆跟着。

　　王家兄弟约定的地方其实一点也不偏，也是一大酒店，还提前开好了房间，伍文定没去，因为住不下！就在附近找了个酒店照例开个行政套房，休息一下就一群人去吃饭。

　　因为有两个长期在当地的藏人带路，所以很是方便，可是吃饭的时候那两人却不愿意一起上桌子，还拉扎西和央巴坐另一桌。

　　扎西有点好笑，大大咧咧的说：“上师不会在意这些小礼节的，一起吃饭，可能还要问你事情呢。”

　　央巴现在也自在多了，帮腔：“上师平和得很，不要太拘束，他的几位太太也很和善的。”

　　还好说的是藏语，不然陶雅玲一张脸估计有得红了。

　　两位才有点畏畏缩缩的坐过来，伍文定也不好当着孙琴陶雅玲说什么，就双手合十：“谢谢你们的关照了。”

　　这两人连忙回礼。

　　伍文定还是问：“这次昆明有一个搏击赛，你们知道吗？”

　　其中一个明显普通话比较好：“我们算是知道一点，其实都是各地来的人，算是带点博彩性质的黑拳，但是因为基本上都是道上互相邀请的，所以对外基本没有宣传，我们都是因为有个别拳手是藏人才知道的。”

　　陶雅玲这下算是听明白了，没好气：“你还真能耐了，黑拳！博彩？居然还沾上这种东西了。”

　　她说的重庆话，又有点快，两个藏人听不明白，但是能看懂神情，不由得感觉：上师真的很平和，这位太太的脾气就不见得和善了……

　　孙琴更懂规矩点：“外头莫说他，吃饭吃饭，我要吃正宗的过桥米线……”

　　米玛早就开始自己在点菜了：“可以点的东西很多呢，豌豆粉、汽锅鸡、嗯？过桥米线都有好几种，哦，还有臭豆腐，你们要不要？”

　　陶雅玲立刻开始皱眉了：“不要，都不许吃臭豆腐，一个人吃就所有人别想吃安生了。”

　　孙琴笑：“这上面写闻着臭，吃着香？”

　　伍文定哈哈笑：“我也赞成，我那年在武汉闻过臭干子，两天都吃不下饭。”

　　他这么一说，孙琴倒有兴趣了。陶雅玲连忙阻止。

　　孙琴不以为然：“等会别端过去，我去尝尝就是了。”

　　这家饭馆看来是以小吃小品为主，端上来的东西好多都是小份小份的，汉语比较好那个汉子负责解说。味道确实不错，云南无大菜，却有很多这样的小味菜很博人喜欢。

　　过了一阵，孙琴真的拉上米玛去厨房那边吃臭豆腐，结果米玛是被孙琴扶回来的，孙琴得意：“我觉得味道还可以，她一闻就不行了，三步倒，哈哈。”

　　米玛悲痛：“孙孙！你害我，这么难闻！”再也没有食欲，就坐旁边喝水都觉得难受。

　　陶雅玲是早就领教过的，不过看米玛反应这么大，还是小声担心：“不会是那个吧？”

　　孙琴给吓住：“不会吧？”

　　伍文定也摇头：“怎么可能……”

　　不过吃完饭逛街回酒店的时候，陶雅玲还是要求伍文定偷偷去买了几根试孕纸棒带回去。

　　结果真的没有什么情况，就是给恶心得，米玛还有点失望。

　　第二天孙明耀和大部队就到了，晚饭前伍文定带孙琴过去见面，孙琴还不愿意，要跟陶子和米玛上街去玩，据说有些夜市很不错，扎西说一定保证安全，会馆都还有人随时候命呢。

　　孙明耀就直接和王家兄弟还有几个汉子坐在酒店的一间大包厢里吃饭。看见伍文定也不客气，直接喊坐下来，特别留了位置的。

　　孙明耀难得问女儿行踪，伍文定说：“嘉德集团有几个人也一起过来了，有两个女孩子，她们一起出去逛街了，说过来找你无趣得很。”

　　孙明耀呵呵笑：“没来最好，都是大老爷们，她一个小姑娘跟着做什么？”

　　王家两兄弟嘿嘿的笑，给伍文定介绍在座的几位老兄弟，那几位就笑，说早听说孙老七的女婿能打，这次可以开开眼界了。

　　伍文定谦虚，说自己是跟着孙叔叔开眼界的。

　　众人起哄，怕是不能喊叔叔了，孙明耀自己也拍桌子闹：“我女儿现在过年都不回来了，你还叫我叔叔？”

　　伍文定也不扭捏：“那我就喊爸了，回头孙琴如果批评我抢她爸，您得帮我解释。”

　　王老二抽空给伍文定说下时间安排，今天晚上就开始，不过是先去看看，大概明天后天伍文定都不一定有得打，搏击本身规矩简单，和他们酒店没什么不一样，但是参赛顺序就有点复杂了，自己买位置，一到十级，五十万一级，级数越高的最后出场，从一级开始打，打赢的就收对方的钱，如果一个人从一级打上十级，就算每级只打一个也要收两千多万，输了也只输自己起始的五十万，这些钱是归拳手所得的，所以对拳手的吸引力很大，中外拳手无所谓，这里的地理位置决定了泰国拳手比较多。王老二说他们直接给伍文定买的十级，五百万，现在据说另外只有一个十级，所以前面不一定需要上场。

　　伍文定没和他谦虚，笑着说：“那你们不是白送钱给我？”

　　王老二笑：“博彩是另外的，我们投得更大。”他们两兄弟加孙明耀，投了两千万，几个老兄弟跟着喝汤也投了几百万。

　　伍文定还是笑：“那你还不如给我买个一级。我得更多，还可以演演戏，下个套让别人和你们单赌更大点？”这些事情上伍文定真的没啥底线，难怪陶雅玲要来看着。

　　王老二哈哈大笑：“你老丈人舍不得你累着了，他说得果然没错，你真的很有趣。”

　　旁边听见的几个也笑起来，还讲给没听见的人听。

　　孙明耀指着伍文定责怪：“我们是拖你来玩，顺便帮我们找点压岁钱的。”转头很得意的炫耀：“他自己搞的摊子大得很，去年败家都败了几千万……”让几个以为他是吃软饭的老兄弟很有点咂舌。

　　王老大也说：“那我们这个出场费还是请低了点？”

　　伍文定连忙倒上酒敬长辈：“我是爱好这个，爸给我一说，我就手痒了。”

　　有个看起来有点练家子感觉的就好奇：“小伍是跟谁操的扁卦？”

　　伍文定端正：“我是练的少林拳，老拳法。”

　　众人有点抽口气，现在敢说练少林老拳法的还真不多，毕竟外面少林都是开放以后才整理出来的了，花架子居多。

　　好几个都举杯：“那这次一定要见识见识。”身份不同，也不可能要求现场打一套什么的，台子上见见真章了，不过看来这次的压岁钱真的很保险。

　　吃喝到了九点过，有人过来通报了，才直接上顶楼，拳台就安排在那里。


第一百零六章 绕指柔

　　电梯到了顶楼，出来就有不少年轻汉子堵在楼道里，原来拳台在天台上，最后一两层楼梯得步行上去，那些道上的小喽啰也算是挨个审视检查请帖，免得不相干的人乱了规矩。

　　孙明耀一帮人都是见惯了场面的，说说笑笑的就往上走，有个老兄弟还给伍文定介绍那些人哪些应该是动刀打架的，哪些明显是有带火喷子的，云南这边的枪支还是要比内地泛滥一些，伍文定也算是第一次见识，颇有点好奇。

　　孙明耀听见了，随口说：“你不要去沾这些东西，打拳是个爱好，你现在身份不同了，没必要！”

　　伍文定笑：“我从小还是爱好枪支的，不过确实也不需要去沾这些。”

　　那个老兄弟看来很熟悉这些：“有时间这次可以跟我们去缅甸玩玩，那边随便你玩，国内我们确实没什么必要碰这个了。”

　　天台很大，周围都是翻板靠背椅整齐的围着，大概得有一两千个座位。中间一个类似拳击台的围栏有一米多高。现在已经来了不少人了，男人占绝大多数，还是没有多少假模假样带着娇滴滴的女人来看的。

　　孙王等人看来都是有江湖地位的，有小弟过来招呼引路，不是最前面，第三排。

　　王老二介绍：“那边的白色蓬就是选手休息区，时间一到直接上，限定时间也快，二十分钟必须见胜负，没有回合制，没有胜负的不看点数，直接取消后面的参赛资格。”

　　伍文定坏笑：“更该叫我从一级开始了，时间卡得这么紧，都会主动进攻的。”

　　王老二说：“一共有七八十个人呢，真是怕你累着了，不过如果你还有力气最后可以打车轮战，这是额外比赛，最后四名选手可以随时选择打车轮战，一次接受5个对手，一个接一个上，全赢了就拿钱，一百万一轮，有本事你可以打下去，一轮翻一倍，陪打的人手多得很，因为你输了所有车轮战的钱就是他的，你再能打，扛得住多少个？所以越到后面愿意上台打的人越多。去年有个打了两轮就放弃了，下来人都快虚脱了，不过还是不错，加上正赛一共捞了快一千万，谁敢你说的那样从第一级开始打，累死人。”

　　伍文定笑着不说话了，好像有点热血因子在爆发了，终究来说，至空还是个武僧啊。

　　人来得很快，来来往往的把座位很快都坐上了，有些晚了点，还只有围站在边上。

　　王老大和孙明耀明显认识很多人，频频点头招手，不过大家都有点地位，也不过来过去握手。

　　王老二笑：“我仇家多，我就不招摇了。”他是有点低调，没和老大以及孙明耀坐一起，穿得很年轻，戴了副平光眼镜和伍文定坐一起，好像两个年轻后辈跟班。

　　一级选手就开始陆续登场对打了，确实很快，有些几分钟就结束了，座位旁边的走道都有服务员，戴着耳麦，随时接受各个座位的赌注，这才是主要的。

　　王老二羡慕：“他们这个抽头这次海了去了。”

　　伍文定问：“你们现在不下点？”他们几个是不怎么下，只有两个没事的下了几千块玩。

　　王老二点头：“这些有什么值得下？都不熟悉，去碰运气？就你那几把我使劲一推就够了，本来就是差点现金周转而已，回去还不是要转来转去的，麻烦。原来我们都是来看个刺激的，你来了我们就没觉得刺激了。”

　　伍文定看着台上，有些拳手还是伤得厉害，毕竟拳脚无眼，不过也没有什么太离谱的情况，毕竟所谓生死搏击气和势都很难看见了，偶尔出现一个明显是帮会里面很有打杀气息的，也空有一腔蛮劲和凶狠，没有什么技巧……不过伍文定还是看的津津有味。

　　王老二也看得认真，还不时问问伍文定，伍文定随口解释一下：“这个人还算熟悉点套路，不过下盘已经有点虚了，但是他那个对手更菜。”

　　王老二突然醒悟过来：“你看那边等着上场那两个呢？”

　　伍文定笑：“我随便说的啊，左边那个应该好点，个子不大，但是骨节很硬，气定神闲却明显是经常打斗的，右边那个看起来块头大很彪悍，但是没有那种斗狠的气质，特别是那个纹身，完全是为了烘托气氛嘛……”

　　王老二嘿嘿笑着喊过服务员下小个子二十万。

　　伍文定说：“我不完全担保啊，我只担保我自己。”

　　王老二继续嘿嘿：“玩玩嘛。”

　　结果他赢了，而且由于那两个个头有点反差，小个子赔率还有点高，王老二来了兴趣，继续滚，伍文定也稍微认真点，两人嘀嘀咕咕的。

　　到十二点上半场结束，孙明耀说可以回去休息的时候，王老二已经滚了三百多万，中间还是有些看走眼的，没有完全把握的。

　　王老二笑着要给伍文定二一添作五，伍文定说：“您给我张VIP卡，我经常去您那玩就是了。”

　　王老大在旁边笑：“要什么卡？现在大堂经理还敢不认识你？哪敢收你的钱。去玩就是看得起了。”

　　孙明耀后悔：“我也该坐你们那边的，就是摸不清底细，只随便玩了几下，没什么输赢。”

　　他们几个酒店都不用出，伍文定说集团定的酒店在那边，才告辞离开了。

　　出门走几步路就到了，上楼先去扎西央巴的房间看看，扎西居然在看装修公司的业务报表，央巴倒是坐在沙发上念经。

　　伍文定笑：“扎西，看来你很适应当这个装修老板哦？”

　　扎西也笑：“其实也不难，丹增平时也有教做人做事的。”

　　伍文定摇头：“我认识个小赵，中央警卫团出身，真该跟你学学，眼界放得开。”

　　扎西点头：“您叫他到我们这里来做做嘛，保证有收获。”

　　伍文定说：“这次去朱仙镇，你就不用去了，专心做你的事情，五六月以后就有得你忙了，服装专卖店到处都需要装修的。”

　　扎西犹豫纠结的点头。

　　央巴主动：“我还是能去吧？”

　　伍文定点头：“你跟我去，我主要也就是去看看情况，你扎在那处理后续事务，毕竟那周围藏人也不能出现太多。”

　　事情交代完，伍文定才上楼回房间。

　　居然三个女孩都还没有睡觉，米玛睡眼迷离的在沙发上蜷着，孙琴精神不错的在看电视，陶子在看书。

　　伍文定先把米玛抱到房间里亲一亲盖上被子说晚安。

　　出来孙琴抢先问他都干了什么。

　　伍文定介绍一下今天晚上的所见所闻，孙琴很好奇，陶子很惊讶。都决定明天晚上一定要去见识一下。

　　伍文定就抱陶子去睡觉，最后才来请孙太后安寝。

　　孙琴躺在床上看伍文定洗完澡进来：“今天我爸没有安排什么活色生香的节目吧？”

　　伍文定笑：“我想见识呢，好可惜没有。”

　　孙琴点头：“不过你回来我倒是检查过了，没发现什么。”

　　伍文定好笑：“你都检查什么了？我怎么不知道？”

　　孙琴还得意：“我妈教的，衣服上的气味啊，头发丝啊，如果掩饰过了也有痕迹的……”

　　伍文定笑起来：“你都说给我听了，那不就不管用了？”

　　孙琴笑：“家里都这样了，你还会在外面寻花问柳？”

　　伍文定严肃点：“你可别相信男人的定力，家花没有野花香肯定是男人说的。”

　　孙琴瞟他：“你也这么觉得？”

　　伍文定赶紧撇清：“怎么可能？我的家花是最香的。”

　　孙琴马上说：“谁最香？”

　　伍文定凑过去：“那得闻闻才知道了……”说着就毛手毛脚的去脱衣服。

　　孙琴咯咯笑着避开魔手：“讨厌……明天你不怕我爸看见？”

　　伍文定还是不停手：“今天提了一下，说是嘉德公司的，明天我还得拜托他们领你们进去呢，进场检查得蛮严的。”

　　孙琴不算很担心，但还是问：“你真的要上场去打架？有没有危险？”

　　伍文定实话实说：“我的对手有危险，肯带你们去看，就一点没有危险。”

　　孙琴还是很罗嗦：“明天怎么介绍呢？”

　　伍文定耐心：“米玛和陶子带着扎西他们几个过去，就说嘉德公司过来的人，顺便看看热闹。”

　　孙琴慢慢的有点瞌睡了，打着呵欠说：“反正头痛的事情你自己去想办法哦。”

　　伍文定存心：“今天我开始管你爸叫爸了。”

　　孙琴果然一激灵就清醒了：“我就知道你们俩臭味相投！”

　　伍文定奇怪：“别的女孩这样的情况不是很甜蜜么？”

　　孙琴低声骂：“甜蜜个屁！陶子米玛抢我男朋友，你又抢我老爸！我的命怎么就这么苦哦……”

　　伍文定嘿嘿笑：“我是他女婿才叫他爸嘛，虽然我现在还没有享受女婿待遇……”

　　孙琴笑：“你还想怎么个待遇法？我可不和她们俩一样。”

　　……

　　过了一会，瞌睡虫还是让孙琴沉沉的睡了。

　　伍文定等她睡着以后才偷偷又溜过去找陶子，自从按照米玛的轮值表以后，很少这样了。

　　陶雅玲已经睡着了，迷迷糊糊的看他一眼，又闭上眼睛搂着他柔柔的喊了声：“老公……”继续睡了。

　　伍文定顿时觉得万种风情绕指柔，呆呆的看着陶子好一阵都舍不得睡觉。


第一百零七章 旋踢

　　第二天一早醒来的陶雅玲感觉到伍文定在身边，还是有点甜蜜，心情大好。

　　伍文定睁开眼就想起昨晚临睡的惊喜，问陶子却不承认了。

　　伍文定开始撒娇：“你怎么这样！？昨天晚上还那么亲热的……我真该找个录音机，不，用摄像机拍下来的。”

　　陶雅玲受不了，匆匆忙忙的喊一声：“老公……”完全没有亲切的感情成分，还连忙要踹伍文定起床。

　　伍文定很吃了点豆腐才觉得有点弥补，磨磨蹭蹭的起来。

　　陶雅玲又给摸了一阵，温柔不少：“真喜欢我那么叫？”

　　伍文定点头：“你没看见我昨天晚上乐成啥了。”

　　陶子风情万种的白他一眼：“想叫的人多了。”

　　伍文定摇头：“陶子叫的永远是陶子叫的，没得替代。”

　　陶子更温柔的趴被窝里：“那你还得努力。”

　　伍文定有斗志：“一定努力，不过昨天晚上你那属于内心自然流露，更加感人……”

　　陶子拉开点被子：“这样感人不？”

　　伍文定就又回床上去折腾了，一点没定力……

　　白天确实没什么事，三个女孩子逛街，伍文定拖扎西跟后面，进了服装店就假装无所事事的靠门边等女士们挑选，其实认真的在分析人家的装修。

　　现在扎西可算是专业人士，也能说个子丑寅卯了，两人讨论得也算头头是道，出门来扎西还拿个小本记下来。

　　伍文定经过一个家电商场的时候，举手：“我申请要买一个摄像机！”

　　米玛和陶子都满带羞涩的偷偷看他，只有孙琴没反应：“随便你！”

　　伍文定自己去买，最后拎个包去追姑娘们，扎西想接过来没成功。

　　吃过晚饭，几个人就一起去拳赛酒店，当地会馆的两个人早就在酒店外等着了。

　　其实陶雅玲心里还真有点紧张，能体会到当时孙琴看见陶进文是什么感觉了。不过进去的时候还是稍微分开点距离，她和米玛走一起，孙琴和伍文定一起，扎西带着两个本地藏人跟着陶子她们。

　　结果就王老大带两个人在大堂等他们。见面就说：“赶紧的，说是来了两砸场子的，热闹得很，他们都上去看热闹了。”看见后面的姑娘，也就点头示意，自然有小弟去解决入场问题。

　　等进去以后还是在老位置，不过在外侧加了几把椅子给孙琴她们三个女孩，扎西他们三个就站在最后面，他们三个明显有点兴奋，估计也是爱好这个的。

　　孙明耀看见女儿过来招招手，瞟了两眼两外俩女孩，问伍文定：“嘉德公司的？”

　　伍文定赶紧点头：“分公司就是和那个穿白衣服的米玛一起搞起来的，藏族。”

　　孙明耀眼神戏谑：“你该不会是找了藏人当老丈人才搞定这个集团吧？”

　　伍文定笑：“怎么会，嘉德集团名字还是我取的呢，那时都还不认识这女孩。”

　　孙明耀拿右手食指指指伍文定：“你那些花花肠子看来也不少！”

　　伍文定赔笑：“不敢跟您比……”

　　孙明耀懒得和他说，掉头指指台上：“来俩泰拳高手，没报名的，说这里都是花架子，十万美元一局。赌注随便，那边使劲擦汗的是酒店这边的主办方。不过我觉得他在演戏……”

　　伍文定连忙请教：“这您都能看出来？”

　　孙明耀看来很乐于给女婿上课：“你注意看那小子，脸上很焦急，手里还不停的擦汗。可是你看他没什么惊慌，也没有对旁边的人安排什么，最他妈露馅的就是，规则、赔率很快就出来，没有搭线怎么可能？我看十有八九就是他们找来的，打垮一批，明年吸引更多内地的来。”

　　伍文定说：“要不我现在就去搞掉这俩？”

　　孙明耀得意：“也行，不过等两局，他们如果胜了，你做得文弱点上去，我好好的赌一把。”

　　伍文定领命。

　　陶雅玲一直看着伍文定和孙明耀的动静，米玛就不看，还从嘴角发出声音：“看什么看？别担心，阿定知道怎么搞好的……”

　　陶雅玲没好气：“你倒是无所谓啊。”

　　米玛不满：“我当然有所谓，你要相信他嘛，这又不是什么大事。”

　　陶雅玲给她一打岔，也没那么紧张：“不相信就不来了，可是总归心里没底。”

　　孙琴在另一边：“米玛，你说老伍上去有没什么问题？”台上正在介绍两位泰拳手获得过多少多少荣誉，击倒过多少人，当场格杀过多少人的语言，让本来是看热闹的小姑娘还是感受到了一些血腥味。

　　下面的情绪态度就有两种了，一种是王家兄弟这样带了自己拳手来的就大声咒骂，另一种就是完全的赌客游客越发兴奋，这完全是免费加演嘛，谁不喜欢？

　　王老二真的让人去安排了，伍文定就过来给姑娘们说一声，坐孙琴身边，把兜里的东西掏出来给她拿着。

　　陶子离得最远，探出身子：“你真要上去打？”

　　米玛帮忙回答：“这都不算什么，你要相信他啊。”

　　伍文定笑：“真的不算什么，等会我去热热身，帮你们找点压岁钱。”拍拍孙琴的小脸，转身跟人走了。

　　孙琴看他背影：“怎么感觉挺不真实的？”

　　陶雅玲说：“我就觉得太真实，就好像他要去上场打个篮球什么的。”

　　米玛“嘁”一声，很是轻蔑：“这些人？就当看他表演，有什么真实不真实的，就是为了让我们开心才去打的。”这一厢情愿得真有水平。

　　陶子忍不住拉拉她的手：“老伍真的很能打？”

　　米玛摇头：“还有谁能打得过他？”

　　挺真一句话，让另外两女孩越发惴惴不安，完全不相信这被洗脑的傻孩子。

　　伍文定换了条宽松的运动长裤，手上也不扎带，直接套进小拳击套，就只是一层海绵在手背位置，掌部都是裸露的。

　　站在休息室，静心呼吸了一会，就开始原地打了个套路，王老二安排陪着他的人就守住门口不让人进来，只是按照伍文定的吩咐帮三个女孩子的座位号各买了两万块的注。

　　不一会，伍文定就晃到了门口，找那个跟随要了一支烟，两人一起看着远处的台上。

　　这个跟随之前在重庆的酒店也是见过伍文定的身手的，满怀敬意：“这是第二个了，第一个是山东来的，被一个鞭腿打到了肋下，当时就放倒了，不过问题应该不大，只是气没缓过来。”

　　伍文定点头：“这个也恼火。”确实，两个泰拳高手是轮流打的，这个泰拳手明显高出对方一截，不过却不下狠手，有点猫逗耗子的感觉。

　　伍文定扔了烟：“要下杀手了，要糟。”自己疾步开始走过去，越来越快，有点加速的感觉，跟随赶紧也扔了烟跟上去。

　　果然，那泰拳手突然开始发力，连续的直拳开始炫耀式的击出，膝撞和肘击也间杂出现，对面那个拳手开始步伐踉跄的后退，因为这里是没有裁判的，除非你自己认输下台。可是快捷连续的进攻让他根本没有机会认输。

　　短短几秒种，硬朗得如同大锤的连续攻击，流畅如水，狠狠的砸在对手身上，肉眼可见的汗水被砸得溅起，有几下在面部的攻击更是让血水直接飚出来，偶尔能听见几声女性的惊呼声，整个场子都被这突然的攻击搞得有点奇怪的安静，一般这样血腥的攻击只会让人沸腾的。

　　没等围观者喧天的喊声响起，一个很勉强的声音却想起了：“我大哥认输了，我和你们打……”

　　伍文定直接就从台面边钻上去了。

　　工作人员正要上去拉，那个跟随跑到了：“他是第三位选手，他只是去把人拉开，这样要打死人的……”

　　伍文定上去就扑向被打的那个拳手，好像真有点兄弟情深的样子，两人滚在地上有意无意就躲开了攻击。

　　孙明耀连忙下注，还小声给王家兄弟说：“那你看他，又开始装了，哈哈哈，当滥好人。”

　　三个女孩子正被场上的残酷惊吓住，就看见伍文定上去在地上滚来滚去，陶子差点就惊呼起来。

　　米玛景仰：“看见没？阿定就是去救人的，不怕自己被打到……”

　　孙琴不说话，紧紧抓住米玛的右手，小脸绷得很紧。

　　伍文定一个不小心就抱着人滚到了台下：“认输认输！我大哥认输了！我……我来打！”后面都有点颤音，就差两条腿筛糠就表演齐活了。

　　孙明耀笑得打跌，伸头喊孙琴：“他平时也这样？”

　　孙琴不理他，狠狠白自己老子一眼。

　　陶雅玲好像有点看到什么熟悉的东西，没那么紧张了，强颜欢笑：“他……又在装模作样了～”说归说，也伸手把米玛的左手捏住。

　　场子里笑声也不少，确实不看好这个勉强上场的小白脸。

　　伍文定皮肤其实不算白，只是和这些泰拳手比起来就白得多了，先把手里的“大哥”交给迎上来的人，自己慢慢的爬上拳台，也没什么花架子和做作了。

　　锣响三声，下注也停止了，换上来的泰拳手明显有点轻敌，上来就是一连串猛烈的侧踢，还夹杂着正面的跃起膝撞，观赏性很强，台下一阵一阵的叫好声。

　　伍文定就左一下右一下的双手护头去挡，有膝撞的时候就退，砰砰砰的皮肉撞击声很明显的表现出对方的力量和速度。

　　泰拳手越打越花哨，更加好看也更刚猛的凌空旋踢都有了，伍文定还是挡和退，只是旋踢力量确实大不少，步伐难免有点乱。

　　嘭的一声又一个鞭腿以后，借着被挡的力量，泰拳手反过来就是一个旋踢，只是得意忘形之下未免跳得有点过高了点，就指看见伍文定这次没有挡，而是蹲身一躲。忽的一声，旋踢的腿就从他头上抽过去，伍文定好像还是下意识的躲了一下，后背却撞在护栏的粗大缆绳上，反弹过去不小心撞到了泰拳手跃在空中的支撑腿。

　　看到这个突兀的变化，下面的观众轰的一下惊呼起来。伍文定却抓住了这个机会，一下抓住对方的大腿，团身而上，用肩膀迅速的在对方腰间一顶，顺势再用上身死死的把泰拳手压在地面上，腾出来的双手也摁住对方的手，带着喘息问：“服不服！”还大声的问场下这样算不算赢。

　　那个泰拳手莫名其妙的一下子就给掀翻压在地上，使劲的挣扎，无奈却给压得一动不能动，只好喊着放弃比赛。伍文定得到确认才满带警惕的跳起来闪在一边。

　　孙琴和场下所有人一样瞠目结舌，拉着米玛：“这样就赢了？”

　　米玛其实自己也紧张，装着镇定：“赢了！”


第一百零八章 按摩

　　那个泰拳手一跃而起，不过还是有规矩，低声骂骂咧咧的下去了，经过同伴的时候，很是嘀咕了一阵，伍文定看手势应该是说要注意自己的地躺拳？

　　那个之前被伍文定从连续拳下救走人的泰拳手没有了轻视的态度，走上台来。

　　孙明耀得意洋洋的和王家兄弟继续下完注：“你看这演技！”

　　王老大挖苦：“以后你这个女婿在外面养小老婆骗你女儿不是一套一套的？”

　　孙明耀哼一声：“彩旗飘飘，红旗不倒，哪个不是这么做？”

　　王老二有眼色：“和你女儿一起那两个女孩子多半就和你女婿有关连。”

　　孙明耀不耐烦：“年轻人的事，我们操什么心？其中那个白衣服是嘉德集团的，成都现在最能打的一帮人都是嘉德那个物流公司的藏人，抱成团，狠得很，你们都知道吧？”

　　王老二惊奇：“是嘉德的？那得联络一下，正愁成都没有什么能搭上线的呢。原来的被抓了不少。”

　　……

　　伍文定还是拱手行个礼，对方也还礼，锣响以后，却没有马上开始进攻，下面的观众有点楞，刚才不是碰运气赢的么？

　　两人有点兜圈子，伍文定见他实在谨慎，就稍微的晃一下，低身切入。

　　泰拳手一看他果然是一副熟稔地躺拳的动作，连忙一个闪身弹开，说实话，这泰拳就很讨厌地躺拳，大家风风火火的打不行么？动不动就往地上溜，跟个老鼠似的，膝撞，肘击都不怎么方便，用腿也很顾忌，因为单腿更容易受到下三路的攻击。

　　伍文定一看确实有趣，就干脆放低身子，来一套矮子拳，传说是当年武二郎给大哥琢磨的，曲着腿前进，不停的朝着对方肋部进攻，别人一挡他就收回，也不使重力。

　　下面观众从来都是看硬桥硬马的搏击，什么时候看过这样的招式，不由得兴趣盎然，掌声四起。

　　这矮子拳确实没什么人练，因为不好练，一直半蹲着动，就如同一直扎着马步，打起来就有点步步为营的味道了，你用腿，他趁你单腿支撑就可以扫，你用拳，门户必然要开他就打肋，让人很不舒服。

　　泰拳手只能退，后来干脆游斗，觉得这矮子拳移动肯定不快。

　　伍文定也不强行加快速度，干脆自个不动，就在原地扎个马步，拳来臂挡，脚来腿格，好像个小碉堡扎在台子中央。

　　泰拳手试探了几次，发现伍文定不追击，索性就围着不停的攻击，把伍文定就当成了个人形沙袋。

　　米玛不由得也轻声问：“阿定……这么挨打……没事吧？”

　　陶雅玲给自己打气：“没事的！你看阿定……还在笑呢。”也学着称呼了。

　　孙琴不说话，使劲捏米玛，米玛也没反应。

　　越打这动作就越重，泰拳手逐渐的给打发了性，他们这种长期严格训练，力量确实刚猛异常，拳头粗的树也许一腿就断掉了。连续攻击还加上了一些惯性，力量更是惊人，纵然是踢在伍文定的大腿上，也明显可以感受到迸发出的力量有多吓人。

　　这个拳手看来比较倚仗的就是一套很熟练的组合攻击，多次反复使用，只是确实有点耗力，到得十来分钟就有点跟不上了。

　　这种单方面的攻防演练比试试探探的游走好看多了，观众哨声四起，喝彩声不断，特别是撞击声音比较大的时候，还带来一阵整齐的吸气声。

　　王老大都看出来：“小伍又搞这套，把别人给拖死了。”

　　孙明耀笑：“还是心善，舍不得打人，估计他要安心打，也就几下的事儿。”

　　伍文定看看时间也差不多了，抽个空，马步横移，左腿前跨，左手再以格开对方的腿，右手从腰间发出，一记标准的冲拳，打在泰拳手的肋间，嘭的一声，泰拳手就蜷在台子中间了。

　　锣声响起，喝彩声喧嚣而起，伍文定给四周行礼，然后朝泰拳手走过去，那边一起的两个人以为他要下狠手，连忙闪身要挡住，伍文定笑笑，挥挥手过去拉起那泰拳手，给他在腰间按了几下，那人顿时就觉得没有那么难受了，不由得恭恭敬敬的给他行个礼。

　　扎西得意：“看见没，什么是上师？！这就是！”

　　那两人越发的恭敬了：“我们真是有幸见识了，这边不少人都想来拜见的，怕打搅了。”

　　扎西点头：“上师就是怕麻烦招人耳目，不过你们明天换几个人来嘛，上师还是不介意的。”他现在都俨然一副领导派头了。

　　伍文定回到休息室，那个被孙明耀说作假的主办方也进来，拿一张支票：“对方的二十万美元……”

　　伍文定点点头，示意跟随接过来，自己看着那主办方有什么后话。

　　主办发试探着说：“你是随重庆那边来的？不知道有没有兴趣到我们这里来常驻？保证收获丰厚。”

　　那接过支票的跟随有点怒目的意思了，有这样当面挖墙角的么，还真不给王家兄弟面子了？

　　伍文定笑笑：“我是随王二叔他们来玩玩的，我有正事做，其他没什么事吧？”

　　主办方也不着恼，摇摇头：“那你好好休息，后面还有正式比赛，欢迎你挑战车轮战……”其实这几局，伍文定的上场让他们当庄家高低手狠狠的抽了几笔头，笑开了花，只是这样的人如果常驻在场子里，那不得多让人肥得流油啊。

　　这边孙琴，陶雅玲和米玛也受到服务员送过来的小纸袋装着的各五万来元赌金，因为她们没有留账号，所以是现结的。

　　听说是伍文定帮他们买的，三个女孩子商量一阵还是收下了。

　　陶雅玲有点迟疑：“这也算是赌博？”简直就是抢钱啊。

　　孙琴想得简单：“感觉是老伍挣得血汗钱来养家？”

　　米玛开开心心收到包包里：“你们去他爸他妈那也拿了压岁钱的？”

　　陶雅玲澄清：“没有，一般成年就没有压岁钱了。”

　　孙琴笑：“刚才好紧张，现在看到钱好像就完全没感觉了。”

　　米玛伸出手臂：“你看，这里这里还有这里，被你们两个掐的捏的！”

　　陶子摸摸嘿嘿笑：“没注意，以为是老伍的手习惯了。”

　　孙琴还是有点歉意：“这么重啊？那平时老伍都挨得更惨？”

　　米玛撇嘴：“你以为呢？阿定平时有多疼人知道了吧。”

　　孙琴也撇嘴：“就知道帮他说好话，我还不知道？”

　　……

　　伍文定洗完澡出来，先去看孙明耀他们：“嘿嘿，还不错吧？”

　　王老二偷偷的拍他肩膀：“不错不错！一赔三啊，你没什么问题吧？”

　　伍文定笑：“我有什么事？”他换回衣服，戴个棒球帽就没人注意到他了。

　　孙明耀也点点头：“刚才还是挨了不少下，等会找个按摩的好好活血？”

　　伍文定点头：“嗯，等会我就先走了，有什么事情就打电话给我，反正也没几步。”

　　王老大说：“也好，反正你又不赌，看今天估计打到八级就不错了，有事就喊你。”

　　伍文定告辞一下就跟姑娘们这边来了。

　　仨姑娘早看着了，不好说话，孙琴先站起来：“那我们就先走了，你们走不走？”掉头假假的问这边。

　　米玛和陶子尽量配合着拖沓起身告辞一起走了。

　　王老大还跟孙明耀使劲眨眼睛。

　　孙明耀狠狠说：“回家好好问这小兔崽子！”

　　伍文定让扎西他们有兴趣就在这边看看，自己先回酒店去了，扎西他们还是跟着出来了。

　　一回到自己房间，陶子才忍不住的搂住了伍文定的脖子：“刚才你打拳的时候，好担心！”语气很娇嗔的感觉。

　　米玛关上门告状：“你看我的手，都是她们掐的……”

　　孙琴乐呵呵的躺倒在沙发上：“把我的压岁钱给你做弥补？”

　　米玛坐单人沙发上有算盘：“今晚把他让给我？”

　　孙琴不干：“老伍一晚上就值这点钱？”

　　陶雅玲腻了一会，人前还是不习惯，去换衣服了，她今天穿得稍微有点正式。

　　米玛伸手：“我也要抱抱，孙孙不把你让给我……”

　　伍文定过去和她挤在一起，顺手抱起来放自己腿上：“下次还去看么？”

　　米玛觉得兴趣缺缺：“打架真不好看……”

　　孙琴也觉得没意思：“明天我们还是去逛街吃东西好了。”

　　伍文定摸自己下巴：“那我们找个地方去旅游一下。”

　　米玛调整一下自己的姿势，舒服一点，懒得说话。

　　孙琴问：“不影响这边的事情？”

　　伍文定说：“白天又不打拳，等会我打电话给你爸说一声。”

　　孙琴想起了：“我爸不是让你去做个按摩活血嘛？”

　　伍文定摇头：“一般的按摩力度哪里够，而且多半都是打着按摩幌子的风月场所吧？”

　　孙琴扬起白白的小拳头，恶狠狠得很可爱的说：“如果你敢去那些地方，我饶不了你！”

　　怀里的米玛也扬着拳头，动作和语气都懒洋洋的说：“我……也不……放过你哦。”

　　喜欢得伍文定低头亲了一口。

　　孙琴不满：“你们怎么可以当着我这样？”

　　米玛眯着眼不介意：“我躺舒服了，你要也可以拿去……哦，今晚他陪你，现在我多用一会儿……我帮你按摩。”

　　伍文定接受着米玛的乱捏捏，笑：“要不你们帮我按摩？”

　　孙琴有点兴趣：“我不会啊？”

　　伍文定乱教：“就在我身上踩踩就可以了。”

　　米玛睁开眼：“真的可以？”

　　……

　　等陶雅玲洗澡出来，就看见两个女孩坐在三人沙发靠背上，脚下踩着舒服得直哼哼的伍文定……

　　陶雅玲后来是摆弄着新买的摄像机，拍下了这温馨又有点荒诞的一幕。


第一百零九章 憧憬

　　第二天，随便在酒店大堂咨询了一下，伍文定就和三个女孩子一起去昆明市外的玉带山转转，那里还有一座几百年历史的筇足寺可以游览。

　　买份地图照着开着车，没多一会就到了寺庙外的停车场，还有点距离，慢慢的走过去，路上孙琴撒娇要伍文定背着走。

　　伍文定没所谓，轻松上路，米玛和陶雅玲没这么矫情，拿着相机和摄像机走后面，拍拍天，拍拍山，也拍拍前面的狗男女，这是陶子给米玛说的。

　　快走到筇足寺门口，孙琴正要下来，一个老婆婆从庙里出来，看来是上香完毕，走近了，皱皱眉看着伍文定还是说：“年轻人，我看你们也是有文化的，老婆有病就赶紧去医院，拜佛不能解决问题的。”然后摇摇头走掉了。

　　伍文定和孙琴有点石化的站在那，陶子和米玛已经忍不住哈哈的笑起来，拍照留念。

　　孙琴碎碎念：“你才有病……”

　　米玛责怪：“人家老婆婆好心呢。”

　　陶雅玲也学会捣乱：“你老婆真的有病了？”

　　伍文定干脆把孙琴往背上上紧点：“我们就去拜佛了，拜个送子观音好不好？”

　　孙琴脸没他厚，挣扎着下来：“米玛来，你这么想的。”

　　米玛不客气：“来就来！”结果给伍文定抄在胸前学抱小孩子一样，就觉得还是不好意思，也挣扎着下来了。

　　伍文定去接过摄像机对着自己，自编自导：“今天晴空万里，万里无云，我们怀着无比激动的心情，一起来到了美丽的旅游胜地筇足寺！下面我为大家介绍今天的美丽嘉宾：当当当……当”

　　等三个女孩都准备好要配合演戏的时候，伍文定把摄像机转过去对着路边的一朵花：“小花嘉宾，请问您在这里呆了多久了？”

　　一片哈哈笑声中，伍文定收获手掐拳打无数。

　　买了很便宜的门票走进去，古树苍郁，林壑幽深，确实当得起数百年古刹的名头。

　　米玛在这种环境一般都是保持很庄严神态的，遇庙拜庙，遇佛拜佛。有蒲团的大拜，没蒲团的小拜，自己一路行去就甩开另外三人了。

　　陶子安静点，看见漂亮的地方还顺手画个速写，跟出来写生一样，最后索性在大殿高高的门槛上坐下慢慢画。

　　孙琴就没那么清闲，咋咋呼呼的在大殿外到处跑：“老伍，来看看，这里有只乌龟……背上的花纹好美哦……”不过还是知道尽量把声音压低了。

　　伍文定过去看：“很难的哦，是只百年老龟了吧，应该是龙龟……”

　　孙琴奇怪：“你怎么知道？”

　　伍文定摸摸龟壳笑：“我以前在人民公园外卖鸟啊，你爸不是问过么？我隔壁就是卖乌龟的……”

　　孙琴看来很喜欢这慢吞吞的动物：“我们家里也养几只乌龟好不好？”

　　伍文定点头：“下次换个大点的房子就养点什么动物。”

　　孙琴好奇：“换房子？你又有什么计划？”

　　伍文定嘿嘿笑：“就你房间有卫生间，还是有点不方便。”

　　孙琴嘁一声，逗乌龟去了。

　　过了一会，陶子找出来，就看见孙琴和伍文定坐在屋檐下的一块石条上，没说话，都在发呆，孙琴把头靠在伍文定的肩上，没有什么过多的亲昵动作，但是好像两个人就该是这样在这里坐了好久的样子。

　　虽然一个是爱人一个是情敌，陶雅玲还是觉得这幅画面在深邃的绿色映衬下很有点意境，拿出自己的相机，选了几个角度，拍了好几张才过去。

　　“你们在看什么？”

　　孙琴掉头过来：“没看什么，刚才蹲着看乌龟看久了，站起来觉得头晕，我们就在这里坐着了……”

　　伍文定也转过头：“来我这边坐，蛮凉快的，有点微风。”

　　陶雅玲温温柔的在另一边坐下，嘴里却不客气：“我看待会米玛来坐哪……”

　　其实坐在这里望出去是山边，远处还是能看见云卷云舒的，让人眼界开阔，心里为之一松。这里算是寺庙比较高一点的地方，左右望去，绿树成荫，偶尔的白墙乌檐露出一角，别有情趣。

　　陶子过了一会才说：“我发现我们出来玩，好像都有去到什么寺庙？”

　　伍文定笑：“说明我真的跟佛有缘嘛。”

　　陶雅玲无情：“你真要去当和尚？去那边报名，我们自己把车开回去。”

　　伍文定无耻：“在家我也是可以当居士的哦。”

　　孙琴自己在那咯咯的笑：“那你可以当三太居士！”

　　陶子也嘿嘿的笑！

　　伍文定征求意见：“我们什么时候搬到山上去住好不好？找个风景好点的地方。”

　　孙琴没意见：“随便你，我只管住。而且现在夏天有点热，还很多人都到农家乐去避暑呢。”

　　陶雅玲也不奇怪他的异想天开：“你就是想一出是一出，山上住着怕是不方便吧？我们还要上学，你也还要做事呢。”

　　伍文定有小憧憬：“条件可以创造啊，水电气电话电视什么都可以通的。得买个皮卡车方便进出。也不一定一直在外面住，也可以是避暑山庄啊？我们住在那一定很舒坦很自在。”

　　……

　　米玛终于把所有的佛像问候了一遍，慢慢找过来：“那边有个五百罗汉堂，我还没有进去拜，感觉有点累了。”

　　伍文定有兴趣：“待会我们去数一数罗汉，看自己前世是什么……”还兴致勃勃给姑娘们介绍五百罗汉的来世今生传说。

　　陶子和米玛听得认真，孙琴好奇：“重庆罗汉寺就在人民公园旁边，你是不是经常去那骗香火钱？”

　　伍文定不否认不承认：“你就当个故事听嘛，我又没收你钱。”

　　孙琴不谦虚：“是美女你都不收钱，这里还仨美女呢，你倒给……”

　　过了一阵还是都去五百罗汉里面玩了，中午在寺庙里面吃过斋饭才出门。

　　孙琴小心眼的看看那个老婆婆在不在，好表现自己拜了佛病好了。

　　结果走到停车场，人还不少，刚到的旅行团，准备回去的人都不少。

　　开车回到城里，还是准备找点地方逛逛吃吃。

　　刚在路边停好车，一个看起来年纪和他们差不多的女孩子对着他们走过来。

　　孙琴很警惕：“咱家老伍魅力没有这么大吧？”

　　伍文定喊冤：“我都不认识……”

　　陶子狠：“不认识问题更大！”

　　女孩子看起来还清秀，穿着也不错，开口就是标准的京片子：“同学，帮个忙……”

　　原来是北京大学生，来云南旅游，说是被小偷偷了钱包，能不能请同学借点钱回家，回头再还，还掏出了个北京人民大学的学生证，大三的。

　　口气很爽朗，表情很真挚，陶子和米玛就准备江湖救急了，伍文定一眼就看出来那学生证是假的，就慢吞吞的说：“马克思主义认识论和唯心主义认识论的联系和区别是什么？”

　　那女孩子脸色大变：“不帮忙就算了，消遣人算什么大老爷们！”气冲冲的转身就走了。

　　孙琴等别人走远了才乐呵呵的问：“你怎么看出来的？”

　　陶子还犹豫：“你不会看错吧？”

　　伍文定说：“人家是专干这个的，指不定你换个地方就看见她抱个小孩说是母子俩流落街头了。”

　　米玛关注重点：“你怎么看出来的？”

　　伍文定笑：“学生证是假的，如果是我多半做个什么林业大学什么的，基本上做人大的都是假的，行规呢。”

　　孙琴想想也帮忙说话：“我也觉得是假的，如果是真的，就随口回答两句，证实一下嘛，也不算什么消遣人。”

　　陶雅玲不太能了解：“一个年轻女孩子，总需要帮助吧？就算是骗也可以帮她一下。”

　　伍文定一边走一边解释：“帮助该帮助的人，这种捞偏门的笑笑就可以了，人家也不需要你帮忙，她就做这个工作的。”

　　孙琴打击：“你又破坏人家的工作业绩，眼看马上就要签单子成交了。”

　　米玛有点不好意思：“以前看见抱着小孩问路的，我还是给了点钱的。”

　　伍文定点头：“那是善心，用了就用了，没所谓的。”

　　陶子还是想起来问：“马克思主义认识论和唯心主义认识论的联系和区别到底是什么？”

　　……

　　下午逛街吃完饭才回酒店，结果就看见帕杰罗身上用粉笔写了很大三个字“没善心！！”还好没伤到漆面。

　　孙琴和陶子笑个不停，米玛有点发火，要去喊会馆的人来找人。伍文定温言劝住，才开车回了酒店。

　　休息了一会，天色渐黑，伍文定打电话问王老二今天可能会出场，就问三个姑娘有兴趣看看没？商量一下，觉得还是去看着的好。

　　也没喊扎西等人了，就四个人走着过去。

　　陶雅玲还咨询：“别人不是说三天不练手生么，怎么没见你平时用功？”

　　米玛抢答：“阿定又不是一般人！”

　　孙琴不耐烦：“你就不能不吹捧他么？别让他觉得自己都找不着北了。”

　　伍文定幽怨：“去年这个时候你还很喜欢夸奖我的……”

　　孙琴有歉意：“自打有了米玛这个比我爱吹捧的，我就觉得我可以卸下这个重大社会责任了，还是和陶子一起打压你萌动的心思比较好。”

　　陶子树大拇指：“我很喜欢打压这个词！”

　　米玛不怕当少数派：“我不打压。”

　　孙琴恐吓：“小心他以后再沾花惹草哦？”

　　米玛现在终于有点犹豫了：“不会的。”

　　伍文定没资格发言。

　　批斗会一直持续到顶楼拳场。


第一百一十章 支票

　　等到拳台边坐下，王老二才说：“现在是个六级对八级，一共只剩下七八个人了。”

　　伍文定看看台上那个穿红色短裤的六级还有点占上风：“你看这就是个选择级别低点来找钱的？”

　　王老二没心没肺：“也说不定是没钱交等级费？”

　　果然，没多一阵，那个六级就把八级放翻在地，有点疲惫的下去了。

　　接着上的另外一组是七级对七级，拳来脚往的很是热闹。有个服务员就过来低声提醒，再过两场就该伍文定上场。

　　伍文定换好衣服调整一下，还是站在更衣室门口抽烟，那个跟随有点熟稔了，小声问：“我也可以压点注不？”他本来是没有什么座号的，实在眼热。

　　伍文定笑笑：“你去报那个女孩子的座号吧，我不下。”

　　跟随连忙千恩万谢的去了。

　　等伍文定上场的时候，下面很有点热烈了，毕竟都认出来这是之前击倒两个泰拳高手的人，等听主持解说这是个十级，惊叹声就更大了。

　　另一个唯一的十级还没有打过，这次是个八级击倒了九级，放弃同级挑战直接找上了伍文定。

　　伍文定看看对手，能到这个份上的，还不算差，有点拳师的感觉，精壮汉子三十岁左右，一条蓝色长裤，胸前的肌肉很结实，双手显得很稳定，微曲的五指好像在手上下了不少的功夫。

　　伍文定微微一点头，对方行个礼就开始动手。

　　原来是南方拳，稳扎的下盘，上臂活动范围不大，主要是前臂拆解格挡进攻，频率有点快，基本功很扎实的样子。

　　伍文定也迎上去，前后脚略微有点弓箭步，也用类似的格挡动作以快打快。

　　前面看到比较多的波及还是有点类似拳击加上腿，抱摔等动作，现在看见的场面就截然不同了，今天新增加的解说也有点激动：“请大家看，这明显带有咏春拳的痕迹，注意蓝方选手的闪身动作，拳法的劲道都是很具有实战效力的。”

　　伍文定实在不是很了解这些后来的拳法，但是一理通百，心里也很想看看，就跟着对手的动作一样的回击，过了几分钟后也了然，确实是当年南方的一些拳法，有了兴致才施展一些自己当年觉得不错的南方拳动作进行对攻。

　　对方明显有点发愣，感觉有点束手束脚，而且越快越难受，不得不放慢自己的速度，结果一慢下来，就好像两个人在台上喂招，不免少了很多杀气。

　　台下的观众也不怎么闹，毕竟看上去就是外行也觉得颇有观赏性，你来我往干净利落。

　　伍文定突然小声：“你这里应该吧肘部提起来一点……”说着就又把刚才用过的一招使过去。

　　对手又是一愣，但伍文定的攻击已经过来，还是依言拆招，还下意识的把手肘抬了一点，结果感觉效果确实好很多。

　　伍文定口中不停：“这里可以翻掌……加上脚步……不需要太快……重点是脚尖要外翻，站住了……”手中也连续不断的跟上。

　　对手完全没了什么别的心思，就按照伍文定的说法一一调整自己的动作，伍文定居然还有闲情从头再来一遍，继续念叨其中一些细节加深记忆。

　　对手现在算是明白自己差别人不是一点半点，而且还这么慷慨的指导自己，完全吧打斗放在脑后，沉下心来体会这难得的收获。

　　台上言传身教，台下只觉得伍文定边打边唠叨，看得如痴如醉。

　　孙琴还鼓小掌，转头给陶子说：“这样打多好？一点都不危险。”

　　陶雅玲点头：“还多有韵律感的。”

　　米玛为避免两头夹攻她，今天特别坐在最外面嘻嘻笑：“阿定好像个师傅在教徒弟……”真有眼光。

　　直到比赛时间还有一分钟，哐的一声锣响提醒，那个蓝方对手才一下跳开：“我认输了，我……我想等会再向您感谢。”说着就躬身抱拳行大礼以后，翻出拳台，下去等着伍文定了。

　　伍文定下来就给孙明耀拉住：“吓我一跳，以为你玩得兴起忘记时间了，等会被取消资格就好笑了！”

　　伍文定确实是没有注意到时间，有点惭愧：“难得遇见个讲点拳法套路的，有点欢喜，下次注意。”

　　那个拳手也过来，不知道是不是打搅，站得有点远，看着伍文定。

　　伍文定自己过去：“师傅是南方人？”

　　那人赶紧行礼：“我是广州来的，谢天元，今天得到您的指导，受益匪浅，非常感谢。”

　　伍文定点头：“不要客气，都是练武之人，我也有收获。”

　　谢天元连忙客气：“我是代表广州一家俱乐部来的，我个人和我的老板都想请您一起吃个夜宵？”

　　伍文定想想也觉得无所谓：“等会吧，我可能还要打个一两场，完了如果还有时间，我们一起？”

　　谢天元高兴：“那我就在后面等着您……”

　　接下来就没这么友好了，一个九级面对伍文定，一开始就频下杀手，动不动就往着几个命门的地方招呼，伍文定脾气还是好，挡拆之下在他的后颈窝砍了一掌，轻声说：“你这性格，以前仇家肯定不少，我就不废你了，但是现在你力量少了一半，以后多注意养气，别太争强好胜。”把这位吓得不行，还有这样的招式？点穴么？

　　无惊无险的还解决了一个九级，伍文定就只剩下一个十级的对手了。

　　可是最后那个十级的就比较意外了，原来是主办方请的人，一直在房间里看直播没有出来过，最后却主动向主办方提出弃权，主办方本来不依，这位就直接说那个重庆来的拳手是他师祖！

　　主办方非常诧异，带着这个拳手一起出来见伍文定，伍文定不禁失笑，原来是云松的徒弟青云子……去年在青城山一直站在旁边看伍文定和云松喂招的一个中年汉子。

　　主办方有点挠头，打拳不是目的，这样就取消最后的压轴戏怎么交代？

　　伍文定说：“要不这样，你去安排个车轮战，我打一圈，青云子第一个，算是表演，我也不收钱。明天的我就不参加了。”他主要是觉得也没什么看头了，没有太多国术含量的东西。

　　主办方最后也只有这样了，谢天元脸皮厚，听说以后也要求上台打，青云子在一边恭敬得不行，没谢天元活泼，还想找主办方借电话向师傅报告，伍文定说都快半夜了吗，别打搅老人家清修才作罢。

　　一众赌客和观众听说最后的王对王取消果然很失望，大吵大闹。解说连忙解释原因，说一位是另一位的长辈，所以根本没有可比性，现场赠送一场车轮战，赌一些稀奇古怪的项目，请各位谅解。

　　伍文定正要上场，就好奇的问谢天元这是赌的什么项目，谢天元熟悉：“比如赢家上台第一只脚是左还是右，被击倒的人头朝向哪方……”

　　伍文定忍住笑：“头朝着柱子呢？”

　　谢天元理所当然：“庄家全收！”

　　伍文定好心：“你等会别朝着柱子啊……”

　　谢天元笑：“我主动下台……”

　　伍文定奇怪：“这个怎么算？”

　　谢天元低声：“庄家全收，我有1成……”

　　伍文定晕：“你把我撵下台认输好了！”

　　后面的车轮战算是观赏性颇强，伍文定少年心性，还故意挨了谢天元一拳就弹过围栏，惊起叫声一片才把小腿挂在围栏上弹回去……

　　最后皆大欢喜，伍文定直接跟准备再出去采采滇花的孙明耀王家兄弟一伙告别，重庆再见。也懒得和谢天元一帮人去吃什么宵夜，约好有空到重庆或者广州相聚。告诉青云子今年暑假他们全家一起去清偿山过才算是甩掉这根一直纠缠住的尾巴。

　　最终得以清净，收获大额支票数张。

　　伍文定装阔气，把现金支票给每个女孩子发一张：“压岁钱……”

　　孙琴不要：“我不用，没什么用得着的地方……”

　　陶子更不要：“昨天都拿了一小袋压岁钱了，够了。”

　　米玛顾家：“我都收起来，我们去买大房子？”

　　伍文定沮丧：“我辛辛苦苦去打拼得的钱你们还瞧不起？”

　　陶雅玲不耐烦：“说不要就是不要，麻烦得很，快点下楼去吃点夜宵回去休息了。”

　　孙琴也说：“真的拿来没什么用，难道还到处去宣传，这是伍文定给的压岁钱？我又不图你的钱。”原来这才是原因……

　　米玛主动把几张支票收起来：“回头我拿去进到二部的账上，方便你调用。”

　　陶雅玲一边等电梯一边还批评：“怪不得这一年来你花钱有点大手大脚的，来路不正？不应该这样……”

　　伍文定只有听着。

　　晚上睡觉的时候，正好轮到陶子，就给伍文定做了个总结：“我想你别把我们之间的关系带偏了道，我们不是只有索取，你也不是只有给予，别搞得和一般情侣不一样了好不好？你这样老用钱或者消费来填补我们的生活我觉得是不对的……”

　　伍文定情绪不高，陶雅玲说了一会可能也觉得自己好像是打击了小同志的积极性，又安慰：“你做得已经很好了，现在家里都还算和谐，也都还算高兴，所以你别太有思想压力……”

　　过了好一会，伍文定觉得奇怪：“怎么成了你来给我做思想工作？”

　　陶子咯咯的笑：“不好意思啊，习惯了……”


第一百一十一章 挖舀儿

　　第二天就上路回家，米玛还是照例到了重庆再回成都，不过这次没多久伍文定就得去扎一段时间了，所以走得欢欢喜喜。

　　这边从停车场开了自己的车回家，孙琴在后面清点行李袋，就把副驾的位置让给了陶子。

　　陶雅玲一边伸懒腰一边感叹：“还是回家好啊，寒假算是放你的羊，上学了课不许再沾那些歪门邪道。”

　　伍文定小心开车，眼睛偷偷瞟：“你这不是影响行车安全么？”

　　陶雅玲撩他一眼：“看够了就好好开车……”

　　结果陶子的话说了没几天开学以后，伍文定就打算偷偷摸摸的请假。

　　陶雅玲真是恨铁不成钢：“你怎么能这样？这是在上大学啊！”

　　伍文定不思悔改：“我真有事，得去一趟河南。”

　　孙琴关心的不一样：“和米玛去？”

　　伍文定摇头：“她有一堆事儿呢，我就过去几天就回来。”

　　孙琴举手：“我一起去！”

　　陶雅玲想想也同意：“你可得把他看紧了……”

　　伍文定嘀咕：“我又不是三岁小孩。”

　　陶子拿手拉他耳朵：“可我是真觉得操心。”

　　孙琴添油加醋：“陶子，你以后生了孩子估计会更婆妈。”有了米玛在前，现在说起小孩话题好像都没那么敏感了。

　　陶雅玲说：“我这样会不会老得快？”

　　伍文定揉完自己的耳朵趁势去揉她的脸：“你看都没什么皱纹，怎么可能老呢……”

　　孙琴还是知道晚上睡觉的时候才问去河南哪里做什么，免得陶子听了万一改变主意要一起去。

　　伍文定跟个蹩脚的导游似的：“郑州、开封、朱仙镇、西李庄两日游，从城市到农村，可能还要去少林寺一趟。”

　　孙琴叹气：“又去和尚庙，你能不能找新意的地方？”

　　伍文定苦恼：“那我们多去一个武当山？”

　　孙琴嫌他完全没诚意，道观和寺庙不是一回事么？

　　这次就不用开长途车过去了，直接又去机场，陶子在小区门口依依惜别的送两人出发，伍文定反复给她叮嘱安全问题，建议干脆回学校寝室去住几天，陶子还不耐烦。

　　孙琴远远的还给陶子挥手，收回身子：“一年多了，好像我对陶子也有点感情了，离开还多想念的。”

　　伍文定一边开车嘻嘻笑：“所以说习惯的力量很强大。”

　　孙琴看穿他：“这就是你的阴谋诡计，想让我们慢慢适应这样的生活。”

　　伍文定不要脸：“其实也不错嘛，不过现在是我们两个人出去玩，就不用提起她们了。”

　　孙琴的脸色是不错：“两个人出来玩是要舒坦很多……”

　　伍文定献媚：“过两个月，我们俩又去参加那个服博会？”

　　孙琴惊讶：“陶子和米玛不去？”

　　伍文定有计划：“我们先去，等前期工作完成以后，她们再到什么地方和我们会合？”

　　孙琴很开心：“那你得好好陪我玩。”

　　一直到上了飞机，小姑娘的心情都很不错，平时不怎么爱吃的航空餐也兴致勃勃的和伍文定分着吃。

　　郑州的机场离市中心也比较远，伍文定提前告知不用去接，他自己会在郑州和集团外派的人碰头。

　　下午就在郑州街头吃的烩面，几块钱挺大一碗，小姑娘捧着比她脸小不了多少的大海碗发笑：“怪不得你们男生在学校都是拿那么大个钢盆去吃饭。”

　　伍文定笑：“我们那是无耻，盆大了，师傅就不好意思把饭舀少了，拉大对比嘛。”

　　孙琴小心翼翼的尝了一下味道：“没什么辣味？还是蛮鲜的……”

　　伍文定介绍：“这边平时就好吃这一口呢，晚上我们再出来吃烤串。”

　　孙琴欢喜：“走一路吃一路，幸好我不怎么容易长胖，我看陶子危险……”

　　郑州街头还是繁华，不过和重庆比灰蒙蒙的，真不知道怎么还得了个绿城的称号。

　　就顺着二七路一带瞎逛，也没怎么买东西，看见好看的店就一起进去四处打量一下，营业员看这二位的打扮也不算穷人，就不好说什么了。

　　孙琴对伍文定的扮相一直都持肯定态度，没有什么过于新潮的穿着，整齐干净就好，用她的话说就是成熟干练。

　　伍文定笑：“这就是你爸的穿着风格好不好？”

　　孙琴背后说人：“我就不喜欢米玛给你买那些衣服，一件比一件小年轻，那什么的，有一件还有金属链？”

　　伍文定也觉得怕：“我跟她说我们是搞美术的，不是搞摇滚的，她说都是搞艺术的……好几件呢，都在她的衣柜里，我最怕她什么时候逼我一定要穿。”

　　孙琴来劲：“陶子的又太严肃了点，那次给你买了一件夹克，我看给她爸穿着上班挺合适。”

　　伍文定想起了孙明耀：“回来以后，你爸还到办公室找过我，问我是不是和米玛陶子有什么。”

　　孙琴撇撇嘴：“你怎么说？”

　　伍文定汗颜：“我就说关系比较好。”其实孙明耀也就顺口一问，主要是过来说这次王家兄弟还是捞了些钱，什么时候一起吃个饭，他自己也找了点，问伍文定有时间一起去黄老板的车行转转。

　　孙琴抛开这些：“你自己想好怎么处理，估计我爸不难，不过我可不能当小老婆啊，他面子挂不住。”

　　伍文定瞪眼：“怎么可能是小老婆，我才是最小的，你们都是大人。”

　　孙琴指挥：“去那边，我觉得还是给你买两件衣服回去，顺便帮你爸和钱姨也买点什么。”

　　伍文定拍马屁：“您费心了……”

　　有钱还是好，两人空着手就出发，到了随处逛街，买了不少东西才随便找个看起来靠谱的大酒店开房间。

　　孙琴突然有点兴奋：“这是我们俩第一次在外面开房吧？”

　　伍文定想想还真是：“不过有什么区别？四个人一起开房都有好多次了吧？”

　　孙琴横他一眼：“别乱说，别人听见了还指不定怎么想呢。”

　　到了房间，把好几个新衣服纸袋放下，洗了个澡，孙琴就要伍文定搂着她坐窗前看风景。

　　伍文定把脚搭在低矮的窗台上，孙琴坐过来，让伍文定拿毛巾帮她把刚刚洗过的头发慢慢擦干。

　　伍文定很认真，两块毛巾轮流擦，就差把计量单位缩小到丝或者根了：“弹性还真是好，你现在每隔多久去烫一下？”

　　孙琴把脸侧靠在伍文定怀里看窗外，漫不经心：“三个月吧。”

　　伍文定爱惜：“三个月一次会不会伤到发质？”

　　孙琴说：“我像米玛那样去挑染一下好不好？”这次米玛别出心裁的去挑染了一撮暗紫色的头发藏在中间，有时翻出来挺好看的，连陶子都是先批评后喜欢。

　　伍文定笑：“这样就很好看，很适合你。”

　　孙琴低声一点：“是适合你……”

　　伍文定大得意：“那是天作之合！”

　　孙琴自己嘴角偷偷翘起来点，懒得说话。

　　……

　　天色逐渐变化，从天顶的黑蓝暮色一直到远处地平线的地方染成红彤彤的边缘，城市里的高楼建筑形成了很多的剪影。

　　两个好一阵没说话的男女慢慢的沉入了黑暗里面，直到外面城市的夜光亮起，投进一丝丝闪动的光线。

　　“我很喜欢这样……”孙琴的声音终于响起来，有点慵懒。

　　伍文定还是不说话，手稍微搂紧一点。

　　又过了一阵，孙琴才跳起来：“好吧，陪我去吃点东西？”

　　伍文定站起来，嘿嘿笑：“我还以为你会赐予我点什么呢。”

　　孙琴昏暗中白他一眼发现没什么效力，只好伸手指去点伍文定的头：“死男人，脑子就知道这些东西……”

　　伍文定伸手拉住她站起来在窗前：“我很珍惜这样的时光。”

　　孙琴笑着说：“我也很珍惜。”

　　出了酒店，顺着马路也没什么目的，到处走走。

　　伍文定终于在一个马路口看见有路边的烧烤摊：“就吃点这个。”

　　孙琴好奇：“有什么特别？”

　　伍文定诡笑：“没什么特别，味道应该不错。”

　　点了几串羊肉，几串腰子，伍文定还鬼鬼祟祟的自己去烧烤摊的泡沫箱子里翻了些什么。

　　不一会，吱吱泛着油光的烤串就端上来，全是肉食。

　　和重庆那边常见的烤串干巴巴的不同，北方的肉串总是显得肥腻腻的，不过孙琴不在乎，一手纸巾一手筷子的开吃。

　　“嗯，确实味道不错，和重庆的完全不一样。”孙琴现在也越来越好吃。

　　伍文定不停的推荐这个推荐那个，自己倒是吃得少。

　　孙琴特别钟情切成一块一块的肥肉：“好难得，我在学校和餐馆都不喜欢吃这种肥得流油的东西，现在觉得一点都不腻，孜然味真不错。”

　　伍文定介绍：“地方不同口味也不同，而且这边的羊和我们那的羊肉类型也不同……”

　　孙琴奇怪：“你怎么知道？”

　　伍文定笑：“我在北方也来呆过一段时间。”

　　孙琴疑惑：“没有吧？”

　　伍文定吃吃的笑：“进附中以前，我和几个小孩离家出走过，其实就是偷了家里的钱，本来打算去北京的，结果不知道怎么就坐火车到了郑州，开始就吃这玩意。”

　　孙琴恍然大悟：“你就没安生过。”

　　伍文定缅怀：“傻乎乎的，钱用完了，居然打算去抢钱，四个小孩，到处瞎转悠，寻找下手对象，还准备了刀呢。”

　　孙琴惊奇：“然后呢？”

　　“然后？天可怜见，我们其中一个小孩的叔叔是公安，按照一切线索，追到了这里，在街上把我们给逮住了，再晚点，说不定真做了什么不能回头的傻事了。”伍文定所以才觉得青少年的时候是最容易误入歧途的。

　　孙琴难得的做了个双手合十的动作，不过筷子都没放：“谢谢老天爷保佑，不然你就不是你了。”

　　接下来孙琴吃了个心满意足才要伍文定把自己背回去，不是撒娇，是实在吃太多了。

　　等两人洗漱完毕上了床，伍文定才又吃吃吃的诡笑起来。

　　孙琴顺手就一巴掌打在他腿上：“一晚上都在这么笑，怎么回事？”

　　伍文定神神秘秘的说：“知道你晚上吃的啥不？”

　　孙琴一看他这表情就大概知道点了，顿时觉得恶心得不行：“你……你……你骗我去吃什么了？”

　　伍文定嘿嘿的笑：“你认为是什么？”

　　孙琴忽的一手抓住那啥：“你以为我不知道？是不是羊……鞭？！”口气很有点咬牙切齿的味道。

　　伍文定摇头：“不是这……”

　　孙琴奇怪了：“不是这？是啥？”

　　伍文定又低声笑：“再下去一点点……”

　　孙琴又一阵翻胃，毛头毛脑的就给伍文定一阵拍。

　　伍文定哈哈哈笑，趴在床上方便孙琴打：“名菜呢～～～好吃不？”

　　孙琴骑他身上打累了：“你真恶心！”

　　过了一会还是好奇：“叫什么来着？”手还伸过去抓那部位。

　　伍文定说：“这边叫挖舀儿……不多放点孜然压不住味！哈哈哈哈”


第一百一十二章 小金锭

　　第二天起床以后，孙琴洗完脸才想起昨晚的事情，又伸手掐伍文定。

　　伍文定心情大好，昨晚孙琴先是研究了一阵那啥，又要伍文定帮她愉悦了一把。未曾销魂胜似那啥了。

　　出酒店以前，伍文定就打电话联系了这边的人手来接，因为过去西李庄还有一百来公里呢，也不好坐长途车过去，有点打眼。

　　一辆很普通的小面包车很快就来到酒店门口等着，帮忙开门的小服务员很有点纳闷：四星级门口还有这样的车来接？这两位看上去也不是缺钱的主吧？这房间都没有退掉呢。

　　面包车上还涂满广告——南光牌补气益血丸。

　　伍文定和孙琴坐到后面，车上居然有三个人，前面坐俩，后面两排座位对着摆，背靠驾驶座的那位赶紧做自我介绍：“我叫次仁央巴，以前也是阿坝州的，这次集团里的南光医药公司派我过来主管这件事情，河南的这个分公司是我在打理，新申请建设的工厂我是法人代表。为了不引起注意，我们到西李庄一直都是这几辆面包车在来去。前面坐的两个也是集团派过来的。”

　　伍文定点头：“低调一点好，进展怎么样了？”鉴于孙琴的大神经，伍文定不介意让她看见做什么。

　　孙琴确实不觉得有什么，上车就靠伍文定身上安心养神。

　　次仁报告：“围墙都立起来了，表面的水泥层也全部推掉了，然后节前就停工放假，故意在这两天才开始让人陆续返回工地开始开工，也对外说是因为过春节，少了些建筑工人，这样来的十来个人全部是我们那边看起来不像藏人的。”

　　孙琴可能感觉到什么，翻了翻眼皮，继续闭目不语。

　　伍文定说：“推开水泥层有什么发现没？”

　　次仁很细致：“我们在春节前的晚上曾经用金属探测器检查过，没什么反应，但是推开的水泥层，按照您之前的方位计算，确实发现一口被完全填满的井。”

　　伍文定笑笑：“金属探测器其实只对钢铁比较敏感一点。井掏开没？”

　　次仁很小心：“您没来，我们只掏开了一部分，没有下去，二十四小时都有人轮流守着的，是寺庙派来的人。”

　　伍文定摇头笑：“等会去看看……”

　　结果两小时左右才到，从玻璃窗能看见西李庄过春节的时候，好像人是少了点，也许有些走亲戚去了。

　　次仁终于带了点笑容，之前都有点僵硬：“我们介绍了不少人出去打工，庄子里人比较少，以后厂子也会尽量在这里招工，总经理的意思是感谢他们这么些年来守护这些东西，不管有没有。”

　　伍文定点头肯定。

　　车子直接就开进了用砖头砌起来的厂区大院，大门上还挂着一块“河南朱仙镇南光制药厂”的白底黑字牌子，成色都有点旧了，连这些细节都注意到工作还真是细致。

　　外面就听见有机器声音，进来一看，好几台卷扬机，发电机都开着，次仁下车的时候介绍：“一直都这样，制造点声音，免得听见什么，平时还故意让他们进来看看。”

　　伍文定笑着扶孙琴下车，眼角瞟见新建的两层楼角上有个小窗户有人一直在那，看来就是高处的观察哨。

　　院子站了十来个人，都恭恭敬敬的等着。

　　伍文定过去一一握手，有些躬身的就干脆摸摸头：“辛苦你们了。”都不怎么敢说话。

　　伍文定就干脆省了客套，走到几块篾板盖住的井口，拉开，就看到那个几百年前的枯井又浮现在眼前。

　　井口被故意破坏掉，做得好像是在打桩的样子，已经挖了有两米多深，周围还每隔几米打了一个类似的坑，看来准备工作真的很细致。

　　次仁胆子大一点，跟在一边说：“土其实都已经刨松了……”回头招手就让那边来人掏土。

　　伍文定点头：“再掏一阵，最多一米左右，井壁上有个洞，很小，在这个方位。”指了个角度。

　　次仁到井口给下面说了一声，速度加快了，传出来的土又被填到旁边的坑里，没什么痕迹。

　　孙琴不说话，站在伍文定背后，只是好奇的看看。伍文定怕她无聊，退后一步问她：“要不你去屋子里面坐坐？”

　　孙琴嘿嘿笑着摇头还有点小兴奋，低声说：“你们在盗墓？”

　　伍文定一想：“也算是，不过不怎么违法，是以前藏族庙里的东西，但是也不愿意让别人知道。”

　　孙琴问：“你待会要下去？”

　　伍文定点头。

　　孙琴有点雀跃：“我也要去！”

　　伍文定看她高兴说：“只要你能进去，就一起去吧。”

　　机器的轰鸣声掩盖中，藏人们没有动用什么机械，就用小锹和铲子飞快的把土移开，很快就找到了那个侧壁上的洞口，真的不大，也就五六十厘米见方，十来岁以下的小孩子应该能进去。

　　次仁一直看着的，过来给伍文定通报以后，就招呼下面的人上来休息，另外几个人围在井口外几米观察着四周。

　　伍文定提着孙琴的手把她缓缓的放到井底，给次仁点点头，接过准备好的一个大型强光电筒一个步话机和一个点着火的小金属桶子，也跳下去。次仁也稍微退开一些，根本不操心上师怎么能进去那个小洞口。

　　孙琴站在那个洞口旁，好奇的不得了，而且井里只有他们两人，更觉得有趣。

　　伍文定蹲在洞口前，先伸手推开靠在里面的一块大磨盘，这是为了防止小孩钻进去了，成年人都不一定在这么不方便情况下能推动这个东西。

　　孙琴也蹲旁边目不转睛，伍文定把她拉到自己身后：“里面现在需要换气，一直封闭的……不要闻。”

　　伸手用小棍子把金属桶子放进去，还得一点一点放进去，火苗开始都有飘忽，好一会儿才旺盛起来。

　　伍文定把电筒给孙琴拿着：“我给你变个戏法，千万别告诉人啊？”

　　闭上眼，吸口气，全身骨骼发出细微的响声——缩骨，当年至空在寺里学来的苦功，老让他拿来钻狗洞行窃，其实骨头是没什么变化，主要是通过筋肉的调整，让骨骼之间的间隙变化，能个做出一些匪夷所思的动作，身体也更柔软。

　　孙琴差点没叫出声来，捂住自己的嘴，看伍文定变得好像苗条了不少，然后低身扭来扭去的，居然就从那个小洞钻进去了。

　　她自忖自己是进不去的，就赶紧趴洞口拿电筒照里面。

　　其实里面不算太大，高不过两米，宽深也就两三米，在洞壁上一米多高的位置挖了不少坑，一个一个的金属器皿就整齐的放在坑里，伍文定正凭着小桶子里的火光，细细的观察这个想念过几百年的旧地。

　　这个阶段的至空，还停留在金银就是钱的简单思维中，专心偷了不少金锭，金银首饰也是主力搜刮对象，一些金属瓶罐主要就是用来装首饰的，金锭用布包着也码在一些坑里，没有瓷器，没有字画，伍文定仔细观察了一下那些包金锭的布没有什么保存价值，就拨开取出一块，是五两的高翅锭，历经数百年，稍微用手一擦就泛出黄铜色的暗光。

　　想想就蹲下来在洞口，递出去给孙琴：“明代的金锭，你先拿着玩……”

　　孙琴也是看清楚里面没什么危险了，接过以后乐得不行，爱不释手的翻来覆去看，电筒都不照里面了，就专心看这个金锭。

　　伍文定对步话机喊话让次仁把包装袋递过来：“没有问题，东西都在……”

　　外面有点小欢呼的次仁和几个人用绳子把一扎装着海绵包装的黑袋子从井口递下来，突然觉得头上光线大暗的孙琴还吓了一跳，才站起来接过袋子，给伍文定塞进去。

　　伍文定把十七个瓶罐，细致的包好，里面的首饰小件也照例都不取出来，只是用海绵轻轻的塞进去固定一下，然后装进提包里一包一包递出去，孙琴把提包就放到从井口垂下来的篮子里吊上去，最后是二十来块金锭分别包裹装在一个包里，自己双手合十拜了一下，才又缩身出去。

　　先把孙琴顶在肩上送出去，自己一拍井壁就跃出去。

　　把数量给次仁交代了一遍，有两个带点僧人特征的先过来给他敬拜一番，才指挥人把东西装上车，最后这十来个汉子上了三辆面包车直接就开走了。

　　次仁介绍他们会连夜直接赶回成都集团总部，还有不少人手沿途会加入，直到完整交给负责清理保养的僧人。他自己倒是一副大功告成，如释重负的表情。

　　伍文定肯定：“你们做得很好，应该说是比较顺利的，接下来就把这里当成一个工厂好好的操作了，我还会通过集团那边提供一些产品过来生产，力求把这里真正的打造成为我们面向北方的一个生产基地和物流基地。”

　　次仁跟接受了什么政治任务一样严肃：“物流公司已经在附近也征了一块地在修仓储场地了，我们一定会好好干出点成绩的。”还双手合十躬身行礼。

　　伍文定也不多呆，免得遇见什么人认出这个去年来过的什么建筑学院学生。上了一辆面包车，次仁又陪着就回了酒店，叮嘱次仁几句以后就告别上楼了。

　　孙琴这边上车开始就握着那个小金锭，到了房间才把手伸出来张开：“给我解释一下？”


第一百一十三章 解渴

　　伍文定伸手拿过那块小金锭：“事情就得从前年夏天说起了……嗯，就是你考上大学那年……”

　　孙琴有听故事的渴望，连忙坐好。

　　“我在草原上认识了米玛，还认识了一位高人，把毕生武艺灌顶传授给了我……”伍文定挑重要的说。

　　孙琴没好气：“你是不是还掉下了山崖？那位师傅嘱咐你要好好待他的女儿？别欺负我没看过武侠小说！”

　　伍文定无辜：“好吧好吧，简而言之，我认识了嘉德集团的人，帮他们追回以前失散的一些古玩文物，这些东西都用来做善事了，上次香港拍卖的就是一些，我和米玛也一起出去找到过一些。”

　　孙琴的关注点不一样：“米玛？你什么时候和米玛单独出去过？”

　　伍文定解释：“去年春节的时候……就差不多这些天。”

　　孙琴眼珠子转：“哦……你说过，就是米玛拔得头筹那次嘛。”

　　伍文定赔笑：“顺其自然嘛……”

　　孙琴懒得回话，走到床上趴好：“过来给我捶背，在井里累了。”

　　伍文定连忙过去，温柔的帮忙舒筋活血。

　　舒服了好一阵，才听见孙琴的声音从被单里传出来：“你……你和她们做……有什么，什么感觉？”

　　伍文定手上还是没停，继续在孙琴的背上推拿：“感觉？这个还是有个体差异吧，我的感觉肯定很好，我看米玛和陶子也还满意……”

　　孙琴的声音有点迟疑：“我这样，你会不会……觉得有什么？”

　　伍文定有点发愣：“有什么？我可不觉得有什么，这样很好啊。”

　　孙琴语速快了点：“你就不想和我做什么？”

　　伍文定笑：“想啊，怎么不想，不过我更想你和我一起想才做嘛。”

　　孙琴问：“她们很想？”

　　伍文定尽量低调：“每个人的侧重点不一样嘛，米玛就跟你说的一样，有点盲目，什么都觉得我好就好，陶子是瞻前顾后惯了，这件事就有点豁出去的意思。”

　　孙琴带点酸味：“我呢？”

　　伍文定想想说：“我们俩是很有感情的，其实你才是我们四个人当中最理智的一个，呵呵，有时不免想得其实多了点，我只想说，我一定会好好爱你，过节前那种错误我一定避免再犯。”

　　孙琴不说话了，呼吸放得很平静的享受按摩。

　　晚上睡觉的时候，孙琴有点搂得很紧的感觉。

　　也没有再去少林寺了，就在郑州呆了两天，就直接飞回了重庆。

　　直接开停在机场的车回家放了行李，陶子不在家，看看时间还早，中午两点过，干脆两人又假模假样的去上课。

　　路上孙琴玩头发：“有点想陶子吧？”

　　伍文定点头：“米玛还稍微好点，毕竟这一年多经常不在一起，陶子天天都看着的，几天不见就想了。”

　　孙琴难得探讨这么深层次的东西：“你说这是因为习惯还是因为感情的原因？”

　　伍文定说：“应该感情是起因，习惯是巩固吧？”

　　孙琴笑：“我对她可没感情，光有习惯，怎么也会有点想？”

　　伍文定沉思状：“也许你没有同性恋的潜意识？”

　　孙琴笑着没好气的拿自己座位上的小抱枕去打他，这是陶雅玲的爱好，她觉得开车腰眼有点空，就把家里的两部车每个座位都配了个好看的小抱枕，大家都很喜欢。

　　还是把车停在画室下面，没有看见小红车，两人就去教学楼，孙琴叮嘱下课早点去接她。伍文定点着头就去教室了。

　　陶子果然在这边画画，看见伍文定眉毛一挑，就打算站起来，伍文定连忙过去，绕到背后搂住她，使劲的亲了几下，画板挡住没什么声音，感觉到陶子也很热烈的回应。

　　伍文定伸腿勾勒个板凳过来坐下，手还抓着陶子的左手：“好想你……”

　　陶子有点红脸，小声：“我也想。”右手还试图去画画，实在是没有办法集中精力。

　　伍文定就不说话了，拉着手在一边笑眯眯。

　　陶子问：“事情还顺利？”

　　伍文定点头。

　　陶雅玲也开始有点笑了：“孙孙呢？”

　　伍文定说：“去她教室了，我本来喊她在家休息一会的，她说也有点想你就一起来学校了。”

　　陶雅玲不领情：“我看是舍不得你……晚上吃什么？”

　　伍文定耍流氓：“吃你。”

　　陶雅玲有点吃不消，拿笔顺手就在他脸上画个叉，还好是水彩，很好洗掉。

　　所以伍文定也不慌着去洗脸，还是笑嘻嘻的拉着陶子温度越来越高的手。

　　被一把大叉对着的陶雅玲过了一会终究是有点不习惯，还是拉着伍文定出去洗脸了。

　　因为采光都被两边的教室挡住了，专业教学楼的走道都有点空荡荡的，阴暗暗的，洗手台在楼道头，所以刚走到头上，陶子就转身一把抱住伍文定抬起了头。

　　伍文定也有点急不可耐的吻上去。

　　陶雅玲是有点热烈，心里也感觉这两三天好像离开了好久，也许是生理期要到了。

　　以前一般都是唇舌动作，不自然无意识的手也在伍文定背上乱动，大腿更是贴上去自己磨磨蹭蹭的。

　　伍文定给挑起了火，原本在背上的手一路滑到陶子的臀部使劲，还往自己身上紧了紧，却只换来两声低吟，没什么反对的意思，很有点火上浇油的味道。

　　伍文定干脆伸手拉起陶子的大腿，然后是另一边，就把她盘在自己腰上，往楼道上走。

　　本来他们的教室就在六楼，上面就是天台了，伍文定一边走一边把手顺着陶子的牛仔裤后腰溜进去动作，把门推开，一阵风倒是把陶子吹醒了。

　　陶雅玲才发现自己上衣都有点拉开，正盘在伍文定身上，不禁有点吓住了：“你要干什么？”

　　伍文定恶狠狠：“叫吧，没人来救你的！”手上还不停。

　　陶雅玲一张脸红红的带着高温，还好有点风降温，还是忍不住随着伍文定的动作呻吟了两声：“你个死人，哪有一亲热……就要做什么的？”

　　伍文定抱着她：“你看你现在这么迷人，不做点什么都对不起你啊。”

　　陶子笑起来，搂住他的脖子：“又调皮……”手上愈发搂得紧了：“好舒服，这风吹着……”还指挥伍文定抱她去天台边看风景。

　　伍文定一边走还不满：“您这兴致怎么说走就走，把我搞得不上不下的。”

　　陶子伸鼻子在他脖子上摩挲，声音很小：“老公……等晚上嘛……”

　　伍文定都有点喘粗气了：“你这是叫我怎么忍得住？要不去画室那边？”

　　陶子越发欢喜：“那……那给你摸摸？”还把胸口给送上去。

　　伍文定差点没脚发软，使劲把陶子往自己身上摁，好一会才觉得清醒点：“哼！今晚上不放过你！”

　　陶雅玲舒坦的一手搂他脖子，扭身看远处的风景：“没怎么上来看过，还不错～”其实很一般的风景啦，只是站得高看得远，主要还是心情更不同而已。

　　伍文定不凑趣：“我脸都还没洗！”

　　……

　　最后可能真的洗晚了点，好一阵搓搓才把颜料洗干净，可是伍文定一张脸就有点红彤彤的了，下楼的孙琴看见了很是惊讶：“你给辣椒呛着了？”

　　陶子有点不好意思：“刚才在教室我拿笔画了几下，洗干净就这样了。”

　　孙琴瞧不起：“你们俩都多大了……”

　　陶子不愿意自己去开车，孙琴也理解，自己把小红车开回去，还说伍文定多事买这么一个车。

　　陶雅玲抓住机会拉伍文定去买菜，小两口很悠闲自在的在菜市秀恩爱，有认识伍文定的贩子还打招呼：“老见你来买菜，原来这是你爱人啊？”

　　陶子很喜欢这称呼，点头笑：“买点这……那也给我拿一把。”还不讲价。

　　伍文定笑。

　　陶雅玲不自在：“笑什么呢笑，本来就该多吃点蔬菜……”自己后来觉得解释得多余，吃吃的笑不说话了。

　　回了家就看见孙琴趴沙发上：“饿死了……你们干嘛去了呀……总不会？总不会这时去那啥了吧？”

　　陶雅玲不心虚：“买菜！你们出去逍遥，我在家天天吃方便面！”

　　孙琴惊讶：“不会吧？平时你都做菜做饭的。”

　　陶雅玲晃去厨房：“一个人就没那劲……伍文定还是你来做。”

　　伍文定偷偷过去亲孙琴两下才去厨房做饭。

　　孙琴就继续趴沙发上等吃喝。

　　突然想起还给陶子买了礼物，就去自己房间拿出来献宝。

　　结果到了厨房，又看见陶雅玲挂在伍文定背上做事，看见她，陶子才犹豫着的跳下来：“几天不见，有点想……”

　　孙琴拉陶子出来：“不看着你们俩还指不定腻成什么样了，亏我还这么想你……”

　　陶雅玲还真不好意思的跟着走了。

　　孙琴给她买了双长筒靴，陶子也还真喜欢，连说谢谢。

　　孙琴坐沙发上看她喜笑颜开的试靴子，不由得比较起两人的快乐谁多一点，不一会就把自己搞糊涂了。

　　晚上睡觉前，伍文定先去给孙琴睡前晚安，孙琴搂他脖子撒娇：“我不许你今天过去，你会不会怪我？”

　　伍文定挠头：“肯定不会怪，不过是有点为难，陶子……那我过去给她说说，一会就过来，好不好。”

　　孙琴看着他的眼睛，好一会才放开说：“逗你玩呢～～记得明早要抱我起来，晚安了。”

　　伍文定拉过化妆凳坐在床头：“我给你唱催眠曲？”

　　孙琴缩进被窝点头。

　　伍文定还真低声唱宝宝晚安……或者还真有点效，孙琴牵着他的手好一会以后睡着了。

　　陶子等得可真急了，书都没心思看，又没孙琴那么开得出口喊伍文定，越等越有点坐立不安，所以等伍文定终于进来的时候，一下就扑过去按在床上，声音腻腻的：“怎么……这么久？”

　　伍文定也有点急，一个翻身把陶子压在身下，就开始动手动脚……

　　陶子一边配合还一边喘息着问：“说话啊……怎么了？”其实自己都不知道自己在问什么。

　　伍文定进入的时候，两人才一起长出一口气，陶子还坚持着讨论：“怎么回事啊……”

　　伍文定不说话，自个猛冲猛打，终于把陶子弄得哑口无言，最后支支吾吾，大喊大叫起来……

　　总算是两人都解了渴。


第一百一十四章 上课

　　陶雅玲自己舒坦了以后还责怪伍文定：“我原来都没想过我会这样的。”

　　伍文定抱她去卫生间做清洁：“会怎样？”手忙着呢。

　　陶雅玲乖乖的把自己扭来扭去方便伍文定下手洗：“你就走这么几天，我就很想你了。”

　　伍文定得意：“我经常出去吧？怎么这次这么想我？”

　　陶雅玲也疑惑：“难道是因为以前都有孙孙陪我？别碰那……痒……嘻嘻。”

　　伍文定说：“不会吧？”

　　陶雅玲有办法：“下次问问米玛，她经常一个人，嗯，你别说，让我那样可能我就不愿意了。”

　　伍文定点头：“我也很想你呢，所以一回来就赶紧想见你。”

　　陶雅玲吃吃的笑：“是不是孙孙没让你那啥，一直憋成这样了？”

　　伍文定手上停了一下：“应该不会吧？有时去成都，回来也很想你的。”

　　陶雅玲眼睛闪闪的：“想我什么？”

　　伍文定呵呵笑：“哪里都想，特别想这样给你洗洗。”

　　陶雅玲声音好柔：“洗了做什么啊？”

　　伍文定“虎躯一震”：“那就做给你看！”

　　两人在淋浴间里又火热上了……

　　最后陶子是软绵绵的给伍文定抱回去的。

　　躺在被窝里陶雅玲还是不舍得撒手：“我可说好了，不许偷偷跑孙孙那边去！”

　　其实米玛不在，就没什么规矩，伍文定晚上经常两边跑。

　　伍文定奇怪：“为啥？”

　　陶雅玲自己偷偷笑：“我总觉得我帮你那啥舒坦了，你又去她那惹祸，等会不舒坦了又找我，我成什么了？”

　　伍文定简直觉得匪夷所思：“你什么时候也开始学着这么跳跃性思维了？”

　　陶雅玲上进：“我觉得孙孙爱这么乱想也蛮可爱的。”

　　伍文定好笑：“别人说女孩子住一个寝室久了，很多事情都要变一样，你这也要变？”

　　陶雅玲搂紧点小咬他一口：“这你都知道……”

　　伍文定舒坦的把手穿过陶子的脖子在她光滑的背上摩挲：“睡觉吧，现在身心都愉悦了……”

　　陶子点点头吧自己蜷近点：“手别停……轻点……别用手掌……免得待会又想……老公真好……”

　　伍文定严格掌握力度方位。

　　早上才溜过去孙琴房间，孙琴醒来居然没发现。

　　吃完早饭，陶子开车三人去上学，孙琴拉伍文定在后面搂着，突然发言：“今天老伍陪我去上课！”

　　陶雅玲惊讶：“你今天上大课吧？别人好多都认识他。”

　　孙琴不满：“你就别说了，米玛都说老伍陪她去上过课！”

　　陶子还真不知道：“她这都跟你说？”

　　孙琴得意：“我们关系好！”

　　陶子没好气：“那我恭喜你了……”

　　孙琴心惊差点给带开话题：“说定了啊，你倒是说话啊，装哑巴？”

　　伍文定说：“我听太太安排，去哪都可以。”

　　陶雅玲随手一指窗外一栋大楼：“去挂那几十层的墙上！”

　　伍文定苦脸：“我们要做有意义的事情！”

　　孙琴只嘿嘿的傻笑。

　　到了学校，孙琴下车就拉着伍文定，陶雅玲看了看无奈：“好吧好吧，随便你们两个，不过中午陪我去画室睡午觉。”转身就自己上教学楼了。

　　孙琴现在算是懂了，鄙夷：“你们俩又不做好事。”

　　伍文定笑：“也不一定都做什么的，只是靠近点促进感情发酵嘛。”

　　孙琴挽着他往大课教室走：“祝愿你们发酵出一块豆腐乳！”

　　伍文定呵呵笑：“我觉得发酵出酸奶就不错，我去买两瓶酸奶带教室去？”

　　孙琴看他：“你跟陶子经常做这事？酸奶味那么大！”

　　伍文定说：“她不喜欢吃，我看你喜欢，我们坐后面嘛……”

　　结果还真带了两瓶酸奶两人坐在最后面角落里，孙琴自己莫名其妙的在那嘿嘿嘿的笑。

　　伍文定拉拉她的手：“同学？吃酸奶不？”

　　孙琴笑一时收不了，话就有点不匹配：“走开！不要！我有男朋友了！”

　　伍文定要拿回手，给孙琴紧紧钳住：“真是的！不买就不买，说这么多，不就是长得漂亮吗？”自己还一只手就给酸奶插上吸管，享受非常的开始嗨……

　　孙琴实在受不了他那装清纯却装得有点猥琐的表情，劈手自己抢过来开始吸，结果声音稍微大了点，在只有一个老师说话的教室里有点刺耳。

　　两人赶紧往桌子下躲，《现代美学》的老师姓严，是个年轻人，也给伍文定他们上课：“伍文定！就是你！别躲！”

　　哄堂大笑。

　　伍文定只好傻傻的站起来笑：“我看见您，还以为是我们的课呢……”

　　严老师拿粉笔头砸他：“你又来祸害低年级同学，是谁呢？”还伸脖子张望，教室有点大，人有点少。

　　孙琴这时只恨自己长得高，使劲往桌子下溜。

　　同学们也一边哈哈笑，一边转过来看，还有胆子大的喊：“伍哥！不对吧，好资源都让你接管了，我们怎么活？”

　　伍文定还装傻：“走错教室了？对不起啊……”就捏捏孙琴的手，只好出去了。

　　回到自己教室，陶子很讶异：“怎么回事？”

　　伍文定垂头丧气：“严美学把我给赶出来了！”

　　陶雅玲哈哈笑：“我就说嘛，这么小的学校，谁不认识谁？孙孙还想学浪漫？哼！”

　　伍文定凑趣：“学谁？”

　　陶雅玲气势非凡的一叉腰：“我！”然后就忍不住笑起来。

　　伍文定自己也笑：“我就是来找你玩的，待会第一堂下课我还是去等等她，免得发飙……”

　　陶雅玲斜他一眼：“脾气没我好吧？”

　　伍文定伸手去抓她左手：“嘿嘿，都还好，都还好。”

　　陶子懒得说他了，自己画画，嘴上不停：“来教室的人越来越少，还有一帮说是你叫他们在外面学电脑的。”

　　伍文定用左手捶大腿：“张峰一帮兔崽子想害我吗？真是好心没好报。”

　　陶雅玲卖关子：“不过他们最近拿了几张作品到系上去解释了一下，听说上面也不怎么追究了。”

　　伍文定又捶大腿：“帮我的事情不早说，我也去沾沾光啊！”

　　陶雅玲吃吃笑：“我去了，他们说我安排的兴趣攻关小组。”

　　伍文定有喜色：“还算有点眼力，不枉我帮他们一场。”

　　陶雅玲紧紧自己的左手：“给我说说怎么回事，以后上面问起来我也能说个一二三四，那天杨主任好像都很感兴趣呢。”

　　伍文定就由浅入深的介绍了一下电脑三维制作的原理和现状，还顺便也介绍了一些电脑平面设计的常识，右手没空，就左手拿铅笔在陶子的画板边上画点简单的示意图。

　　陶雅玲听得也有点兴趣：“也可以用电脑画画？我们家的可以画不？”

　　伍文定点头：“主要是做后期辅助工作，手绘也不是不可以，只是设备有些不一样。”

　　陶雅玲有兴趣：“我要试试。”

　　伍文定支持：“我去想办法！”专业级的电子绘图板在重庆还不太好找。

　　过了一会，伍文定就溜空去接孙琴下课，陶雅玲嘲笑他是劳碌命。

　　站教室门外没多一会，严美学就出来，看见伍文定就笑：“怎么？陪完大的，又来等小的？”他可是上课的时候看见伍文定和陶雅玲亲亲热热坐后面的。

　　伍文定嘿嘿笑：“严老师开玩笑了……”还送上一支烟，他现在都抽十多元一包的，给老师也拿得出手了。

　　严美学笑着接过来：“年轻就是好啊！”悠悠然的走开了。

　　后面出来的学生，有小学妹看见他就掉头喊：“琴琴，你们大官人在外面罚站呢。”

　　伍文定连忙拱手致谢，不敢逆学生潮流进去，闪一边等着。

　　孙琴笑嘻嘻的出来：“都怪你！”

　　伍文定企图翻案：“明明是你吸管声音太大！”

　　孙琴不讲理：“是你买的酸奶！”

　　伍文定推卸责任：“是陶子开车把我们送来上课的。”

　　孙琴呵呵笑：“下堂课可不许闹了。”

　　伍文定好无辜：“我又没闹。”

　　结果下堂课，伍文定就一直趴着不敢抬头，孙琴欢喜得一会拉拉手，一会靠过来把头放他手臂上，后面终于让上古代文学的老师给注意到了，发现是伍文定又给赶出去，又让教室里大笑一通。

　　孙琴终于觉得死心了。

　　伍文定干脆就拿了孙琴的车钥匙，自己去市区给陶子买绘图板，顺便去公司瞧瞧。

　　办公室这边其实有点忙得天翻地覆的，因为这都接近三月了，四月下旬就必须去北京参加服装博览会了，所有联动部门都鸡飞狗跳的。去年底就申请了展场面积，那边嫌面积要得大，还不给，后来嘉德集团出面，那边发现是少数民族企业，外加有名的慈善集团，才赶紧批复。不过还是打算看笑话，民族服装从来就没有搞出过什么名堂的。

　　伍文定自己设计的展场，让张峰他们做的三维效果图，加上各种施工图纸，早早就发到服饰公司企划部，派了三五个人，大年还没过完就去北京打前站。因为展场的装修必须先在外面工场做好，临开始前几天才拉过去组装的，寸土寸金的展览馆可不会让你慢慢在里面装修，所以扎西这边也亲自带了几个师傅过去了。

　　设计部和采购部又开始搞比拼，这次因为要展示在全国大舞台，越发的跟打了鸡血似的，据米玛形容，两边办公室随便甩根火柴进去都能烧起来，火爆得很。

　　市场部大多数人已经放出去在各个片区摸底去，仓储部陆续的开始囤货，质检连部长都给甩到沿海一个加工工厂蹲点，打算博览会开始再直接去北京向老总请功。

　　重庆这边就不停和各个部门衔接，和米总煲电话粥，等伍总过来批示文件。

　　伍文定没那么急，前期工作都做了一年多了，现在不过是按部就班，过来看看画画圈，和米玛打个电话，屁股一拍就跑了。

　　现在的电脑市场已经火热起来，很有点人山人海的意思了，不过伍文定跑了不少地方也没看见有他想要的专业级绘图板，最后无奈之下只好买个两巴掌大的回去交差，找商家要了本专业商品目录，打算去北京的时候找一找。


第一百一十五章 没脑子

　　赶回去正好接孙琴吃饭，一顿饭给孙琴敲头好几次。

　　吃完送孙琴回寝室，都到楼下了突然改变主意：“我也要去画室睡午觉！”

　　伍文定理解女人的善变：“早说嘛，就不用走这边了。”

　　孙琴观察他表情：“不会干扰你和陶子的好事？”

　　伍文定泰然：“一家人生活，哪有那么多干扰。”

　　孙琴搂他手走得紧密点小声问：“你是不是还很期待几个人一起？”

　　伍文定道貌岸然的说：“怎么可能？你愿意？”

　　孙琴厌恶的一把打开他的手：“想都别想！”

　　伍文定笑：“我真没想。”

　　孙琴奇怪的探讨：“韦小宝不是很想么？”

　　伍文定啼笑皆非：“首先那是文学人物，不代表现实状况；其次金伯伯也是另外一个人不代表我的想法。”

　　孙琴放心点：“男人应该都很想吧？”

　　伍文定真不适应在路上走着谈论这样的话题：“你能不能晚上在被窝里讨论这些？”

　　孙琴还害羞：“晚上讨论你爱动手动脚……”

　　伍文定只有哈哈笑。

　　在家里上下坐惯了电梯，这边爬几层楼孙琴就撒娇，又要伍文定背上楼。

　　伍文定一边背着走一边笑：“待会要是下来个老婆婆会说什么呢？”

　　孙琴埋着头吃吃的笑。

　　结果走到三楼真看见个老婆婆下楼，两人连忙靠在楼道角，紧紧的盯着老婆婆走过，孙琴还偷偷笑，老婆婆很奇怪这么慎重其事的样子：“怎么？”

　　伍文定态度好：“您看我老婆是不是有病的样子？”

　　老婆婆笑：“美院的学生吧，我看你们俩都有病，呵呵呵。”说着就自己下楼了。

　　两人憋了一会才开始笑，伍文定上楼梯都有点踉跄了，走到门口，还没掏钥匙，陶子就打开门：“笑什么呢？老远就听见了……”

　　孙琴也不急着下来了，趴伍文定背上嘿嘿嘿的笑。

　　伍文定说：“又遇见老婆婆说我们俩都有病……”

　　陶子也跟着傻笑。

　　孙琴过一会才溜下来：“我睡一会，你们可别太闹。”去自己的房间了。

　　陶雅玲坐沙发上去笑：“怎么孙太后也跟你一块过来了？”

　　伍文定小声：“第二堂课我又给赶出来了……”说起来自己都想笑。

　　陶雅玲觉得简直大快人心，招呼伍文定过去给她抱抱：“乖～～表现得不错。”

　　伍文定吓得：“又不是我故意的，让她误会了不扒我的皮！”

　　陶雅玲把伍文定的头搂在自己怀里：“怕什么怕，你胆子那么大。”

　　伍文定舒坦点把头蹭来蹭去：“在家胆子就小。”

　　陶雅玲觉得这样也舒服，就拿起自己开始看的书继续，让伍文定头躺她怀里，自己斜靠着，两人呈L型，过了一会才把书扔开点睡着了。

　　两点多，孙琴出来看见很惊讶：“你们就这样睡午觉？”

　　陶雅玲打个呵欠：“你们怎么睡午觉？”

　　伍文定还翻身：“等我再睡会……”

　　陶子没好气：“谁叫你早上起那么早。”

　　孙琴也没好气：“活该！”

　　晚上回家吃完饭以后，伍文定就给陶雅玲介绍这个手绘板怎么用，孙琴端盘零食在一边看。

　　伍文定手上功夫不如陶子，随手画个小东西还是可以的，而且这种几百块的便宜货操作也简单，只是配合的盗版软件实在有点高端。

　　陶雅玲看得兴致勃勃，等不及拿过来自己随手画点速写什么的：“确实方便，不过好像笔触的形式有点少？这样调来调去的很麻烦，不真实。”

　　伍文定耐心：“重庆没什么好东西卖，这种入门级都算不上，先凑合着用，熟悉手感，这次我去北京帮你买一个专业级的。”

　　孙琴也看得有点兴趣：“我试试……”挤开伍文定和陶子坐一起。

　　其实服装专业的速写更简单一点，因为动态就那么几个，主要是体现出服装的材质造型特点以及色彩搭配，好像用这个工具更方便一些。

　　孙琴连着画了好几张，越发觉得有意思：“我也要一个！”

　　陶雅玲节约：“这个就给你吧。”

　　孙琴不屑：“我才不要你用过的二手货！”

　　说完好像就意识到什么，转过来掐伍文定。

　　陶雅玲得意洋洋的哈哈哈笑，拿过触控笔自己玩，还挑拨：“帮我狠狠的打，我都用的二手货！”

　　伍文定感觉的自己才是无妄之灾。

　　过了一个多星期伍文定就打算提前去系上放个风，免得四月份参加服博会时间稍微长点不好请假。

　　结果杨主任表情好笑的看着他：“你四月份初就去参加服博会，然后月底你们班级又要到云南去写生，你这日子也太舒坦点了吧？”

　　伍文定还第一次听说这个学期的写生安排，不敢多问：“写生前我一定回来……”

　　杨主任问自己感兴趣的事情：“你们班上那帮人搞的那个电脑工作室怎么回事？”

　　伍文定就专业了：“现在大多的建筑画，效果图都还是手绘的，我附中都还很靠这个勤工俭学了点呢，不过现在国外和京沪等地都在开始流行电脑制作了，方便得很，做好了以后，随便顾客选择角度，这是个发展的趋势，很多国外的设计院校也开设了这方面的课程。”

　　杨主任有重点：“在国内专业院校开设得还不多？”

　　伍文定想想：“根据我的了解，应该还很少，中央工艺美术学院好像有两个海归好像算是内行，但是教学还没有完全开展。”

　　杨主任有点兴奋：“张峰他们现在有什么成果？”

　　伍文定很上道：“要什么成果？很快都可以安排的。”

　　杨主任笑着点点头：“去整理一下详细的报告，论述电脑设计对传统美术教育的冲击和变革。”

　　伍文定点头：“结论是……”

　　杨主任笑：“结论是不是需要增加一个专业，你有兴趣带两个人来搞么？你也马上就大四了。”

　　伍文定来精神：“您看是不是让陶雅玲来领头这个事？我保证和我做效果是一样，而且更好，您也知道我有时不怎么靠谱……”

　　杨主任哈哈笑：“本来就是打算让她来出面的，你是真不靠谱，你说你这两年的请假条有多少？”

　　伍文定做委屈状：“还有人向您打小报告？”

　　杨主任说：“经常有！”

　　伍文定也就不啰嗦了：“我这边会和工作室好好做点成绩，同时期陶雅玲也会交一份调查报告给您，时间大概会在七八月份。”

　　杨主任挥挥手：“你明白我的意思就行了，抓紧点……”

　　伍文定回头就把这个事情给陶子详细的表述了一下。

　　陶雅玲没什么觉得有压力，只是觉得自己目前电脑还停留在能打打字，扫个雷，拿绘图板涂涂画画的阶段，是不是遥远了点？

　　伍文定鼓吹：“时间刚刚好，这个报告只是个开头，下个学期我们就大四了。年底左右安排一次讲课，你就现场演示一些电脑绘画的技巧，这大半年时间应该够了，其实又没什么难度，本来就只是换个工具而已。”

　　陶雅玲觉得天方夜谭：“就换个工具能捣鼓出一个专业？”

　　伍文定跟诸葛亮一样，拿个小本子做羽毛扇：“这边我会和张峰冯雷他们尽快搞出一些高质量的建筑画，渲染作品，室内效果图，然后也会在一些地方获得某些奖项，争取年底以前以我们系上的名义出一本专业图集书或者教材，这就是重磅砝码了，到时候他们也可以一边搞公司一边当学校的客座老师，算是皆大欢喜。”

　　陶雅玲静静的想了一下看着他：“你搞这么多的动机是什么？”

　　伍文定曲手在胸前做拿红宝书的姿势：“弘扬美术事业贴近时代脉搏！”

　　陶雅玲没忍住笑：“就知道调皮……过来，系统的给我列个电脑学习提纲，还有报告提纲。”

　　伍文定乐颠颠的坐过去大桌子边写写画画，陶子顺势就靠在他怀里。

　　孙琴正在电脑前玩游戏，伍文定给她装了个明星志愿：“你们是不是当着我也太亲热了点？”

　　陶子现在在家脸皮是越来越厚，有从黑暗中走到阳光下的趋势：“又没什么少儿不宜的动作，我心里喜欢嘛，你也可以来，我不反对……”

　　孙琴哼一声：“伍文定去给我倒饮料！”有点烦躁又不说上来为什么。

　　晚上睡觉的时候就使劲在伍文定身上乱掐：“你说陶子是不是故意的？”

　　伍文定随便她下手，还自己在床上翻过去反过来换位置给她掐：“她又没说错什么，怎么？不高兴？”

　　孙琴自己梳理情绪：“你说她是不是因为和你有那啥就有一种优越感？”

　　伍文定差点笑出声，趴着说：“那个程度是稍微深点，可是也不是什么决定性的东西吧？可能相比之下她觉得当面稍微亲热一下不算什么。”

　　孙琴郁闷：“她就是嘲讽我！”

　　伍文定摇头：“怎么可能，那米玛有这样过没？”

　　孙琴哼：“米玛就没这么多脑子！”

　　伍文定惊讶：“你怎么看出来米玛没多少脑子？”

　　孙琴气得笑：“从胸前看！”

　　伍文定终于哈哈的笑起来：“所以说你不要动那么多脑筋嘛，来来来，我检查一下最近的动脑情况。”

　　孙琴打开他的魔手：“你还骗我，你看过了一年了，才有多大变化？！米玛大了多少？！陶子都大了许多！”口气简直是愤愤的。

　　伍文定赶忙揽住她在怀里：“每个人不同嘛，不过等你当了妈妈保证大很多……”

　　孙琴怀疑：“真的假的？你又骗我……”

　　伍文定睡意来了：“真的，来给我摸摸，不信回去问你妈……”

　　孙琴不禁有点想东想西了……


第一百一十六章 相亲

　　其实张峰一伙人已经在开始收入了，这专业饭吃起来就是比较容易。

　　伍文定是从扎西的装修公司开始的，他们的业务员去接活，动不动就说我们可以安排设计师给你做效果图，您看着满意了我们才动工给您做，最后您照着效果图验收就成。

　　张峰他们也轮流安排一个人去扎西的嘉德装饰公司重庆分公司上班，也算是接接活，结果前面两个月下来，一人得了快一千多，不禁都觉得惊喜异常，寒假都还在学校赶了一些活才得意洋洋的买了礼物回去给父母孝敬。

　　嘉德装饰的做法很有点前瞻性，也很吸引顾客，不少别的公司注意到这种做法，也想跟进，但是市面上能做的人现在确实是寥寥无几，一些计算机专业的人做出来的东西根本不能看，更别说吸引人了，所以有眼力好的就逐渐联系上了张峰冯雷他们。

　　张峰想了想还是和冯雷一起来找伍文定商量。

　　伍文定喊他俩和自己一起开车去了办公室。

　　张峰家里也是开公司的，还好点，冯雷就有点好奇，前台小姐端水上来，还有点拘谨。

　　伍文定让他俩坐自己办公桌前：“怎么样？这是我现在的办公室，你们也随时可以有。”

　　冯雷笑起来：“你坐那还是有点老板的样子。”

　　张峰就严肃一点了：“你有什么打算给我们说说？”

　　伍文定也坐正：“我支持你们做这些事情，怎么都可以，先依托嘉德集团接活都够你们做，积累了想自己单飞做独立公司也可以，现在外面的活你们要接也随便你们，嘉德装饰的不愿意做都无所谓。”

　　张峰有点狠狠的：“你认为我们图钱就啥都不顾了？”

　　冯雷还听不怎么明白。

　　伍文定笑：“我们是朋友，是同学，老实说我对我自己的情况已经很满意了。希望你们也能满意，现在这事很简单，所以我觉得你们要抓住机会。”

　　张峰点点头：“今年春节我算是第一次买礼物回家，我爸妈都很高兴，说培养我这个大学生总算是看到点回报了。”

　　伍文定拿烟给过去，示意张峰继续。

　　张峰给冯雷点上烟，把打火机扔给伍文定说：“我们现在有七个人，逐渐都能上手了，效率也越来越高，如果就这样一直接活做，大概每个人每个月能固定分到三四千了，而且随着我们的熟悉程度和市场扩大，这个报酬还会越来越高。”

　　冯雷也点点头：“我们自己做了个分工，但是还在磨合，希望能有点流水线的感觉，而且现在越做越轻松，一是熟练了，二是素材库越积累越丰富。”

　　伍文定吐一口烟：“然后呢？”

　　张峰说：“关键就是这个然后，我想做公司，做大，做最好的渲染公司，梁家胜和小胖子刘祥生觉得这样就很好，陈龙张鲁林却还是想做设计。”

　　冯雷插话：“我也还是想做设计，天天做图就好像台印刷机，虽然印的是钱，但是蛮枯燥的。”

　　伍文定笑：“我帮你们分析一下？”

　　张峰冯雷都点头。

　　伍文定装高深，弹一下烟灰：“冯雷他们三个的思路是正确的……”

　　冯雷就嘿嘿笑，张峰想说什么，还是没说。

　　伍文定挥挥手：“别急着说什么，我帮你们分析下。”

　　“渲染永远都只是一种手段，也许五年，十年，有了新的革命性的手段，怎么办？”

　　“如果你还是梁家胜和小胖子做的作坊阶段，也就是你们的现状，无所谓的，船小好调头，去学习新技术，迎合新市场。但是你又要做大，那就不是那么回事了，一个完整的大公司是不容易进行这种根本性的调头的，而且也许这个而革命就来自于一瞬间，一个新的对手就把你们击垮了。”

　　“我举个例子你们就明白了，你们都是进入大学才开始接触这些的，我们在附中其实二年级就接过这样的效果图来做了，价钱比你们现在还高，因为是全手绘的，我们那时也是新技术，全新的喷笔技术，完全抢了一般手绘的市场，可是你看现在呢？不到五年，无论效果还是效率，你们都是那时的多少倍了。所以，技法，方式永远都只是手段而不是平台，做设计才是所有展现手段的平台。”

　　“当然，我也不是说一开始就设计，而是先用手段养活平台，但平台永远是根本……”

　　张峰听了思考得明显多一点，最后说：“有什么直接点的建议没有？”

　　伍文定下诱饵：“先搞个嘉德集团下属的设计公司吧？有的是活做，争取今年出本书，得点奖，创立一些名气，逐渐定型扩大规模，系上还有点要成立一个这样专业的意思，你们说不定还可以当点客座老师，这样在外面谈事情的时候也算是有头衔了吧？”

　　张峰咋舌：“就这么简单？”

　　冯雷脑子转得快：“靠！就是要我们喊你老板？”

　　伍文定笑：“不是我，老板是米玛，就是那个藏族女孩。”

　　张峰和冯雷一起惊讶了：“公司是她的？”

　　伍文定解释：“集团结构很复杂，但是她算是代言人。”没说是代他的言。

　　冯雷和张峰对看一会，把烟头摁在烟灰缸：“你不早说，就说她是老板，我们就同意了。”

　　伍文定有点发愣了：“先说好啊，我已经把她舀到我自己碗里了啊，别说我没知会你俩！”

　　张峰马上恶狠狠的扑过来卡他脖子：“陶班呢？还有你那个什么娘子呢？上次在寝室钱看见我就知道有奸情！”

　　冯雷过来拧他手臂，企图让他摆个喷气式的姿势：“你还给不给我们活路了，近两年最挂心的美女都让你给刮走了！”

　　伍文定嘿嘿笑：“还……还进不进集团？”

　　冯雷一边夸张的跳来跳去打算放倒伍文定，一边回答：“怎么不进？天天看心情也好啊！”

　　伍文定也反应过来：“张峰你不是在和朱青青那啥？”

　　张峰不松手：“就许你去锅里舀，不许别人舀？！我就还不信了，等老子成了大公司老总，还不多舀几碗？”

　　一阵玩闹以后，伍文定还是把前台喊进来介绍一下，安排尽快成立公司之类的手续，具体的股份以及几个人的安排调整，就让张峰和冯雷商量着去做。

　　最后还是决定在学院周围租个办公场地，正规点，也有点集团下属公司的气势。

　　伍文定最后伸手给张峰冯雷：“张老板冯老板，以后就要你们多多担待了！”

　　两人不给好脸色：“晚上请吃饭！喊陶班敬酒！喊你娘子来敬酒，喊老板来敬酒！”

　　伍文定想想也可以，就给孙琴和陶雅玲打电话说晚上和一帮同学一起吃饭，还叮嘱她们顺便把朱青青也带过来，别人就随便叫了。

　　陶雅玲不禁有点惴惴不安，这还算是第一次正面展示在别人面前，自己就偷偷给孙琴打电话商量。

　　孙琴有气度：“这有什么，你如果怕人多嘴杂，我就索性再多喊点人，人一多就不打眼了。”

　　陶雅玲一想也对，干脆就合计一下人头，叫央巴把他们那辆途乐给开过来给她，两部车装满，就说庆祝张峰他们成立公司，把小胖子他们几个都喊上，孙琴也在班上喊了几个女生说是搞联谊。

　　晚上就在一家自助餐厅会合的，孙琴开小红车连她一块七个女生！一个接一个从那么大点的铃木维他乃里面走出来的时候，餐厅门口的迎宾差点没把眼睛掉地上。

　　陶子好一点，虽然装了十个人，但是途乐比维他乃大得不是一点半点啊。

　　正好二十个人，自助餐就不用什么包房了，服务员连忙拉几张桌子拼起来，围坐一起，相互随便介绍，其实都脸熟，也不用点菜，自己随便去端。

　　伍文定人多就不太多话，和几个男生开始海吃，争取等会扶墙而出。

　　女生话就比较多，孙琴还得意：“男女生各坐一边，像不像相亲会？”

　　有泼辣点的女生就直接：“那你还是先把大官人相走，免得馋人！”

　　朱青青就纳闷的小声问陶雅玲：“你家老伍和小娘子有勾搭？”

　　陶雅玲不由心里一紧，还是做个鄙夷的表情：“男人不都这样？哼！”

　　朱青青就点头：“那得抓紧点，男人就没好东西！”

　　陶雅玲有点乐开怀，好像这样伍文定的胡作非为就没有那么严重了：“张峰还敢跟你耍花样？”

　　王蕊在旁边呢：“敢是不敢，不过听说偷偷给以前高中女生写信来往呢！”

　　陶雅玲差点哈哈笑，还是装模作样的问：“那怎么办？”

　　朱青青没好气：“还能怎么办？把那些信都烧了，警告一顿。”

　　王蕊出馊主意：“要不我们去把那个小狐狸精揪出来打一顿？”

　　朱青青指着她：“你去！我提供经费！我可没那个脸皮去。”

　　陶雅玲别有用心的问：“如果那小狐狸精找过来怎么办？”

　　朱青青眼色一狠：“那就说不得了，一定要找几个人一起去抓破她的脸。”

　　陶雅玲也乱出主意：“踢了张峰不就解决了，天下男人多得很！”

　　朱青青瞟张峰一样：“再找个人还指不定怎么样呢，你是没住在寝室，最近三零七那个装饰系的女孩又去做人流了，听说那个男的从来都没去医院看过她，回来哭得那叫一个惨。”

　　王蕊乘机鼓吹：“男人就没好东西！你可看好了，男人有点钱就乱来，张峰现在算是有点路子了，千万抓紧了。”

　　朱青青喝一大杯啤酒，还是笑起来：“别烦我！嘿嘿，大不了一拍两散，老娘我青春靓丽，才不怕呢。”

　　另外一个女生疑惑：“陶班，你家老伍是不是搞什么相亲会？你看那小妖精找的几个姐妹……”

　　确实，陶雅玲带了四个同班女生来，孙琴则带了六个姐妹，十个女生坐一长边。她和陶子坐两头，伍文定和七个男生座另一边一溜排开。

　　孙琴还真来劲了，挨个介绍冯雷一帮人给自己的姐妹。

　　其实客观的来说，孙琴这几个女同学还是挺不错的，有身材有脸蛋。不过说话就有点猛，毕竟这些女孩家庭条件不错，见识也多点。

　　“看来看去，还是你家官人最靠谱，我说我还是去你家做个小最合适了，你看怎么样？”

　　“是啊，不比不知道，琴琴你是不是故意的，找这么些来烘托你家老伍，顿时显得老伍稳重成熟，我们班上那几个就更别提了。”

　　“你也有这样的心思？我还说就我有呢，你看我们这里六个姐妹，琴琴，你干脆让你家老伍全收了得了，肥水不流外人田。”

　　孙琴嘿嘿笑：“你们是肥水？”

　　“我们说你官人是肥水啊……”

　　“那倒是，你看那小胖子一直在偷偷看你呢……”

　　“我不开玩笑啊，老伍说的，他们这几个基本上就算是上路了，绩优股哦，要抓紧趁早。”

　　“待会再安排点什么活动，让老娘好好挑挑！”

　　几个女生叽叽喳喳的很是热闹。


第一百一十七章 热舞

　　伍文定吃得很热闹，和张峰一直在讨论吃哪些才最划算，其实他的饭量，吃什么都划算，菜是端了一盘又一盘。

　　张峰也怂恿那几个没谈恋爱的抓住机会，今天上午可是才发了工资，有银子支撑哦。

　　伍文定诡笑：“待会吃完饭，就去找个地儿KTV，我可是尽量给你们创造机会了。”

　　说得一帮男生跃跃欲试，张峰还拉着另一个有女朋友的羡慕：“单身真是幸福啊，你看我，待会就得听太后的，不敢有半点造次！”

　　吃完饭，伍文定就征求大家意见：“庆祝会前半程圆满结束，现在就去找个大包房K歌，请各位赏光。”

　　都没意见，学生么，最喜欢就是这样成群结队的玩了。有个孙琴的姐妹还提要求：“要有那种带大舞池能跳舞的，迪吧最好！”

　　一阵商量以后就出门，三辆车全拉走，找到一家商议决定的大迪吧，这个时间还不算晚，才八点过，各种包房随便挑，那就找了个最大的包房，二十个人进去还有点空荡荡的。

　　其实陶雅玲还是第一次来这样的娱乐场所，孙琴也来得不多，在车上就给自己的姐妹说自己就是把青春全浪费在伍文定身上了，一点跟不上潮流。大家要引以为戒啊，笑得小红车一阵摇晃。

　　有女孩熟稔，进去就打开点唱台开始选歌，伍文定还吃惊，包房都是电脑选歌了，以前还是光盘录像带呢。

　　不过点酒点小吃还是熟练，陶雅玲忍不住就问：“你什么时候来过？”

　　伍文定做沧桑状：“好多年前了。”

　　另一边的孙琴就吃吃的笑：“小屁孩来唱什么卡拉OK！”

　　进了包房，光线比较暗淡，陶雅玲和孙琴的胆子就要大点了，在伍文定两边坐着，只是没什么亲昵的动作，其他人也认识不认识的散坐着，小声聊天。

　　酒水饮料上来以后，伍文定还是主动要求：“难得大家一起出来玩，请尽兴啊，我就不一一介绍了，请自便。”然后自己喝了一杯酒就怂恿陶雅玲和孙琴去点歌。

　　自己却先跳出来和几个男生强行要求合唱一首BEYOND的《海阔天空》。

　　一个女生念叨着被抢了麦，还是帮忙去选好了歌。

　　几个男生一起合唱的歌，听起来还有那么回事，起码是把气氛带动起来了，好些女生也跟着摇头晃脑起来，还得到喝彩和掌声不少。

　　所以等歌刚一完，女生就要求一起合唱，十来个女生一起唱《领悟》，气势非凡，气氛热烈到爆棚。

　　之后的麦克风就完全没有空闲了，伍文定坐在一边的沙发上，看得兴致盎然，陶雅玲在他身边收拾桌上的小吃：“以前她们叫我来K歌，我还以为是什么不太正经的场所。”

　　伍文定惊讶：“不至于吧，你都大三了还没有来过这样的地方？”

　　陶雅玲不好意思：“大一认真念书，大二开始就被你给耽搁了，哪有时间出来玩？”

　　伍文定倒在靠背上：“嗯，我有错，那我们以后经常自己出来玩？”

　　陶雅玲点头：“也不用太频繁，一周或者一个月来玩玩，调节一下。”

　　伍文定问：“有什么喜欢唱的歌没有，我去帮你点。”

　　陶雅玲还思索了一下：“囚鸟……”

　　伍文定点头：“你还真是有感而发。”

　　还得排队到好久以后。

　　孙琴终于过来坐在另一边，她一直在安排自己那帮姐妹。

　　喝了一杯饮料才说：“躲在这里做什么？张芬玲还在问你们什么什么的……”张芬玲是她一个姐妹，个子也挺高的，挺八卦。

　　陶雅玲笑：“排队等唱歌呢。”

　　孙琴不以为然：“今天就让别人唱，换个时间我们自己来。”

　　伍文定点头：“看来都喜欢出来玩，是我限制了大家的娱乐生活，我有错。”

　　孙琴笑骂：“死人头！就想出来看小辣妹？”

　　陶雅玲也笑，不过没觉得有看见什么辣妹啊。

　　孙琴有经验：“现在还早点，再过一阵我们出去看……你可得把老伍给盯好了。”

　　伍文定觉得好失败：“说得我好像禽兽，看见靓女就要飞扑过去？”

　　孙琴点头：“差不多！当然一定要靓到我和陶子这个级数才会变身禽兽！”

　　陶雅玲哈哈笑，主动去桌子上找了两杯混合洋酒拿给孙琴干杯。她自从尝了尝这种怪异的搭配以后，觉得很有点好喝，还找送东西的服务员仔细的询问有多少种搭配，还有些什么牌子的洋酒。

　　被奚落的伍文定跳起来：“给你们展示一把，免得老说我！”

　　孙琴端着喝了一半的酒杯，陶子已经一口闷了，都有点发愣的看着他跑向点歌台，然后嘿嘿嘿的笑起来。

　　伍文定仗着自己请客是大金主，无耻的插队点了一首理查德马克思的《在此等候》。

　　坐到小舞台的中央，拿着麦克风：“这首歌献给我爱的人，谢谢……”下面一片口哨乱叫声，女生闹起来也很欢腾。

　　前奏响起的时候，大家才安静下来，这是几个每个专业教室里最常见的歌曲，耳熟能详，不过有勇气唱的还真不多。

　　“Oceanapart，dayafterday，And，Islowlygoinsane，Ihearyourvoiceontheline……”熟悉的声音响起，有人疑惑是不是没有关原唱？可是看伍文定又唱得认真，掌声就起来了，越来越热烈，媲美原声啊！

　　伍文定自己也没想到自己唱起来好像特别的轻松，他其实本来是想来搞怪的，可是现在发现自己对发音的掌控特别细腻，以前听这首歌感受到的细节转折，升降都可以随心所欲的处理，不由得信心大增，干脆扮足了深情范儿，朝着孙琴和陶子的方向专心唱歌，反正她俩都是坐在一起的。

　　吃完饭进了包厢，有点热，伍文定就脱了外套，一件米玛买的白色修身衬衫扎在一条牛仔裤里，斜坐在吧凳上，一条后曲蹬在吧凳脚上，另一条腿斜撑着，显得特别长。一贯的小寸头显得男人气十足，闭着眼吟唱的神情分外深沉。

　　谁说只有男人才会打女人的望？十来个女生同样看得入神，伴随浪漫略带沙哑的歌声，怎能不陶醉？

　　陶子低声说：“今年元旦叫他去表演节目好了。”

　　孙琴恨铁不成钢：“你傻啊！自己东西放外面去发光，你还嫌烂桃花不多是不是？”

　　陶雅玲幡然醒悟：“对！”

　　一曲唱罢，还有女生抓茶几上小装饰的玫瑰上去献花！

　　伍文定接过来回赠：“祝你天天漂亮！”

　　这个女生乐淘淘的转过来：“琴琴！让我去你家做小吧……”

　　孙琴不耐烦：“排队排队！”众人哈哈笑。

　　陶雅玲自己靠到沙发上偷偷笑。

　　男生也起哄，又有两个跳上去要唱英文歌，力求达到刚才的效果，被要求严格按照秩序唱歌的女生毫不留情的撵下台。

　　伍文定得意洋洋的拿了一扎酒，从一头开始挨个敬酒，最后才到孙琴和陶雅玲这边来，小声而认真的说：“敬美丽的二位太太一杯……”

　　陶子满带柔情的端起杯子，孙琴也笑着端，嘴上却不留情：“又去发浪！”

　　三个人笑眯眯的一口闷了。

　　房间里的中央广播系统传来DJ充满煽动情绪的声音：“来吧！点燃你们的激情……释放……”

　　孙琴跳起来，拉陶子：“走！出去看帅哥和辣妹！”

　　陶雅玲新奇的紧紧跟上。

　　一群人涌出去。

　　包房外是环绕的二楼走廊，直接可以看见天井里的一楼舞池，一片黑暗，频闪灯和摇曳的彩灯晃来晃去花人眼。

　　“嘭”的一声，一排冷焰火在DJ台前爆起来，陶雅玲给吓一跳，几束雪亮的射灯投到台边两个硕大的音箱上，两个穿得极少的女孩正一动不动摆个造型站在上面。

　　灯突然灭掉，一阵爆闪，震耳欲聋的猛士舞曲象开关一样，带动两个女孩开始疯狂的扭动，频闪灯更是成倍增加动感，台下瞬间引爆，黑压压的人群也开始群魔乱舞。

　　DJ的声音还不断在挑动现场气氛，孙琴好艰难的放大声音在陶雅玲耳边吼：“看见没有？辣不辣？”

　　陶雅玲有点给冲击得发懵：“嗯……”只觉得自己都听不见自己的声音。

　　强烈的音乐节奏是能够带动人的神经，好多人都开始不由自主的扭来扭去，不用下到舞池，二楼走廊栏杆边就有很多人随之起舞了。

　　伍文定张开手臂，揽住两个女孩的肩膀大声喊：“想不想下去跳舞？”

　　陶雅玲连忙摇头，孙琴自己扭扭，觉得功力还在就回吼：“陪我们下去！”拉着两人就往下走。

　　好不容易在人挤人的舞池找到点空间，陶雅玲涨红了脸手脚都不知道放在哪，伍文定只是站在那轻轻的抖脚，把嘴凑到她耳边：“就跟着节奏轻轻摇摆就是了……逐渐加大动作……对……看孙孙怎么摇……”

　　孙琴就专业了，舞蹈底子那么好，摇臀，摆头，扭腰动作连贯自然，把女性的柔美和节奏体现得淋漓尽致。

　　陶雅玲慢慢的能放开手脚了，孙琴滑过来动手解开她的衬衫，把陶子吓得不轻，里面就是内衣了！赶紧伸手捂住。

　　孙琴在她脸上亲一口，大声喊：“土包子！”自己解开自己淡黄色衬衫的下面三颗扣子拉到内衣下打个结，纤细的腰白生生的露出来，把上面的扣子又解开，直到中间只有一颗扣子，展示出黑色内衣的上半部分，妖媚尽显。

　　伍文定也惊诧于小妖精的疯狂，还伸手帮忙陶子也做一样的打扮，可把陶雅玲搞得手忙脚乱，面红耳赤。

　　三个人扭了一会，孙琴看看音箱上的小妞，头脑发热，把伍文定扎在牛仔裤里的衬衫全部拉出来，解开上面几颗扣子，使劲推他往前，大声喊：“上音箱！拉我们上去跳！！”

　　有一台音箱已经有个喝得很嗨的女孩子爬上去了，正和领舞的女孩子交缠着热舞，带来阵阵尖叫和口哨声。

　　这边的音箱也有好些人试图上去，可是实在太高，那个女孩估计都是别人抬上去的。

　　伍文定也觉得有意思，笑着带两个靠近音箱，这里的声音更大，一浪一浪的震动好像要把人的心脏都震破。

　　陶雅玲已经彻底不知道自己的心跳是不是自己的了，只知道紧紧的抓住伍文定的手臂，身上也不知道是自己在扭动还是给音浪震动的。

　　伍文定伸手搭住音箱角，轻轻一使劲就翻上去，轰雷般的掌声尖叫声潮水一样涌来。

　　小辣妹看见翻上来个帅哥，激情四溢，贴着身子就舞动起来。

　　伍文定低身拉住陶子和孙琴的手，用点巧劲就把两个女孩子拽起来落在音箱上，变成四个人挤在上面。

　　下面的口哨声喧闹声成倍翻天的叫，特别是看清又是两个漂亮女孩，还有更多人涌向音箱想爬上来了。

　　孙琴一把挤开领舞的小妞，自己贴在伍文定身前开始扭动，陶雅玲就有点怯生生的了，不过也不放过阵地，紧紧抱住伍文定的腰，在后面尝试着摇一摇。

　　远远看去就很让人喷鼻血了，两个露出腰肢的火辣美女抱着一个男的激情热舞！还有一个穿着热衣热裤的领舞愤愤不平的意图加入进去！

　　孙琴在前面的动作实在很大胆，自己翻过身来背靠着伍文定，蹲下扭起，紧抿的嘴唇，飞扬的头发，无不让人觉得艳光四射。

　　陶雅玲笨笨的在身后扭扭，觉得灯光太晃眼，音乐太大声，下面汹涌的上千人群太疯狂，自己却不小心拉掉了伍文定衬衣剩下的两颗扣子，一下就把伍文定变成了赤裸上身，闪光下结实健壮的肌肉充满阳刚气息。

　　舞池里的气氛要翻天，另一个音箱上完全被这边抢走风头，不由得呆看着这边的激情演出，环绕的二楼走廊上更是跺脚的，敲栏杆的，捶门的闹成一片，还有很多人从房间里冲出来看热闹！羡慕死那个半裸男了！

　　伍文定自己倒只觉得孙孙的后背扭得实在太滑腻了，陶子的前胸又实在太充实，享受非常，直到突然发现孙孙的内衣带子掉了半边，有走光的危险，才一把揽住，又伸手抱住身后的陶子，一起跳下音箱。

　　汹涌的人群挤过来，伍文定搂紧两个女孩，用手肘打开道路，走到楼梯边才让她们的脚落地。还不停有人过来拍他肩膀：“哥们！太火爆了啊！”

　　孙琴趴在他肩膀上，伸出舌头舔他耳朵：“好过瘾啊！我还要去！！”

　　伍文定笑着喊：“差点就走光了，你知道不！”

　　陶子也另一边嘿嘿笑着喊：“太疯狂了！我喜欢！”

　　伍文定只好把两个神经病搂住往楼上挤过去……

　　到了房间一片惊叹声：“天啊，你们刚才在做什么啊？！太火爆了！”

　　“我都挤到了前面，伍文定你怎么不拉我上去？”

　　“琴琴你刚才跳得好好，教我教我……”

　　“靠！伍文定！你还会这手？”

　　伍文定无辜：“我都没怎么跳，她们俩喝多了，把我当夹心饼干！”

　　谴责声一阵高过一阵，换我来夹心好不好！？

　　得了便宜还卖乖！最讨厌就是这种人！！！


第一百一十八章 皱纹

　　一直折腾到半夜两点过，才尽兴的回家。

　　伍文定站门口拦出租车，每个车上都有男生，如果有谁给他递眼色，他还会安排一男一女坐一辆车离开，最后才和孙琴陶雅玲开途乐回家，因为方便两个女孩子躺在后面。

　　疯狂过后通常都是低落，好像刚才透支了现在的精力，孙琴和陶子都躺在后面放倒的座位上，陶子甚至都已经开始昏昏欲睡了。

　　孙琴还好一点，过了一会爬到副驾驶座位上，斜靠在座位上看着伍文定开车。

　　伍文定尽量让车平稳又快速，还抽空伸手摸摸孙琴的脸：“玩得开心么？喜欢我们就经常来玩。”

　　孙琴带点傻笑：“喜欢看你现在开车的样子。”

　　伍文定呵呵笑：“你确定你现在不是喝多了乱拍马屁？”

　　孙琴自己哼哼：“我是被你囚禁的鸟，已经忘了天有多高……”

　　伍文定吓一跳：“刚才陶子也点这个歌来唱，有这么悲惨？”

　　孙琴嘀咕：“那不然还怎么地？跑不开甩不掉的。”

　　伍文定自省：“看来我还有什么地方没有顾及到你们的感受，还做得不好，怎么会有这样扭曲的人生啊？”

　　孙琴继续嘀咕：“唱个歌都要管，不能抒发一下感情？”

　　伍文定停好车：“民主真是任重而道远啊……”下来伸手把陶雅玲抱出车厢，头靠在自己肩膀上。

　　孙琴在副驾伸手：“我也要抱……”

　　伍文定有力气，右手抱陶子，左手抱孙琴，还伸腿去关车门，孙琴倒知道拿车钥匙滴一下。

　　进了电梯，孙琴靠在另一边肩头又开始笑：“要是米玛在怎么办？”

　　伍文定不为难：“背着她……”

　　孙琴又吃吃的笑，伸手拿钥匙去开门。

　　伍文定先把孙琴放在沙发上，抱陶子去洗白白，罩上睡衣，放进被窝亲了一下，才过来又抱孙琴去洗澡。

　　孙琴就懒洋洋的随他摆弄：“不穿衣服了……”

　　伍文定咕哝：“那不害死人？”乐呵呵的把孙琴盖进被子里，自己三两下冲洗完毕就钻进去，搂着香喷喷光滑滑的美女睡觉。

　　孙琴存心折腾他：“我晚上跳舞的时候，我背上感觉你……有好大的反应哦。”还伸手下去摸。

　　伍文定叫苦：“你们都那样了，我怎么会没反应，血气方刚的年轻人啊。”

　　孙琴得意的握住：“嘿嘿嘿，憋死你！等会不许去陶子那边！”

　　伍文定点头：“睡觉睡觉！你别扭，小心我忍不住啊。”

　　孙琴不省心：“是不是因为有陶子和米玛，你才忍得住？”

　　伍文定没好气：“瞎说！”

　　孙琴说：“那她们说男人这个时候就全是花言巧语非要得逞的。”

　　伍文定说：“那是别人，不是我和你。”

　　孙琴好心：“那……那我帮你弄一下……”动作慢慢的，自己一张脸也红红的，还好关了灯。

　　伍文定忍不住把手也在孙琴身上滑来滑去。

　　过了一阵，孙琴小声说：“你也帮我嘛……”鼻音特别重。

　　伍文定翻过身去卖力，孙琴用手摸着脸前的东西，想起那些小电影里的画面，意乱情迷之中，也尝试着用嘴去接触一下，再一下……

　　好一阵两人舒爽以后，孙琴还非要拖伍文定两人都去漱口。

　　等又回到被窝里，孙琴低低的声音说：“我们都这样了，还忍什么啊？”

　　伍文定也莫名其妙：“我也不知道啊。”

　　孙琴趴他怀里：“你就不用点强？”

　　伍文定嘿嘿的笑：“你对我用强吧？我保证不反抗。”

　　孙琴也笑起来：“我也不反抗……”

　　伍文定发誓愿：“不远了！一定不放过你！”

　　孙琴还笑：“我好怕哦……”

　　早上陶雅玲破天荒的过来喊门起床：“起床了，去上课！”

　　孙琴迷迷糊糊的搂住伍文定：“我不去上课！你也不许去，正瞌睡呢。”

　　伍文定搂搂她：“我去看看，一早发的什么神经。”

　　孙琴欢乐的翻过去喊：“陶子！老伍说你发神经！”

　　伍文定只好出去说好话。

　　陶雅玲正戴个袖套煎鸡蛋，拿锅铲对着他一扬：“昨晚怎么没过来？”

　　伍文定苦着脸：“你不是睡熟了么？”

　　陶雅玲顺口说：“你不来怎么睡得熟？”

　　伍文定开玩笑：“要不一起睡？”

　　陶雅玲差点没把锅铲打他脸上：“你还打这种主意？！”

　　伍文定连忙认错：“开玩笑的，真是顺口说的，没这种意思。”

　　陶雅玲把鸡蛋铲进盘子里，怀疑：“真的？”

　　伍文定在桌边坐下，心满意足的开始吃早饭：“那天孙琴也跟我讨论过这个问题，我也是给她说的没这想法。”

　　陶雅玲坐下来也开始吃，还好奇：“她什么意思？”

　　伍文定形容：“她当时看我神情，好像我就是路边的一堆狗屎。”

　　“哈哈哈”陶雅玲一边笑一边拿筷子敲他碗：“吃饭的时候别说那什么的，恶心死了。”

　　伍文定点头：“她也觉得很恶心。”

　　陶雅玲歪头：“米玛可能愿意吧？”

　　伍文定拿筷子敲她碗：“吃饭的时候真不适合说这个，孙琴也是，大路上走着说这个，晚上被窝里再讨论嘛。”

　　陶雅玲赞同：“是很奇怪，不说了。”

　　吃过饭，孙琴真逃课，伍文定中午回来叫她一起去上班，顺便把扔迪吧外的两辆车开回来。

　　两人坐公车过去的，孙琴现在越发有粘人的趋势，今天穿得又很青春靓丽，很是惹眼。

　　伍文定看啊看的眼馋，突发奇想要求去买衣服，说是春天到了，该换新装了。孙琴做出勉为其难的样子陪同。

　　结果还是逛的成分更多一点，伍文定要给孙琴买衣服，孙琴说自己天生丽质穿什么都好看，不耐烦了喊伍文定把衣柜换大一点，正烦这个事情呢。

　　孙琴自己只顾看男装，伍文定又说自己这个样子没必要。

　　两人就在商场里拉拉扯扯，南辕北撤的瞎逛，最后两人总算是一起买了套运动服，说过两天就开始天天去打篮球。

　　办公室里又是一大堆等着签字的东西，时间越来越紧迫了，米玛电话也越来越多，要求伍文定早点去成都。孙琴听了就撇嘴：“假公济私，别以为我不知道！”

　　伍文定打圆场：“事情真的蛮多，你看看办公室的忙碌就知道了。”

　　孙琴懒得说：“以后再忙也是要回家陪我的！”

　　伍文定点头哈腰：“那是肯定！”

　　孙琴才稍微多云转晴：“我要去看电影！”

　　出来伍文定装模作样的吩咐一番，大咧咧的就挽着小蜜看电影去了，寥寥几个职员只能把讨论老板的风流韵事当作最好的加班调节剂。

　　看什么电影不重要，伍文定笑眯眯的采访孙琴昨晚的疯狂感受。

　　孙琴竭力回忆：“本来以前就很想去，因为七哥的原因去得少，在练功房练的舞也没地跳，好不容易有机会！”

　　伍文定笑：“很漂亮很性感……”

　　孙琴扬下巴：“你才知道！下次穿短裙子去，昨天是长裤，短裙子可以带点拉丁风格，可以电臀……”

　　伍文定惊讶：“这个你都练过？”不禁浮想联翩。

　　傻姑娘还没想那么远：“是啊，我可以摇得很快啊，哈哈，陶子就不行，她腰部肌肉已经定型了。”

　　伍文定都有点迫不及待了：“好……好好好。”还一个劲搓手，兴奋得不行。

　　孙琴奇怪：“你很喜欢？还是你打算学？”

　　伍文定口水都要出来了：“我太喜欢了……不学不学，你好好练就是了。”还是不去撩拨小姑娘了，免得自己也下不来台。

　　看完电影就去打球，回家换衣服的时候孙琴还别出心裁的要伍文定带上相机，要在荒凉的足球场边给自己拍点艺术照。

　　因为米玛的介绍，她和陶子后来都去买了套钩钩牌的运动内衣，自己在家欣赏过，很有运动性感气息，刚才听伍文定赞美性感，不禁还想换换风格给他看。

　　结果两人在篮球场没玩好一会就开始在旁边的足球场玩照相了。

　　稍微带点仰视，角度冲击力大一点，表情冷酷一点，偶尔看看没人，还把运动服拉开，露出运动内衣展示点异样的美丽，托孙琴身材和长相的福，伍文定拍出来还真感觉有那么回事，孙琴念叨着要伍文定快点去把相片洗出来，晚上就要给陶子炫耀。

　　等在回家的车上，孙琴就念叨个不停：“这张不错……你好讨厌……这种也可以拍特写，怪不得你当时凑好近……不错，老娘确实很漂亮！哈哈呵！”

　　伍文定也很得意：“我老婆嘛，怎么会不漂亮？”

　　孙琴笑：“这倒是，你老婆个个漂亮！”特别在某两个字加重音。

　　伍文定还批评：“就我们俩一起就别提她们嘛。”

　　孙琴佩服：“你真够无耻！”

　　伍文定笑：“我会力求做到最好的！相信我！”

　　孙琴来了点兴趣：“你现在看着三个如花似玉的老婆，是不是很有成就感？”

　　伍文定皱眉：“是巨大的幸福感，成就感只是偶尔穿插在其中的小龙套。”

　　孙琴疑惑：“是因为外表？那我们老了以后呢？”

　　伍文定笑起来：“回头我可以给你看几张美女老了以后的照片，只要保持美好的心灵，一样变成美丽而慈祥的老太太，我现在都很期待呢。”

　　孙琴张牙舞爪的咧嘴：“我才二十岁！你就巴望我老？”

　　伍文定镇定：“老了我也这样给你拍照看你美丽嘛……”

　　孙琴一下就温柔了，发愁：“这腰上的皮肤估计都皱得跟树皮一样了～”

　　伍文定点头：“树皮皱是最能体现岁月和内涵的技法。”国画都有教过这些了。

　　孙琴突然开始嘿嘿的笑：“米玛估计最痛苦。”

　　伍文定请教：“为什么？”

　　孙琴自己拿手做个圆球合拢的动作：“瘪了……”还很快意的哈哈笑。

　　伍文定很是楞了一阵才反应过来，差点把油门当刹车踩了，笑得人仰马翻：“可……可不许……回家说。”


第一百一十九章 奖励

　　到了四月初，伍文定就必须去成都了，大把事情十万火急，米玛更是耐不住，三月下旬就干脆过来住了，孙琴嘲笑她硬撑个啥，早点搬回来就是了，免得还两头跑。

　　伍文定就跟孙琴约好时间，大概中旬分头去北京，再跟陶雅玲约好时间如果来得及几人一起去江浙玩玩，回头两人直接去云南和写生的班级会合。

　　陶雅玲只叮嘱他别再认识什么路上旅游的人就好，孙琴和米玛也点头称是，伍文定羞愧的低头，孙琴还特别提到云南傣妹很热情，要求陶雅玲要承诺负责，不然以后分她的份。陶雅玲居然还满口答应！顺口反击北京服装展美丽模特更多，孙琴的担子也不轻。

　　然后米玛就和伍文定一起去成都了。

　　在重庆住了几天，该解渴也解渴了，米玛还是很兴奋，毕竟又是两个人的生活了。

　　伍文定不由得摸摸她的手：“你是不是因为觉得在成都我们单独过，才不回重庆的？”

　　米玛点头：“可能有点。不过在一起也没什么，下半年我就搬过来了，真好。”

　　伍文定呵呵笑。

　　因为事情多，这次就先去公司。

　　集团其他部门也知道服装公司现在是攻坚阶段，就不敢来打搅，远处围着看。

　　伍文定先审视设计部和采购部的款式服装，挂货出来的效果，样式色彩他没有外行指挥内行，只是在一些辅助工作上提了一些意见，比如衣架的LOGO可以再醒目一点，模特的造型可以再独特一点……就是等大老板过目以后，赶紧分别细致的熨烫包裹装箱发运到北京再重新熨烫上架准备了。

　　仓库现在已经陆陆续续开始有过十万件衣服入库，随着各个协同加工厂的生产，在秋季到来前，还会有数十万件服装入库，集团那边上上下下看着都有捏把汗，这几千万的衣服一过了明年春节起码掉价一半，到时候堆在库房哭都没地方哭，到了后年就只有按照吨数卖给受垃圾的了。

　　有人侧面小心的给伍老板提醒了一下，伍文定笑：“没事，卖不掉我们就捐出去嘛，保证不过季。”

　　周围的人一想，也对，我们集团就是做善事的嘛。

　　市场部和企划部交上来的就是大叠大叠的市场调查报告，市场运作方案，全不适合伍文定出题目，下面的人跑断腿。

　　伍文定坐办公室里大体分类：“这些天直到去北京以前，我都会过来上班，文件都会细看，给大家一个答复的。”两位经理才有点唯唯诺诺的出去。

　　从北京发回来的准备照片也呈上来看了，扎西带着人天天蹲人家工场，还经常带不同的会馆人一道去炫耀开眼，跟一帮黑社会似的，吓得人家赶工赶期的做事，效果还不错。

　　去参加展会的人员也已经确定了名单，挺长，大多数伍文定都不认识，设计部采购部是全体出动，其他部门也都有派人，听说版房那些打板的小姑娘听说可以一起去北京，欢喜得不行，不少都是农村姑娘，进大公司上班都是觉得多大的幸福了。

　　接待人员全部是培训储备的店长，现在一共有三四十个了，米玛给伍文定形容过，一水的漂亮姑娘，还有半数以上是藏族的，站在一起不训话的时候，莺莺燕燕，很让人花眼。

　　米玛说这话的时候，仔细观察伍文定的表情有没有流露出什么特别向往的样子。

　　伍文定嘿嘿笑：“别这样，说得我跟色中恶魔似的。”

　　米玛现在也会扁嘴：“谁知道你还会不会有什么心思。”

　　伍文定决定还是明天过去给店长队训话，毕竟这些第一线的人员才是最让人注意到的。

　　企划部还呈上了各种各样的印刷品，产品画册，产品包装手提袋，招商手册，运营指南，加盟申请表，加盟计划书，加盟……一堆，以及各种各样的宣传画面，其中居然有一幅准备做在高速路口T型牌几百个平方的画面模特是米玛。

　　米玛看他认真的看了好久，不由有点小惴惴：“你是不是不愿意我们抛头露面？当时只是……她们有套半身裙套装觉得我穿起来比较有效果，所以才。”怕伍文定迁怒别人，还是不供出来其实是陈晓娟的一套款式觉得只有米玛才最能体现，谁叫那些模特一个赶一个瘦的？

　　伍文定摇头笑：“很漂亮，我很自豪，只是在想孙琴看见了估计要羡慕得流口水，下次她来成都，我们就故意从那边开车经过，你说好不好？”

　　米玛也笑颜如花：“要不我们在重庆也去买一个广告位置？”

　　伍文定哈哈哈笑：“米玛同学，你这就不好了，都欺负上门了……这张不行，喊他们回头叫徐妃青去试试，这个模特没有那种清冷的气质，叫他们安排徐妃青拿个琵琶摆姿势，绝对比这个好多少倍，顺便也给小徐发点补助。”

　　米玛笑：“好像也真是哦，不过小徐本来就在公司领工资了。”

　　“哦？”伍文定有点惊奇。

　　米玛解释：“现在她和另外三个小提琴手，每周都过来做现场培训演练，本来二胡也是找的三个人，小徐坚决不干，说她一个人一天可以从早拉到晚，也不要报酬。”

　　伍文定好奇：“那你们怎么解决这个倔脾气的？”

　　米玛嘻嘻笑：“晚上回家把她弄上床狠狠教训了一顿！”

　　伍文定有点瞎想。

　　晚上回家吃饭的时候，就看见了徐妃青，她是知道今天伍文定和米玛要回来的，早早回家做饭等着，她自己说其实每天下午都可以早早回家，因为拉二胡在哪不是拉？

　　伍文定也不客气，洗完手端起碗筷就开始大吃，米玛还给他夹菜。

　　吃完饭，米玛泡上茶，伍文定舒坦的躺沙发上才有精力问徐妃青：“这次去参加展会，你跟学校请好假没？”

　　徐妃青斜坐在对面的单人沙发上，点点头：“米姐有拿公司的邀请函给我，那三个学姐也一起帮我请了假的，学校其实很支持。”经过寒假，好像话稍微多一些了。

　　米玛闲不住，又开始削水果。

　　伍文定好难得当大爷：“那你的服装是怎么安排的？”

　　徐妃青歪头，一个她自己可能不知道的很可爱表情：“我不知道，陈姐说是为我设计的样式，要不要换给你看看？”她也知道伍文定是服装公司老板了。

　　伍文定看看米玛：“反正没事，我们也看看？”

　　米玛笑：“我看过了，挺好看的。”

　　徐妃青点点头就回自己房间去换，伍文定还在后面喊：“记得拿上二胡……”

　　米玛说：“陈姐就是那个陈晓娟，还来过家里，送小徐回来。”

　　伍文定点头：“她们那个常姐你看怎么样？我想把服装公司给她管……”

　　米玛可不是孙琴，不会乱七八糟的联想：“你又想偷懒，不过小常不错，就看她能不能压住设计部那帮人……不过好像学历不算高。”

　　伍文定哈哈哈笑：“记得好像有谁是说过，家里都要比学历的，看来这个学历还是很重要的嘛。”

　　米玛有点着恼，顺势扑上去打闹，反正也不怕徐妃青看见。

　　徐妃青这当口真的拿着二胡出来了，米玛也不下来，揽着伍文定的头说：“怎么样好看么？”

　　是一件类似旗袍和长衫之间的连身长裙，有盘扣，立领，胸襟花等中式元素，但是侧开衩很低，腰很细，胸前还有竹兰图案的绣花，很雅，很传统又有点现代的味道。

　　伍文定赞扬：“不错，真的很好看，小徐，你摆个拉二胡的姿势？”

　　徐妃青坐下来：“她们教我说是要盘一个比较古典的发型，我自己不会，就随意扎起来的。我现在拉一首《空山鸟语》，她们说这个比较欢快一点也适合现场……”

　　乐声响起的时候，灰色底纹的长衫似乎有了灵气，徐妃青一贯清冷的脸上仿佛也有了些清新愉悦的表情，随着乐曲肩部也有些略微的韵动，三个人都很陶醉。

　　伍文定还注意到袖口的地方有绣上点小小的中式图案，组成了XFQ的字母变形，笑起来：“这件衣服是设计部做的吧？”

　　米玛惊讶：“你怎么知道？”徐妃青也收好了二胡有点询问的表情。

　　伍文定说：“采购部抓点款式还行，做这样原创的设计就还得设计部了，而且在小徐袖口上做的这个小图案，没个几年设计功底是做不出来的，很漂亮的衣服，嗯，对了，应该拍张照片寄给你爸爸妈妈看看？”

　　徐妃青难得的笑起来，如同绽放了一朵冰雪中的梅花：“设计部的张姐帮我拍了一张穿戴很整齐，发型也做好了的照片寄回去，妈妈很高兴，打电话来说她去洗了好多张，碰见熟人就送。”

　　伍文定没遮拦：“嗯，一定是帮你找婆家了，这么漂亮，妈妈自然高兴。”

　　谁知道，徐妃青没了笑脸，收好自己东西，礼貌说一声就回卧室了。

　　伍文定不敢说话，悄悄问米玛：“我说错话了？”

　　米玛也摸不着头脑：“不知道？不过她妈真是这个意思，还给我打电话了说的，说拜托我帮忙留意呢。”

　　伍文定点头：“可能小姑娘害羞。”

　　米玛想想：“是有点害羞。”

　　伍文定笑：“你什么时候也害个羞来我看看？”

　　米玛做害羞状：“人家都不是小姑娘了……”

　　伍文定一直抱着她的：“怎么看……嗯……确实不像小姑娘了！”

　　米玛发狠：“我很老？！”

　　伍文定赶紧澄清：“怎么可能，这么青春靓丽，主要是你的脸看起来很清纯，可是身材实在太成熟了……”

　　米玛看着他的眼睛：“你喜不喜欢成熟点呢？”慢慢靠近过来，呼出的热气弄得伍文定脖子痒痒的。

　　伍文定爱不释手：“你说我喜不喜欢？孙琴都嫉妒死了！”

　　米玛晃着头笑：“哼！她就是嫉妒！她懂什么？小女孩！”

　　伍文定赶紧安抚：“还是要注意团结友爱……”

　　米玛又不屑了：“说说嘛，我什么时候不注意了？”

　　伍文定表扬：“那倒是，继续发扬。”

　　米玛试图装小女孩：“有什么奖励？”还嘟嘴。

　　伍文定看着这亦嗔亦喜的笑颜，有点痴，好一会才忍不住亲上去，米玛回应热烈……嗯……很热烈！


第一百二十章 圈钱

　　第二天，伍文定在锦雅和轻绯夜雨的旗舰店给店长班训话的时候，纵然以他有几百年老和尚的定力来说，也不得不有点窒息的感觉，太幸福了……

　　这里是新开的旗舰店，面积都是超过三百平方的上下楼，还是把锦雅和轻绯夜雨挨着开在一起，都在宽大的收银台上有嘉德服饰下属品牌字样的金属铭牌。

　　四十二名公司自己培养的店长，整整齐齐站在锦雅的一楼，因为这边的屏风隔断比轻绯夜雨少一点，所以显得宽敞一点，门口挂上了暂停营业的小牌子，有熟客过路，门口也有人接待，可以先到隔壁店坐坐。

　　伍文定现在觉得好一点了，刚走进来的时候，几十个美女一下子涌上来的感觉是有点难以想象的巨大冲击力，何况中间还有半数是带着崇敬的目光，另有少数带着看见饭票的感觉，这个传说中的超级大老板年轻，帅气，有钱，看上去也彬彬有礼，怎么都是值得一试的优质饭票啊。

　　两个明显是店长中的小头目，很快就排列好队伍，分列两边的美女们一起躬身敬礼：“欢迎伍总前来视察……”肯定排练过，很整齐很娇柔的声音，伍文定很想把这个安排的人拉出来打一顿，因为怎么看都觉得很像高级点娱乐场所的迎宾阵势，只是这边都是统一穿的灰黑色细条纹紧身套裙，一条斜纹白色丝巾扎在脖子上，丝巾前面还形成个兜兜，一水的丝袜高跟鞋，连发型都类似。每个人的都有一块金色的小名牌挂在左胸前。

　　伍文定本来想清清喉咙才说话，早上徐妃青煮的猪肝粥太顺滑，没什么痰，就只好直接发言：“大家好，即将到来的工作重要性我就不多说了，下面我们直接开始工作……”

　　米玛没有陪他来，早上帮他打领带的时候还别有用心：“你去玩玩，晚上如果不回来记得给我打个电话……”

　　伍文定苦恼：“你们怎么就不相信我呢？”

　　所以就是采购部的常主管和设计部的张主管陪同一起来的。

　　全部都是女人，除了他。

　　伍文定指挥：“张主管，你来扮演顾客进门选购……你，你两人做导购，现在开始。”

　　这种现场演练是从初期培训就常有的，所有人散开靠近橱窗边，伍文定自己站到楼梯上一两级，有眼力好的去端个烟灰缸站老板背后附近，随时候命。

　　张主管也很熟稔的开始扮演，常主管还主动充当男性钱包，爱理不理的一起推门进来……

　　两个随机点到的导购员迎上去开始接待，介绍，赞美，揣摩，推荐，更换，再推荐，再赞美，服侍更衣，隆重赞美，照顾男性情绪，拒绝还价，吹捧男性，成交，包装，恭送……业务流程看来都很熟悉。

　　两位主管走出大门又回来，伍文定率先鼓掌：“不错，从大家的表情也看得出来，都很自然，你们也都能做到，我提几个小细节，希望大家注意。”掌声立刻都停止，看着老板从台阶上走下来。

　　伍文定随便指一个店长：“你来作为顾客挑选服装。”那个女孩立刻就是一个很标准的动作摆在货架边，伍文定走过去，大概一米多不到两米的距离停下。

　　伍文定转头对所有人说：“请保持这个距离，不要离顾客太近，你们的姿态没有任何问题，手势也很好，不要做作，自然就好，但是就这个距离问题，请稍微拉开一点点，保持这个距离，除非有动作，可以靠近，然后就回到这个距离，总是保持这个距离，会让顾客有一种放松感，不会被你紧压，同时你刻意的后退也表现出一种礼仪，让顾客有尊崇感，请记住！”

　　自然有人记录在案。

　　伍文定又指挥摆姿势的店长到收银台，自己随手取下一条裤子：“包装它，已经卖掉了……动作缓慢一点……对，注意你自己上身的姿态，其他人也注意结合自己的折叠习惯总结出动作，体现出专业、细致、温柔的气质出来，不要慌慌张张的弄成一团装进手提袋就完事。”

　　他自己又上去演示一遍：“知道为什么当初一定要设计这样一个宽大的收银台么，就是给你们一个折叠服装的舞台，用带有美感的动作折叠好一件衣服，装好双手递给顾客，是可以增加服装本身的价值感的，具体的动作锤炼，你们可以相互演练总结，这是我要求的第二点。”

　　“第三点刚才两位做得不错，但是我要强调，切忌不要一起接待某位顾客，刚才你们是一位接待女士，一位接待男士，但如果男女走得很近，又或者两个关系很好的女性朋友一起逛，还或者只有一位顾客进来，都应该只去一个人接待，其余的人都应该离得远远的，不要干扰一对一的购物氛围，没事去假装折叠衣物，假装打扫卫生都可以，切记不要一群人围上去七嘴八舌，任何超过顾客的人数都会让顾客有弱势的心理暗示，影响顾客选购的心态。”

　　“最后是神情，礼貌而高贵的神情，是我的要求，绝对不允许小本经营就不要讲价了什么的这样哀求的语言和神态，这个比较难以掌握度，怎样让顾客既有贵宾的感受，又不好意思讲价，这就是我的要求，你们自己揣摩并形成方法，展会上我要见到。”

　　四十四名女性一起鼓掌，张常二位主管也觉得老板的做法抬高了自己的东西，满心喜欢。

　　伍文定挥挥手：“关于展会上的工作培训，我会安排企划部来做，大体和现在的工作要求是一样的，只是面对顾客是大客户，动不动就买几十万的大客户，所以请各位慎重掌握工作方法，我也相信你们会做好。”下面又一阵鼓掌，这谁培训的？

　　“我现在要强调的是针对你们未来工作的。”这下子，美女们的注意力是前所未有的高。“你们现在是公司培养出来的优秀店长，你们要认识到自己的价值，可以说，随便你们到任何一家服装公司都可以去应聘了……”张主管有点急，您这不是教人跳槽么？

　　“嘉德公司会是一家很优秀的服装公司，这个优秀不光是体现在服装，店面，公司，员工，还会体现在你们身上，展会以后，你们有三个工作选择！”

　　“第一个作为公司各大直营店的店长，派到各个大城市去领导工作，也许在不久的将来就是分公司的总经理，前提是，你要具备这样相应的品牌经理能力，能够沟通商场，员工，顾客，公司各方面的关系。”下面有点小骚动，之前他们的工作也是这样安排的，只是没提到过也许还有做分公司老总的可能性。

　　“第二个就是作为公司外派到有实力代理公司的品牌经理兼主营店长，薪资待遇是双份，当然如果你觉得对方实在优厚，也不反对跳槽，只是希望能好好帮自己曾经属于过的品牌做销售，多照顾一下。”这下骚动声就大了，这就是派出去的钦差啊。当分公司经理可能是很有前途，可是在这些年轻女孩的眼里不一定都是事业型的，那也很累，很有责任担当的。如果是当钦差，天天就是只是管管销售，逛逛商场，报报数据。联络各方关系，苦事累事都是代理公司处理了，轻松自在加高薪，这吸引就不是一般般了。而且接触的事业有成男士多多，如果能找个好男人可就更舒坦了。

　　常姐都在笑着给张主管说：“我也想去当！”

　　张主管没好气：“你现在还瞧得上？”

　　伍文定等稍微安静点了才继续：“第三种就是你们自己做我们公司的专卖店，自己当老板，公司会把加盟条件按照最优惠的提供！”

　　哄的一声就闹起来了，哪个女孩子不愿意自己当小老板？这种背靠大公司的专卖店做起来最轻松，主要就是没有资金一般拿不到大公司的代理权，也怕被不靠谱的服装公司骗钱，现在这个自己熟门熟路的产品和公司，怎么都有八九成把握做好的，毕竟天天自己卖着的，可比谁都清楚。好些女孩子都激动起来，相互讨论，场面有点混乱。

　　伍文定终于咳了几声，场面才安静下来：“一切都在展会之后进行选派和安排，你们每个人在一周之类写一篇不低于两千字的个人想法上来，你，你收好之后交给常主管，尽快给我，没有的取消参与资格。散会……”就跟个老师布置作文一样说完，赶紧带上两个主管逃离这个气压比较高的地方。

　　可能有心思重点的看出来老板年轻好说话，胆子大大的追到门口喊：“伍总要经常来指导我们工作哦……”后面大片笑声。伍文定不敢回头，招招手了事。

　　一大圈女孩子才开始叽叽喳喳的讨论自己的前途，帅气的老板。两个小组长还是称职，赶紧把暂停营业牌子取掉，把不当班的女孩子们赶到楼上库房去。

　　常主管和张主管上车以后拍马屁：“没想到伍总还这么了解销售细节……”

　　集团的奔驰车配了司机，因为是两个女性，伍文定就坐前面副驾，两个下属反而在后面。

　　伍文定笑：“回办公室以后，下午你们俩分别来找我谈话，时间无所谓。”

　　两人连忙点头称是。

　　伍文定中午是和丹增一起吃饭的，丹增顺便说了下西李庄古玩的情况，数量不少，零零碎碎的，几百件。现在也没有什么特别的资金需求，就打算先存放在寺庙，随时听候伍文定调遣。

　　伍文定小农意识比较严重：“一直放着是不是有点不划算？叫他们弄百把件出来搞个巡回展览，收点展览费？也顺便打点名气，找专家炒作一下，以后卖的时候也好卖高价。”

　　丹增点头：“好主意！我回头就给他们说，以寺庙的名义搞展览！”这个老丈人最经常说的就是好主意，只要伍文定说的都是好主意。

　　丹增也问起了在昆明参加拳赛的事情，说云南会馆的人非常敬仰，这边集团不少人听说了也非常热烈，希望上师能培养一帮徒弟出来。

　　伍文定摇头：“别的或许好说，这种有战斗力的事情，有民族这个头衔就不是好事了，这样吧，让他们搞个保安公司，大概一百人左右，汉藏比例各一半，先请青城山的云松道长或者他的徒弟培训一下，挑出其中有天赋的十来个我会指导一下。”

　　丹增不吃惊云松道长是怎么回事，只点头照办就是了。

　　最后才说到今年基金会的资金需求如果还是去年那样的数量基金会本身就没什么问题，如果规模要翻番，各公司的红利就可以调动过来，如果需要实在巨大才重新搞拍卖，上次青城山的也大多数没有拍卖。

　　伍文定呵呵笑：“所以才抓紧时间早点出去圈点钱嘛，都闲了几百年了。”

　　※※※


第一百二十一章 提拔

　　服饰公司办公楼已经完工，伍文定的办公室已经迁到这边的顶层四楼，按照米玛的一贯风格，又是硕大的办公室空间，足有两三百平方，后面还有一间卧室和卫生间。米玛更是假公济私的把基金会办公室迁到服饰公司来，她自己更是明目张胆的把自己办公室设在了伍文定办公室里面，还抢先霸占的在卧室里面的衣柜里挂上自己的衣服，宣告自己对伍文定的所有权。

　　宽大的办公室，有两面墙相交的墙都是落地玻璃，伍文定的办公桌是张类似他们重庆家那种大桌子，肯定是米玛让人订做的，她自己是个稀奇古怪的大吧台，她坐在里面就好像吧台里面的调酒师，背后的墙上还真有很多瓶瓶罐罐，她的柜台里面还有电磁炉，水槽！然后就是米玛到处去选的大木头根雕桌子，几把根雕凳子围在周围，加上屏风，博古架，石槽鱼缸，高高低低大大小小的绿色植物，很有新时代设计风格，在伍文定眼里，完全就是乱搭。

　　伍文定进到卧室里面去看，门是暗藏的，滑开以后，全黑色深绒地毯，一张白色松软的床，一个白色大衣柜，巨大的落地玻璃，挂着浅咖啡的窗帘，干净整洁，和外面的花里胡哨完全两码事，衣柜里他和米玛的衣服都有准备，米玛还偷偷的笑着介绍：“找外面的人来做的内装修，不许别人知道。我把钥匙藏在外面的画背后。”

　　伍文定看了就好笑：“你搬到重庆以后还有多少时间过来办公？”

　　米玛振振有词：“面积这么大，空着还不是空着，平时可以给人参观嘛。”

　　伍文定奇怪：“办公室有什么好参观的？”

　　米玛嘿嘿笑：“你不在，各个寺庙经常来人，都是要去参观的。”

　　伍文定忍不住翻白眼。

　　伍文定坐在空荡荡的办公室里真有点不习惯，终于能够理解为什么以前看见有些外国的影视作品里面，那些中年老板可以在办公室打高尔夫球了，只好高声喊米玛给他泡杯咖啡过来，感觉好远。

　　采购部主管常韵先来老板办公室报到，米玛端了杯水过来，坐回自己的吧台看文件去了，她的座位都是吧凳样式的，古里古怪。

　　常韵没什么紧张的，估计是经常和老板娘出去逛街，所以还算平静。

　　伍文定一贯的开门见山：“我打算这次展会以后，内聘你作为服饰公司的总经理。”

　　常韵马上就不平静了：“伍总，我就初中毕业……”

　　伍文定笑：“给我个决心，能不能管理好这家公司？”

　　常韵不出声，坐那运气，伍文定也不催，自己翻翻市调报告，拿笔在上面圈圈画画。

　　起码有半个小时，常韵嗫嗫嚅嚅的说：“伍总……先说好，我做得不好，你不能炒我鱿鱼……”

　　伍文定笑：“你做不好，公司就要垮了，你还有位置？”

　　常韵带哭相：“您别吓我……”

　　伍文定说自己的决定：“你做总经理，张熏做主设计师，生产部，企划部，市场部都要看今年的运作决定主管是不是需要换人，其他部门暂时不用动，既定的方针政策都不用变，我说怎么做你就怎么做，对内注意团结，对外泼辣大方，整个嘉德集团都是你的靠山，你怕个什么劲？”

　　常韵终于理出点头绪：“那我有什么都先请示您……”

　　伍文定点头：“小事不用请示，平时有不清楚不知道怎么处理的就去找集团董事长。”董事长就是丹增，多年的生意人了，老练得很。

　　常韵终于鼓足了勇气：“那您答应不炒我鱿鱼我就当……”

　　伍文定眯眼：“你还是不是常韵？平时那么泼辣的。”

　　常韵低头玩手指：“那才几个人，担子也就那么大，拿货我都做了快十年了，没什么不一样，这做总经理……”

　　伍文定批评：“拿出你的脾气来，好好做，难道你不愿意做个大企业老总？”

　　常韵还是低头发出蚊子声：“我愿意。”

　　伍文定鼓劲：“大声点！”

　　常韵用尽力气发出小猫声：“我愿意！”

　　伍文定看来不能逼她了：“好吧，我会在展会以后宣布调整，你就自己一个人知道，好好做准备，多看点书嘛，去买几本企业管理的傻瓜书看看，又不难。”

　　常韵要哭：“我又不是您。”

　　伍文定不耐烦：“我真看错你了，去吧去吧，好好看看书，不懂就去找董事长请教。在北京期间你就跟着我，看我怎么做的。”

　　常韵拖拖踏踏的起来：“您不是逗我玩吧？”

　　伍文定真不耐烦：“还有展会以后让陈晓娟接替你的主管职务，你要注意帮她服人。去去去，回你自己办公桌好好想，有空写份报告给我，不低于两万字。”

　　看来两万字的作文彻底吓住了常韵，赶紧一溜烟跑了，都没有给老板娘告别。

　　米玛的声音从好远的地方传过来：“你说你让她升职，集团内部或者外面的人会不会传说她是你的小蜜？”

　　伍文定笑骂：“别乱说！人家还没男朋友！”

　　又过了一会，张熏才怕兮兮的进来，主要是躲着看见常韵失魂落魄的回办公室了，过去问她又啥都不肯说，只会两眼无神的看着桌子。

　　进来看见老板娘也在，心里也算落下一块大石头，可是另外一块又提得天一样高。

　　伍文定看不得下属一副怕狼怕虎的样子，连忙直奔主题：“这次展会以后你好好的总结产品结构，把设计部交给那个小钟管理……”

　　一不小心就发现张熏误解了他的意思，一张小脸刷白，赶紧说后话：“你把设计部和采购部全部统领起来！”

　　张熏心情跌宕起伏差点没心肌梗塞，还多管闲事：“那……那常主管呢？”

　　伍文定说：“我打算让她当总经理，你和她就是公司的两个最高领导，好好做，别让我失望。”

　　张熏看起来胆子可能要大点：“那您？”

　　伍文定没好气的笑：“我当太上皇！”那边米玛也传来忍不住的笑声。

　　张熏正常得多了又开始担心：“公司是不是要缩小规模？”

　　伍文定指指落地窗外面：“你看这个规模是要缩小？别想多了，我还是会看着的，你们好好做就是了。你是北服毕业的吧？”

　　张熏连忙坐正点头。

　　伍文定解释：“你要做的就是把握整体的风格走向，设计部和采购部还是按照现有的架构来做，你要花十二分的心让公司的产品在你手里走得越来越稳定和大气。小常有眼光有冲劲但是没底蕴，你要好好配合她，有什么不同意见摆出来谈，谈不拢就找我。”

　　张熏连连点头，才毕业三年，看着就可以在这个年产值几千万，马上就过亿的公司做主设计师，这得让多少还在勉强画画图的同学羡慕到死啊。

　　伍文定又安排作文：“事情先不要对外说，小常是不敢说的，如果我听见了风声肯定是你泄露的。展会完成以前写一份两万字的报告给我，谈谈你的感想，这决定你的薪水和分红。”

　　张熏胆子大的嘀咕：“凭什么就认为常韵不会说？我就一定会泄露？”

　　伍文定气得笑：“你还没答复我做不做？”

　　张熏一挺胸：“为什么不做！我有信心做好，和常……常总也会配合好！”

　　伍文定挥手：“好！记得别泄露啊，记得交报告。”

　　张熏乐呵呵的躬身行礼，还给老板娘一个飞吻才红光满面的出去了。

　　米玛游弋过来笑：“我发现你怎么到处布置作文？”

　　伍文定说：“文如其人，那么多人，我哪有时间挨个去谈话去察言观色？看文章就知道这个人有什么眼光，有什么胸襟了。”

　　米玛拿签字笔顶自己下巴：“如果找枪手写呢？”

　　伍文定笑：“写得不好没用，写得好的我自然会约来谈话，三言两语就可以推敲出来了。”

　　米玛盲目：“那倒是，谁会在你面前玩得过小花招？”

　　伍文定哈哈笑：“到时候这个办公室给不给常姐？”常韵二十七了，确实比他们俩都大，张熏二十五。

　　米玛一口回绝：“不行，我花了这么多心思！”

　　伍文定看看四周：“那这里就是我们的办公室了，不限于服饰公司和基金会。”

　　米玛了解：“你又打算做什么行业？”

　　伍文定点头卖关子：“这次把基地放重庆了，免得我们俩经常跑过来。”

　　米玛不介意：“跑跑也没什么嘛，就当我们俩出来度蜜月。”

　　伍文定嘲笑她的汉语能力：“蜜月是指结婚后那一段时间的。”

　　米玛不害羞：“我觉得和你单独一起出来就是度蜜月。”

　　伍文定小感动，伸手拉她：“谢谢你……”

　　米玛顺势就倒在伍文定怀里，嘴上理所当然：“本来就是，她们天天和你在一起还不珍惜。真该叫她们也来呆一个月！”

　　伍文定抱着米玛滑过自己的大椅子到窗边，指着外面各种各样的厂房：“我们这样是不是很有意思？”

　　米玛明白：“嗯，一定会帮到很多人，很有意义！”


第一百二十二章 师傅

　　坐了一会，米玛就看表：“可以去看看拍摄现场了。”

　　实际上给伍文定配了三个秘书，在伍文定不在的时候分别负责服饰公司，基金会和集团事务的工作安排，不过这个时候没谁敢进来提醒伍总行程安排，只有等米大秘书发话。

　　伍文定其实真不知道下面怕成这样，主要是集团一帮平时咋咋呼呼的老总都很恭敬，连带职员越发把他想象成大恶魔。

　　伍文定就和米玛一起坐车过去，现场是找的一家大型高档家具商场，算是和嘉德集团有往来，企划部过去就一口谈定，很热心的提供给场地，还派了好几个保安提供清场服务。

　　六个年青靓丽的外国模特在现场等着，之前一共提供了十来位模特的试装照给伍文定在重庆初审，都是企划部和集团广告公司在深圳拍摄的，因为都是找的国外模特，香港很多随时可以过境的备选模特。

　　伍文定还是有眼力，现场先要求摄影师和模特随便按照大概要求拍一组，他根据同步的数码相机的效果，做出了一些光线和动作的要求，并叫过企划部，对后期制作提出了他的构图看法，这边连忙一一记录。

　　几位模特早就听说这家公司的老板年轻多金，还以为会有什么愿意或者不愿意的事情发生，结果，这个确实看起来很入眼的年轻人，匆匆忙忙，最多呆了一个小时就祝大家拍摄愉快，并提醒广告公司助理去找两台取暖机，免得模特换衣服的时候受寒，就和那个据说也是高层的美丽火辣女孩一起走掉了。

　　有员工好奇的从楼上的窗户去看老板的奔驰车，却发现一直停在楼下，不由得愈发害怕，老板是不是躲起来监视还是别的什么……

　　其实伍文定就是带着米玛下楼开始认认真真的逛商场了，细致到几乎是每家品牌店铺都进去仔细看看，坐一坐。

　　米玛轻声：“想做这个了？”

　　伍文定点点头：“应该是吧。”

　　米玛不奇怪还是问：“为什么呢？”

　　伍文定笑：“服饰公司我有把握赚钱了，不过本身没有带动和改善多少人，只是为了找快钱生血。做这个行当需要的人就比较多一点，可以多养活些人。”

　　米玛搂紧点，骄傲：“嗯！”

　　伍文定笑起来：“小姑娘真好骗！”

　　米玛白眼送给他。

　　这家商场看完又去附近的商场看，一直到晚上打烊才意犹未尽的出来。

　　早就通知司机把奔驰车开走了，两人就好像一般情侣一样步行搭车回家。

　　两个人毫不觉得羞耻的回家吃徐妃青做的饭，徐妃青好像也一点不觉得有什么不妥。

　　伍文定快吃完的时候才说：“明天下午不用煮饭了，我们一起到外面去吃。”

　　徐妃青还给他盛汤：“您和米姐一起去吧，不用管我。”

　　米玛笑：“一方面是吃饭，另一方面是做事，有一组服装照片伍哥觉得让你去做模特比较合适，就想叫你在餐厅拍照。”

　　徐妃青轻轻点头：“哦。”

　　伍文定想想还是说：“你如果觉得我算是擅自为你做主或者你不愿意，也可以不去的，没什么关系。”

　　徐妃青摇摇头还是没什么情绪：“没关系……我的意思是我可以去拍照，没有什么问题。”

　　米玛对伍文定做个鬼脸才对徐妃青说：“我们去吃西餐……”

　　徐妃青终于有了点慌张的神色，没说话。

　　伍文定笑着摇摇头，不知道这个小徐有什么心事，总是不太融入所有人的圈子。

　　第二天下午，伍文定处理完事情才直接到约定的流金岁月西餐厅，米玛已经自己接了徐妃青开始拍摄了。

　　金碧辉煌的餐厅里面，雪白的餐桌，闪光的餐具，金色的烛台，漂亮镂花的餐盘，到处都反射出雍容华贵的气息。

　　徐妃青穿着一身带点怀旧气息的裙装，左手手指迟疑的搭在桌边，低眉沉思，闪光灯不停的闪起，几个拍摄助理拿着反光板换来换去的移动，米玛偶尔称赞一声。

　　伍文定看了看出来的几张拍立得样片，确实符合他对锦雅的服装定位，清冷的气质对比着华丽场景，越发有一种出尘的孤傲和高雅，应该能吸引到很多人吧。

　　徐妃青的拍摄很简单，换好衣服出来，助理扶着她走到某个位，帮她把手脚放好，她自己调整一下，按照摄影师的要求扭扭，似乎就有一种天然的美感。

　　因为整个拍摄过程她从来不直视镜头，几乎所有的动态都是低头，更有一种夺人心魄的沉默感。

　　最后拍摄提前在餐厅的高峰营业时段前完成，负责拍摄的是成都本地有名的商业摄影团队，很感满意，赶紧收队回去准备后期制作，广告公司和企划部的几个员工也一起过去监督工作进展，时间很紧了，主要就是老板来得太晚！不过没谁敢埋怨。

　　三个人就坐在一个围起来的角落里进餐，米玛和徐妃青坐一起，小声给她解释进餐程序，伍文定就自己斯条慢理的喝汤，还多事的拿过米玛的牛排帮她全部剔开切成小片，米玛甜蜜的白他一眼，端给徐妃青，说是牛肉片，叉着吃。

　　伍文定又多事的把蔬果沙拉拌好，端过去给米玛，接着是盛好的汤，撕好的面包，掏出来的奶油蜗牛，殷勤得很。

　　米玛笑眯眯的接受了，还经常有礼貌的表示感谢。

　　徐妃青很没有存在感的慢慢吃牛肉片，偶尔接受米玛弄给她的各种佳肴的时候也表示感谢。

　　最后终于对冰淇林表示了喜欢。

　　……

　　产品画册没两天就提供出了样本，上下都很满意，特别是听到大老板也很满意，企划部简直是有脱胎换骨的轻松感。

　　又过几天不到十天展会就要开始，有些人员已经开始出发，为大部队定酒店，定场地，准备交通，安排媒体，各种各样的事情有得做。

　　丹增也安排北京的珍宝展同期展开，媒体宣传都以“嘉德·锦雅元明代珍稀首饰品展”冠名，并且四处放风嘉德集团将会在合适的时候拍卖部分首饰作为慈善基金。

　　伍文定也得出发去北京，米玛坐镇成都，因为最多二十天以后，暴风骤雨一般的销售扩容即将开始，所有仓储和销售、物流环节都在不停演练，只有米玛有资格作为总指挥将和伍文定保持同步操作。

　　和大老板一起出发的几乎都是女性，二十位店长，常韵，张熏，还有徐妃青和三位小提琴手。

　　飞机上常韵识趣的把徐妃青安排在老板身边。

　　伍文定也没什么话给徐妃青说，安全带都是常韵帮着系的。小姑娘只要求坐在窗边，一直莫名其妙的趴窗户上不说话。伍文定不由得略带恶意揣测：学艺术的都有点不正常！没有想到其实服装公司上下都这么看他，只有设计部都自认为和老板都是一样学艺术的，得意一点。

　　经过了云层平静下来，徐妃青的奇怪行径才算是暂时告一段落，坐在那出神。

　　伍文定看书，偶尔转过去看看她，外面的阳光透进来，侧面的轮廓很美，可就是神游天际，不落人间，不由得好奇：“你在想什么？”

　　徐妃青稍微把脸朝向他一点，还是低眉顺目的，看来她就是习惯不让人看到她的瞳仁。

　　“没想什么。”

　　“嗯……你在学校有什么要好的朋友同学没有？”

　　“没有。”

　　“为什么呢？”

　　“……”

　　“一个人生活在这个社会，是不可能孤立的，你不会永远不离开你的父母，又或者我们，你要有自己的朋友，同事，爱人，家庭啊？”伍文定象个循循善诱的小学老师，教育专业不是白念的。

　　“……”

　　“不想说，嗯，那就算了，我也只是顺口问问，你继续……”

　　“他们……他们都不是瞎子……”迟疑了一会，徐妃青才慢腾腾的说。

　　伍文定给吓一跳：“谁告诉你，你的朋友就得是盲人？”

　　徐妃青把头扭向窗户一些：“我师傅。”

　　伍文定楞：“也对，你手艺这么好，应该是有师傅的，他真这么说的？”

　　徐妃青想想可能觉得对伍哥说没什么关系：“师傅也是盲人……”

　　伍文定不由心想这老瞎子可真祸害人，还是应上：“嗯……”

　　徐妃青难得的长篇叙述：“师傅是流浪到我们那的，在路边拉二胡，我觉得好听，出去坐他旁边听了两天，他听我走路知道是瞎子才主动收我做徒弟的。”

　　伍文定有兴趣：“听起来跟武侠小说差不多。”

　　徐妃青回答：“我没有看过武侠小说，经常听人说起，很好看？”

　　伍文定觉得小姑娘终于有正常点的沟通了，不错不错：“还不错，有空我可以给你讲讲故事，我是故事会高手！”

　　徐妃青顿了一阵，好像在犹豫是自己讲还是先听个武侠故事，最后还是忍住：“下次听你讲，这次我先说完……”

　　伍文定也想起不是在开导小姑娘么：“你继续……我就爱打岔……”

　　徐妃青就继续：“师傅只有一个人，但是他说以前他是和三个人一起的，两个二胡，一个三弦，一个算命的，一直都相依为命在江湖上行走，其中是一个女的，后来老了老了就都死了，接二连三的都死了，他自己没过多久也死了。”

　　伍文定问：“你为他送的葬？”

　　徐妃青摇头：“他说他要死了，就把二胡给了我，自己走了，我问了妈妈，他往山里去的，那边都没人……”

　　伍文定才跟听故事似的：“就这样了？”

　　徐妃青点头：“师傅经常说的就是人心叵测，我们看不见，所以只有瞎子才是瞎子的眼睛，只有找到瞎子才能找到自己的朋友自己的家。”

　　伍文定自嘲：“我还以为我们是你的朋友呢。”

　　徐妃青没什么急切：“你和米姐是恩人，我只有祝愿你们幸福，来世再报。”说得轻描淡写，确实字字恳切。

　　伍文定问：“你的父母呢？他们也愿意一辈子和你在一起吧？”

　　徐妃青摇头：“他们也是恩人，我很感激你们，就是因为你们让爸妈终于解脱了，我知道他们因为我太辛苦了。”

　　伍文定觉得交谈有朝着苦情剧的方向发展，纠偏一下：“你在集团工作也算是独立了吧。每年拍拍照片，平时自己钻研二胡，如果喜欢演奏也可以到集团开的茶楼或者咖啡厅表演？”想想回头随便开个茶楼也不难吧。

　　徐妃青还是摇头：“那是你们对我的帮助，我不能一直受着。”

　　伍文定觉得慎重了：“那你有什么打算？”

　　徐妃青咬咬唇，下了下决心：“我想最后请您和米姐帮我一次。”

　　伍文定不答应：“你先说来我听听。”

　　徐妃青说：“我想去江浙一带找人，听师傅说那里有不少瞎子一起结伴生活。”

　　伍文定觉得匪夷所思：“那是解放前吧？你师傅是老古董了。”

　　徐妃青意志坚定：“我一定要去看看，找一找。”

　　伍文定啼笑皆非：“小时候你爸妈没有带你去特殊学校看到别的盲人孩子？”

　　徐妃青终于低下了一直昂着的头：“他们都不会二胡和三弦……也不会算命！”

　　伍文定觉得她这十多年教育是白教了！


第一百二十三章 应声虫

　　后来伍文定也没有劝什么，这小姑娘就是个犟牛，何必自讨没趣。

　　不过徐妃青明显话要多一点了，还难得主动要求要听故事。

　　伍文定随口讲了个射雕英雄传，一开篇没多久就说到有个瞎子梅超风，才突然觉得好像不太好，这不是歧视盲人是反面角色么？

　　小姑娘却很认真，听见有瞎子更细致，一个劲的然后呢然后呢？

　　伍文定就开始瞎编，梅超风瞎是瞎，找了个正常人当老公，和和美美……

　　徐妃青听了一阵撇嘴，很少看见她这样的表情，很有趣很漂亮：“这写书的乱说，怎么可能对她这么好？都不知道瞎子想什么！”

　　伍文定晕倒，座位前两个一直听老板讲故事逗小妹妹的店长终于忍不住，哼哧哼哧的笑起来，伍文定越发不好意思，草草收场。

　　徐妃青意犹未尽，可能也觉得自己打击了说书人的兴致，有点道歉的说：“下次您给我讲故事，我保证不乱说话。”

　　伍文定点头，醒觉别人看不见才赶紧说：“好好好。”

　　在飞机上吃过午饭就到了北京，一出机场，孙琴就扑过来了，她算好时间过来的，在机场等了两个多小时了。

　　伍文定正跟常韵说事呢，徐妃青的棍子给装托运行李了，神态自若的牵着他的衣角，都给扑过来的孙琴吓一跳。

　　这两女的孙琴都见过，也没多想，高兴得就想挂伍文定身上。

　　后面的大队伍吓得发愣：这都什么啊？米总都那样了，您这刚离开几个小时又这样？还一点都不避讳？赶紧都装瞎子，跟徐妃青学习，神态自若的从两边走过，还是有忍不住的打量孙琴，这脸蛋，这身段，这穿着拎的包算是浇灭了自己那点小心思。

　　伍文定笑眯眯的搂上身：“昨天晚上电话不是说好了你先去酒店休息么？”

　　孙琴凑耳朵边：“想你嘛……”有点荡气回肠的意思。

　　常韵没听见，但是连忙闪开：“伍总，我先和张熏商量一下……”慌慌张张的溜掉，连徐妃青都不带走。

　　徐妃青倒是小小的哼一声，她耳朵好，能听见孙琴的话，这可是撬米姐墙角的，伍哥没错，错都在这狐狸精！

　　孙琴习惯她这表情反应，知道她是米玛的铁杆，才懒得和她计较，喜滋滋的告状：“陶子这几天脾气可不好，在家这也不对那也不舒坦的。”

　　伍文定点头：“过几天她们就直接过去碰头了。”展会完了就一起去乌镇玩几天，因为陶雅玲看电视突然觉得很有意境，也因为有几家江浙的配套生产厂家必须在展会后协调一下，应该在去云南写生前能挤出时间来。

　　“哦，对了，我们把这个小尾巴也带过去看看，她想去江浙一带相亲。”伍文定顺便把后面的徐妃青拉出来，孙琴才不在意，就赖身上不下来，反正行李都被别人拿走了，三个人就一起出去，早就安排好的车一直等着的，孙琴把徐妃青推到副驾驶座，自己霸占伍文定在后面傻笑。

　　回到酒店，没人敢主动和徐妃青住，所以徐妃青还是和伍文定孙琴一起住套间。孙琴一进去就拉伍文定到卧室亲热。

　　孙琴可能想到了什么，这次显得特别眷恋，伍文定下午本来要去看看外面做的展台怎么样了，就直接打个电话给常韵，叫她去看看，晚上给自己汇报。那边不由得和张熏讨论，老板真是荒淫无道，无心早朝！

　　伍文定笑：“是不是觉得还是两个人一起轻松一点？”

　　孙琴娇嗔：“本来就是，前段时间去郑州都挺不错，我都懒得说你了。”

　　伍文定支招：“我们经常制造二人世界嘛，你那么聪明，经常找理由我们俩出来几天，多好。”

　　孙琴想想也对：“理由一大把嘛，又不愁柴米油盐，我怎么……你自己为什么不经常提出来？”愤愤的敲伍文定的头，她正骑坐在伍文定身上呢。

　　伍文定坐椅子上，手倒是没乱来，就在孙琴腰上滑滑。

　　房间空调开着，进来孙琴就把外套脱了，里面是件套在白色T恤上的花花背心，很有点美术学院派的乱搭风格。

　　孙琴拉拉自己的背心和T恤，露出腰：“胖了点没？你走了我就没去打球了，陶子晚上除了看书就画画，我只有看电视吃零食。”

　　伍文定认真检查：“没有，还是那么纤细，好白。”

　　孙琴得意：“嘿嘿，米玛皮肤颜色最深！”

　　伍文定笑：“流行嘛，人家现在日本正流行晒伤妆呢。”

　　孙琴也笑：“这些乱七八糟的流行，日本确实是最先进的。”

　　伍文定说：“什么时候也得安排点设计部的人手去那边取取经。”

　　孙琴埋怨：“不说公事，人家想你好久了……”

　　伍文定道歉：“习惯了习惯了，这些天一直忙公事。”

　　孙琴娇媚点：“想我没？”

　　伍文定斩钉截铁：“想了！”

　　孙琴继续废话：“怎么想？”

　　伍文定啰嗦：“天天想……”

　　孙琴再柔美点：“怎么天天想……”

　　……

　　好傻的对话，一直持续到床上。

　　折腾一番孙琴还是有点疲倦了，伍文定也一起，算是睡个午觉。下午才溜达着逛街去了！酒店里整理服装忙得不可开交的设计部采购部员工倒还觉得松了一口气。

　　常韵是早早就从工场回来了，看看张熏在领着设计部和采购部人做事，想想也没有过去多嘴，就一直靠门边看。

　　嘉德这次是租用了一个比较大的会议厅，架上了数十个简易服装架，把这次参加展会的几百上千套衣服全部挂在这里，实际上展台的大概也就三四百件，这里会是让经销商来仔细观察的一个场所，有些店长也是留在这边接待，所以店长们也都在一起帮忙做事，场面叽叽喳喳，热闹非凡。

　　张熏远远看见常韵靠在门口，把手里的事情给旁边人交代一下，自己走过去笑：“常总有什么吩咐？”伍文定和她们谈过以后两人回头想了想就面对面坐下来细谈了一番，双方都透了下底，决定一起抓住这个天上掉下来的难得机会做好事情，当大老板，就算是台前老板也是不得了了。

　　常韵笑笑：“小陈还不错吧？大老板指定接班的人手，我是很想让她一直跟着我当助理的。”

　　张熏瞟一瞟：“那你给老板说啊，他还是很好说话吧。”

　　常韵摇头：“算了，不知道他还有什么打算，可不敢去干扰。”

　　张熏奇怪：“你现在怎么这么怕他？”

　　常韵也奇怪：“我怎么知道？看见他我就小腿转筋……”

　　张熏嘿嘿笑：“那你不会是春心动了脚软吧？”

　　常韵大怒：“乱说个什么！被米总听见你就找死去吧！”

　　张熏胆子是要大点：“老总长得又帅，又有钱，关键是你看他本就不是个安生的主，米总又纵容他，还不去捞点好处？”

　　常韵哼哼：“你知道个屁，还有个女的你看见过没？去年开业的时候来过的，就这三位，你看老板什么时候对其他女人有过什么念想？那帮店长里长得漂亮有想法的还少了？”

　　张熏点头：“说起来也是哦，唉，这些有钱人真不是一般人能想象的啊。”

　　常韵瞥眼打量她：“好好做两年，你我也算有钱人吧？”

　　张熏捂嘴惊讶：“你也打算找两三个？”

　　常韵很想扑上去撕嘴：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　两人絮絮叨叨，直到有人偷偷来报：老板回来了。

　　常韵连忙整整衣服，过去找伍文定汇报自己的工作。

　　徐妃青一到北京就被伍文定两人扔下自己玩儿去了，她也不在意，自己在房间慢悠悠的拉二胡，听见伍文定和孙琴又回来也不停歇。

　　伍文定在米玛那就经常这样，就当是背景音乐听，去套间里的冰箱找了两瓶水出来，孙琴蜷在沙发上，两人都不喜欢买什么东西，倒是莫名其妙的买了个空竹，孙琴就在那兴致勃勃的尝试。

　　常韵还是知道先打个电话问了一声才上楼来敲门，伍文定去开门，孙琴弹起来对常韵笑笑，玩着空竹自己回卧室了。

　　常韵坐沙发上，端正态度：“我已经去郊外的施工工场查看过了，企划部的两个人一直在那边，装修公司的扎西也经常带人去监督，进度还是没有问题，现在基本已经做完了，大概后天下午就装车，夜间进城，接下来就是四天进场装修，最后一天晚上我们带人进去挂货做装饰，然后就开展了。”

　　伍文定牛头不对马嘴：“这几天看张熏的工作状态还不错，你觉得市场部的状况如何？”

　　常韵想想才回答：“市场部一共二十来个人，现在大半都撒在全国各地去了，大后天才会陆续的到达北京，市场部王经理现在也还在大连，从他们之前发回来的一些电话整理报告，他们还是说不上很乐观，因为我们公司的品牌只在川渝地区有销售，而且十来个店的规模实在太小，很多省会级别的代理商根本瞧不起……”

　　伍文定似笑非笑：“那你说该怎么办？”

　　常韵现在心态好点了：“您说怎么办就怎么办。”

　　伍文定表扬：“自己想不明白就不乱出点子，这是正确的，不能怪你，因为有些思路是我自己想的，别人都不明白。”

　　常韵摆个学习的姿势：“我尽量跟上您的思路。”

　　伍文定说：“首先等市场部人员全部回来，就召集开会，和招商部一起开，店长们旁听。”

　　常韵点点头做记录，现在所有人都知道她是大老板的亲信，发号施令都得听。

　　伍文定继续：“然后把市场部暂时全部划归到招商部，具体情况我会在开会的时候给大家讲讲。”

　　伍文定继续拿手指节敲敲茶几说：“你去安排那二十来个店长的工作分布，十来个轮班在展场，要求擅长的是推销技巧和导购礼仪，另外放在货场的应该是擅长产品特点，款式风格等实际情况的，你去筛选以后，分别对她们做相应的临场培训。”

　　常韵当应声虫。


第一百二十四章 茶泡饭

　　离展会开始还有两天，各种人手终于齐聚京城，常韵召集所有人员在酒店会议室开会，现在所有人都把她当做大老板的高级助理，没人敢反抗，特别是听说过集团物流公司背景的人更是觉得安全感十足。

　　伍文定姗姗来迟，所有人都觉得理所当然，其实是孙琴撒娇耽搁了，那小姑娘是不分时间场合的。

　　伍文定站高一点，酒店是没讲台的，常韵有眼色的先铺装了一个三十公分高的演讲台，还铺了地毯。

　　伍文定环视员工：“很好，有半数左右都是去年我在公司第一家专卖店开业的时候看见过，你们都看到了公司从无到有的进步，后来加入的同事也是进展的一部分，马上就是大家一起见证我们翻天覆地变化的时刻，所以希望大家在这个关头发挥自己最大的主观能动性，做出自己应有的贡献。”

　　下面一片鼓掌声。

　　伍文定说：“下面我先解释为什么要求临时把市场部划归到招商部。”

　　有眼力好的赶紧送上一杯水给老板润喉。

　　伍文定喝了才继续说：“市场部的同事们很辛苦的在全国各地跑了个遍，情况有好有坏，以我们这样一个仅仅在川渝两地十来家店，成立不过两年的品牌，居然还邀请到了十来位一级市场的商场经理，不少代理商，你们的工作算是很有成效的。所以展会当中，我们按照全国的五个片区，你们都归到相应的招商片区里面去，所有的经销商，由你们负责谈，招商部负责签。因为你们才是熟悉各地情况的人员，能够甄别经销商情况里的真伪，而这些经销商是否优质也关系到以后你们的市场维护，所以必须由你们亲手把关。招商部负责最后审核，以及手续上的处理。”

　　市场部一帮各地跑不由得有点得意。

　　伍文定加转折：“但是，我们的主力重点还是在二三级市场，这就是我为什么要求你们一定要到各个二三级市场都去看看了解一下的原因。二三级市场远比一级市场容易招商，容易赚钱。所以你们的招商对象应该集中在二三级市场经销商，而不是一级市场代理商，大商场经理。”

　　按照一贯市场做法占领一级市场桥头堡的市场部和招商部都有点发愣。

　　伍文定说：“我们现在的目标是需要大量的招商，我举一个简单例子，你们就明白了，在一线城市一个80～120平方的店面一年租金四十万算很便宜了吧？”

　　有市场部的回答：“还得是二线的省会城市，不很黄金的地段。”

　　伍文定点头：“那么你们在二级城市一个黄金地段同样面积多少租金？”

　　另一个回答：“五六万的都有。”还有一个嘿嘿笑：“我知道一个，他老婆是房管所的，一年交五千块电费……”

　　伍文定笑：“不要以为这是个别情况，地方越小，这些人际关系之间的交叉就越厉害，这些隐性的因素会大幅降低成本，而产品同样还是卖那么多钱，毛利还是那么多，纯利就上升得太多了。”

　　有招商部胆子大：“但是一级城市的消费能力可比二三级高出多少倍？”

　　伍文定讨论：“那么一级城市的品牌又多出多少倍呢？不说多了，成都，一个稍微好一点的牌子就要开上个七八家分店，分摊以后，单店消费力又比二三级市场高多少呢？”

　　有些店长就叽喳了：“那我们回老家去开个店不是很好做？”

　　伍文定恐吓：“离开家乡好些年，没什么人际关系就最好别回去赔钱了。”

　　下面呵呵呵的笑。

　　孙琴不知道什么时候也偷偷的下来了，抄着个手靠在门边看，今天是一身黑色，上面黑纱带点镂空的缎带长袖衬衫，下面黑色八分裤，酒店暖气足就没有披外套了，高挑的身材靠那看的津津有味。

　　伍文定招招手，有人就赶紧把大白板推过来，还把水性笔的盖子取了才递给老板。

　　伍文定点点头致谢：“我先说这次我们在招商中的杀手锏，所有之前的宣传资料和会议都没有说过，就是为了保密。”

　　所有人聚精会神起来，常韵都想要不要去喊保安清场，现在是几乎所有赴京人员都在这里了，她都认不完。

　　伍文定拿笔在白板上画：“第一，所有店面的装修费用开店免费，一年分期返还。第二，所有产品40%的年退换货，第三已签约经销商每介绍签约一户，就送5%的退换货，加到100%的就送五万的货。”

　　下面哗的一声就闹起来了。

　　送装修就意味着一个嘉德的经销商，只要自己租下店面，买上第一批货就可以开始营业了，大大降低了进入的门槛，看得出来是专为二三级市场一些囊中羞涩的小经销商准备的。

　　市场上退换货是个很敏感的东西，一年到头卖不掉有多少可以给厂家退换一直都是服装行业的生死线，100%的都有，但是很多不怎么靠谱，也许你到时候去退换厂家都不见了，一般维持20%的比较多，毕竟一年下来全国几百家店的大企业，这一个百分数都不得了，那都是滞销的过期货品啊。

　　第三条却感觉怪怪的，有点找托的感觉，好像公司为了增加经销商不择手段了。

　　但是这三条的诱惑力是不容置疑的，可以想见，一旦推出以后，在展会上有什么样的反应，市场部和招商部的人开始蠢蠢欲动了。

　　伍文定拿笔在白板上敲敲解释：“我们公司有专门的装修系统，一个店一般的装修大概是在六到十二万，看面积大小，这个费用是大多数二三级专卖店自己装也差不多的费用，但是形象和质量跟我们不能比，这次你们也带了我们旗舰店以及区县专卖店的大照片，可以给他们展示，并且下个月的成都经销商大会也欢迎到各个专卖店去参观。”

　　有店长点头：“原来那些开在二三级市场的店也有示范作用。”

　　伍文定说：“这笔钱也不算少，有些人如果比较紧，要么就装修上打折扣，要么少订点货，反正都已经上了我们的船，就算是贷款给他们装修吧？目的就不用说了。”

　　“退换货就不用说了，大家都知道重要性，我是打算还要提高点的，被别人劝住了，说我们不是只做善事，还要保证大家有工资拿，所以后面如果介绍得多的就可以提高退换货率。至于这个介绍的事情，你们要知道，其实很多二三级加盟经销商相互之间是联通的，或者是同属于一个品牌，或者是经常在外拿货遇见，都是内行人，一传十十传百，比我们去做什么广告还来得快，我的要求就是尽快的把专卖店网络铺开做大。”

　　招商部主管还是举手发言：“存活率也是我们要考虑的。”

　　伍文定点头：“嗯，我是理想派，你们是实干派，所以你们要在具体操作的时候把好关，挑选有价值的经销商。我说个事，你们可以当成笑话来听。”哪有开会讲笑话的？员工都更严肃了一点。

　　老板清清嗓子才说：“我认为我们的经销商应该是，手里面钱不算太多，尽量的想找一个稳妥靠谱铁定能挣钱的品牌，可能有点市侩，也许有点计较有点小气。这就是我们最应该帮助的对象。必要的时候可以拉出嘉德集团的大旗证明我们多么庞大多么财大气粗。”

　　下面都有点发愣，您真的是在说笑话吧？我们是来圈钱还是来做善事的？

　　伍文定还是给大家吃了颗定心丸：“这是我说说而已，希望遇见这种经销商要尽量签下，我们也还是要相信设计部采购部的眼光，经销商都能赚钱，公司也是能赚钱的。”

　　企划部赶紧离场两个人，得把老板的新意思赶紧做点印刷品在展会发送，还要做一张巨大的喷绘更换现在预订的画面，这么吸引人的政策不宣传不是锦衣夜行么？

　　伍文定接下来分派各个部门和环节的工作任务，细化职责，就他没什么事。

　　还顺便审查了一下当天的制服，店长们的已经看过了，男性员工的看了看，还是要求张熏晚上安排去统一采购一批西装作为福利也算是提高公司形象，换来一阵小欢呼。

　　伍文定最后悠悠闲闲的离开背后一片繁忙的会议室，看见孙琴在门外鼓掌欢迎。

　　伍文定得意洋洋：“还有点老板的样子吧？”

　　孙琴笑：“陶子保证很喜欢，我嘛，觉得还可以，和我爸差不多，下面也是怕得要死。”

　　伍文定哼哼着撇嘴：“就是物流那帮粗人，保不定这些员工也以为我有黑社会背景。”

　　孙琴安慰：“好啦好啦，我们全家都黑。”

　　伍文定眼睛看她：“你是很黑……”

　　孙琴原地打个旋：“怎么样好看不？刚才起来才换的。”

　　伍文定色迷迷的样子：“好看，真好看，所以说要好吃茶泡饭，要好看素打扮。”

　　孙琴接受了恭维：“那今天就吃茶泡饭……”

　　晚上两人假模假样的吃西餐把红茶洒点在牛排上，看得旁边操作的厨师目瞪口呆：这是什么新鲜吃法？


第一百二十五章 准备

　　其实伍文定拉孙琴来这里吃西餐是有目的。

　　孙琴还好奇：“你怎么想起来这里吃饭？”前几天两人都是到处吃街头小吃的，倒也新鲜得很。

　　伍文定贼眉鼠眼的笑：“来打望……”

　　孙琴没好气：“你花花肠子还真不少？”这服装展会在即，各种各样的模特大批云集在附近，中外美女确实随处可见。

　　伍文定嘿嘿笑：“带你来看眼界的，包你满意……”

　　孙琴哼一声：“我满什么意……我可告你……”

　　还没等她说话，伍文定拿叉子敲她的餐刀，指个方向。

　　孙琴顺着叉子看过去，几个花样美男正走进餐厅。

　　“哇……”孙琴果然满眼放光。

　　身高都是一米九左右的欧洲男性，穿得很休闲，上衣还是那种低开胸的T恤，金发碧眼，类型多多，有光头铮亮满脸胡茬走型男路线的，也有柔顺金发唇红齿白阴柔型的……总之这几个男性模特坐在那里，顾盼生姿，艳光四射。

　　孙琴满是小星星的眼光看来看去，还跟伍文定分享：“你说我去搭讪会不会请我喝杯酒？”

　　伍文定嗤之于鼻：“那你就不是人喜欢那盘菜，人家外国人喜欢的东方女孩根本不是你这个样的。”

　　孙琴滞了一下：“嘿嘿，也是，那谁谁谁那样的才是人家喜欢的。唉～谁叫我漂亮得这个样子呢？”

　　伍文定哈哈笑：“所以还是我们自家欣赏一下就好。”

　　不过美色当前，确实有得看，孙琴和伍文定看得那叫一个认真，挨个品头论足。

　　孙琴疑惑：“你怎么知道这里能看见？”

　　伍文定笑：“张熏给我说的，你没看见那傻姑娘说的时候口水都快流下来了。”

　　孙琴埋怨：“你也不说带个相机，拍点照片我也好回去炫耀一下？”

　　伍文定拉过自己的挎包：“拍了呢，你没看见罢了。”

　　孙琴奇怪：“真没看见，怎么拍得？”

　　伍文定又得意：“在成都改装的一个偷拍包，打算带到展会来拍点款式的，做了三个，给常韵和张熏一人一个。”

　　其实真不算复杂，挑选带能装快门线的小镜头傻瓜相机，让版房的人想办法把相机固定起来，比指甲盖大点镜头隐藏在挎包侧面就是了。快门线拉出来，多练习几次就能拍好了。

　　孙琴又喜欢又瞧不起：“你就喜欢搞这些东西，是不是也想自己拿来拍美女？”

　　伍文定发誓：“我只会拍你！”

　　孙琴又要笑又要嗔还要责怪，真难为她的面部表情了。

　　晚上回到酒店碰见徐妃青，孙琴原本打算讲述一下自己的打望心得，想想吐吐舌头还是收敛住了。

　　徐妃青自从会合了孙琴就被给了常韵照顾，她自己倒没什么不适，也不和那几个小提琴同学交流，自个没事就在酒店拉二胡，再不就是拿着棍子上街去找找盲人朋友，每次常韵都叫个保安部的藏汉跟着也不告诉她。

　　不过四九城现在也没盲人沿街卖艺了，有城管哪，谁还允许这样了？所以小姑娘闷闷不乐的尝试了好几次，就蹲酒店里不出门了。

　　倒是孙琴经常在伍文定做事的时候，就拖徐妃青和她一起玩，她自己是个自来熟，徐妃青冷不冷呢不管她的事，总比一个人逛街好得多。

　　所以现在见面都还是要说说话的，徐妃青虽然不太待见这位和米姐抢老公的人，口气也不好太过冷清。

　　伍文定溜卧室里去给陶雅玲和米玛打电话。

　　陶雅玲话多，絮絮叨叨：“班上……系里……家里……我……”

　　伍文定好容易才打断一次：“你觉得我们打电话的口气是不是很像老夫老妻？”

　　陶子嘿嘿笑：“是有点生活了好多年的样子。”

　　伍文定也笑：“我很喜欢这样的感觉。”

　　陶子放低了点声音：“我也很想你……老公……”

　　伍文定安慰：“还有几天，就直接飞杭州见面。”

　　陶雅玲诉苦：“早知道这么难受，我当时就该跟孙琴一起去北京的。”

　　伍文定还眼馋她：“我们今天看见好多帅哥，孙琴差点没把眼睛珠子掉地上……”

　　陶雅玲咯咯咯笑。

　　孙琴就扑进来劈手夺过话筒：“你们俩背着我说什么坏话？滚出去，该我和陶子聊天了。”

　　伍文定脸皮厚，出门去客厅给米玛打电话。

　　米玛也是一番缠绵，说生产部仓储部的事情基本搞完了，可以应付接待来自各方的经销商了，她自己就要直接去北京找他一起再去杭州。

　　伍文定又是一番安慰许诺恶心话说完挂上电话，才看见徐妃青毫无存在感的坐在另外一张沙发里，小脸听得红通通的。

　　伍文定大窘：“那……那啥，我和你米姐开玩笑的。”脑里不禁回想刚才说了什么勇攀圣女峰的少儿不宜语言没。

　　徐妃青终于说声：“刚才你过来，不好打搅你，我去休息了……”匆匆忙忙就跑掉了。

　　伍文定尴尬的自己坐了一阵才回卧室。

　　孙琴挂上电话：“我已经给陶子炫耀了我看见的帅哥！”

　　伍文定点头：“我看见你嘴角边流下的口水了。”

　　孙琴下意识的一摸：“又骗我！”

　　伍文定翻眼睛：“我幽默一下，谁叫你心虚？”

　　孙琴不放过：“后天带我去看现场……”这些模特应该都是男装展馆的，要么就在走秀场，这么高质量的男模就那几个牌子请得起，很好找。

　　伍文定哭笑不得：“你好歹也是这么大一公司的老板娘，怎么也要去追星？”

　　孙琴笑：“美色当前，还是要看一看的。”

　　伍文定咕哝：“真是后悔不该带你去看这些花架子。”

　　孙琴揪他耳朵：“你这是赤果果的嫉妒！”

　　伍文定仰头：“我才不嫉妒！”

　　孙琴看他半天：“好啦好啦，我们家老伍也挺耐看啦……”丢了他去洗漱了。

　　不过上床的时候，还是说那个头发自然卷的小正太真不是一般的萌。

　　伍文定巨烦。

　　展会前最后一天了，伍文定到展馆做最后的检查。

　　标准展位3X3米，一般有点品牌的企业都是六个八个的拿，遇见大企业或者想搞点大阵仗炒作的就二十个三十个的装，只有那些做辅料的，做加工的才可怜兮兮的拿一个展位。

　　伍文定一开始就申请的是十六个，算是个正方形，轻绯夜雨和锦雅以交错的方式合在一起，有明显的分界。

　　大量玻璃，不锈钢的局部运用，使得展位还是显得很夺目，锦雅是一块巨大的咖啡色玻璃面斜着上面镶嵌LOGO，轻绯夜雨则是不锈钢拉丝构成LOGO。一个淡雅，一个时尚，也符合产品定位。

　　伍文定到处看看，一些地毯边角的细节也不放过，好几个主管紧紧跟在身后，主负责展场建造的企划部主管更是紧张，因为图纸和效果图都是老总自己交过来的，有什么问题自然是他这建造的担黑锅了。

　　店长们和设计部采购部众多女性带着口罩，正在挂货，因为有些准备不算充分的品牌展位还在赶工，巨大的展览馆里面虽然没有什么灰尘了，味道还是很大。

　　一帮市场部和招商部的人正在划分洽谈桌地盘，华北、华中、华东、华南、华西的牌子也挪来挪去的摆。

　　终于看见伍文定满意的点点头，企划主管才松了口气。

　　伍文定招手让负责前台接待的店长就位，站远点看看，走过去操一口四川普通话：“你列个牌子是啥子哦？”

　　店长飞快入戏：“我们是嘉德服饰旗下的时尚女装品牌，请您入场参观……”礼仪大方，还有别的店长飞快过来接手。

　　伍文定表示满意，喊常韵：“到时候注意派人在入口一带多甄别，招子放亮一点，人可杂得很。”

　　常韵带着一众主管连连点头，您真的是黑社会的么，说话还带切口的。

　　伍文定走到锦雅的区域，有一个纱帘遮挡的小台子，徐妃青坐在一个有小垫子的太师椅上，听见伍文定的声音就开口：“需要我现在拉一段么？”

　　伍文定说好，二胡的声音就响起来，悠扬但音量不够，伍文定指挥企划主管：“去把音箱打开，接上麦克风，明天人潮汹涌的，更听不见。”确实，加上音响器材的辅助，才算能压住场面。

　　二胡听过了，就过去看小提琴，三个女孩子也等着的，穿的是带点拉丁风格斜摆短裙，小提琴是插电的现代小提琴，其中一个做演示，动感十足，留给她们的长条状舞台也堪堪够用，也就这一位化了妆，也是带点热烈情绪的表演妆，每隔半小时拉一曲，每次都换人，确实相比之下，徐妃青坐那慢慢拉好像也省力不少。

　　伍文定还是交代两边都注意音乐背景，在演奏者休息的时候注意补上。

　　一帮女孩子把服装按照设计好的顺序挂在展示架上，用挂烫机挨个调整细节，打版的模特也放在了展台上，主推的十来套服装也按照色彩搭配正在上身。

　　好一派忙忙碌碌的景象。

　　孙琴笑眯眯的拿个相机在周围拍来拍去。

　　明天就是嘉德服饰正式跳上市场舞台的日子了……


第一百二十六章 吃豆腐

　　米玛真是说到做到，第二天晚上就赶到了酒店。

　　不过是来安慰伍文定的，因为服装博览会的第一天真的没什么好成绩。

　　早上开馆以后，人潮确实是汹涌澎湃，到嘉德服饰的人也非常多，但都是看的多，谈的少，走马观花，接待的人累得不行，洽谈的人闲得嘴上上火，最后只签了三五份加盟协议。

　　有人就偷偷给米总汇报了出乎意料的现况，因为看上去伍总乐呵呵的东看西看，平时大家接触多一点的还是米总，想问问有什么可以补救的。

　　米玛就打算把自己补救给伍文定，可别耽搁了伍文定的心情，服装公司什么的，关门就是了。

　　伍文定正和孙琴说晚上要不要去看什么欧洲男模的走秀，孙琴毫不在意，做生意效益不好有什么不正常的，三起三伏不到老，七哥经常说的。

　　米玛就敲门直接进来，吓孙琴一跳：“吓！你什么时候来的？不是说不过来么？”

　　米玛摇摇她的手就越过她直接扑伍文定怀里。

　　伍文定莫名其妙，才分开不到十天吧？不过也还是高兴的搂住吧嗒两下。

　　孙琴忿忿：“说了就我一个人和老伍在北京玩的！”

　　米玛不理她，抬头看伍文定：“心情好点没？”

　　伍文定更是丈二和尚摸不着头脑：“好得很！咋啦？”

　　米玛觉得自己做得多体贴：“招商不顺利，我来安慰你啊？”

　　伍文定和孙琴一起嘁一声：“多大个事？！”

　　米玛一想：“嘿嘿，也是，没多大个事……”

　　孙琴不耐烦：“好了好了，你可以回成都了，就知道找理由跑来捣乱。”

　　米玛把伍文定的右手臂卡在山峰中间摇摆：“阿……定……”

　　伍文定又和孙琴一倒吸一口凉气：“好好好，我们一起去看帅哥，啥都不说了。”不过还是偷偷把手臂又靠过去一些。

　　孙琴拿自己的小包左摔右甩的。伍文定伸左手拉住她：“走啦，我们去看正太了……”

　　正太确实漂亮，灯光下化了妆更是可爱得粉雕玉琢，把孙琴和米玛迷得不行。

　　伍文定开车回来的时候说：“明天我们去看童装走秀好不好？更多正宗正太！”

　　孙琴和米玛一起坐在后面，孙琴反驳他：“我们是要看成年正太！”

　　小声给米玛说：“他就是嫉妒！那天在餐厅看见的时候更嫉妒。”

　　米玛还是老实：“阿定还是好，男人就要阳刚点，刚才那种花架子看看就算了。”

　　伍文定乐开花。

　　孙琴怒其不争：“你个花痴！”扭过头不理叛徒。

　　米玛乐呵呵：“我就花痴。”偷偷靠过去抱住孙琴小声说：“晚上把阿定让给我好不好？”

　　孙琴更烦：“不行！之前在成都都呆了多少天了？”

　　米玛缩回来嘀咕：“商量一下嘛，这么凶！”

　　孙琴懒得理她。

　　在酒店大堂，伍文定本来说去换个大点的套房，孙琴有小算盘，说东西太多了半夜三更不方便搬，米玛就和徐妃青住，反正也是大床。

　　米玛没想太多，反正晚上捞不到人，无所谓。

　　伍文定自己去常韵和张熏的房间看看，两位高层自己要求住一起，不知道是为什么。

　　伍文定是在大堂打过电话的，所以敲敲门，常韵就来开门，伍文定也没进去，就站在过道上说了几句，安慰一下目前的状况，提醒常韵鼓舞士气，展会还有三天呢。

　　张熏也过来，站门边说：“其实今天来看的还是反应货品不错，政策也好。”

　　伍文定点头：“都是老油子了，不全面的看看观察一下风向，怎么可能下叉？”

　　常韵有点不好意思：“我有点过于紧张了。”

　　伍文定笑：“紧张在所难免，我也紧张，只是作为领导要镇定给下面的人看，其实想远一点，就算没有招到预期的那么多加盟商，就回去再练练内功换个思路明年再来嘛。”

　　两位高层总算是有点豁出去的心态了。分头也去看看下属。

　　伍文定就回自己房间了。

　　孙琴是懒得等伍文定的，米玛是被孙琴塞进了徐妃青的房间，所以没人迎接伍文定。

　　伍文定在外面给陶雅玲打完电话才敲敲徐妃青的房间门给米玛说晚安，徐妃青回答米姐睡了。伍文定只好又偷偷给米玛打移动电话哄哄她开心，直到孙琴大喊：“伍文定快滚进来睡觉！”米玛才有点笑声，挂了电话。

　　伍文定进了房间，孙琴也没什么好脸色，裹个毯子背对着门口装睡。

　　伍文定心态好，过去亲一下头发：“祝夫人晚安……”

　　孙琴闷声闷气：“米大妹真讨厌！”这外号什么时候取的？

　　伍文定赔笑：“小孩子嘛，以为我工作不好会沮丧的。”

　　孙琴说：“我就不会安慰人？”

　　伍文定奇怪：“我天天心情这么好，不知道是谁的功劳？”

　　孙琴明知故问：“你说是谁？”

　　伍文定开始动手动脚：“她腿好长，腰好细，头发好漂亮……”

　　孙琴咬牙切齿：“你跳过了重要的！”

　　伍文定赶紧弥补：“胸部好优雅……”

　　孙琴不放过：“有形容胸部是用优雅的么！分明就是说小！”

　　伍文定呵呵乐：“七妹，你这就是不尊重事实了，哪里小了？你看看这次公司来这么多女同事，你绝对在平均水平以上吧？”

　　孙琴一想也对啊，不能总和不正常的人比吧，话却不好听：“哟呵？你还把员工都欣赏了个遍？”

　　伍文定回答：“身体外形一眼扫过去就知道了嘛，不需要什么仔细看的。”其实还是有仔细打望过。

　　孙琴终于转过来了：“那你觉得大好看还是小好看？”这牛角尖钻得。

　　伍文定不要脸：“你最好看……”

　　孙琴终于舒坦了，奖励性的伸手抱抱。

　　等两人都进了被窝，孙琴才叽叽咕咕：“本来说这次出来，我觉得也可以那啥的。”

　　伍文定不说话，看着她笑。

　　孙琴自己继续：“先是觉得隔壁还有个徐小妹，接着又来个米大妹，真是没情绪！”

　　伍文定逗小孩子睡觉一样拍着她：“好好好，乖，睡觉了，有情绪的时候再继续……”

　　孙琴笑着蜷近点睡觉，嘀咕：“你当然不急，有陶子和米大妹给你那啥……”

　　伍文定轻轻拍，不说话。

　　这样入睡好像真的很快……

　　第二天的展会开始了，井喷来得异常突然，突然得三个小提琴手都参加接待，徐妃青被送回酒店，因为她的太师椅被征用了，小台子也站满了人……

　　根本没什么必要搞音乐伴奏，招商部老早就关掉了音响，因为根本听不见，还影响谈话。

　　孙琴和米玛也混杂在店长中间帮忙，只是不多说话，主要是帮忙挂衣服，取衣服，照顾不要被人顺手牵羊。

　　伍文定干脆不在展场里去下饺子，自己站在展台外纵观全局，叫跟着自己的扎西去会馆找十来个藏汉过来，赶紧去买一样的西装墨镜，找个单边小耳机塞耳朵里维护秩序。

　　门口两个负责前台接待的店长给冲得花容失色，东倒西歪，却精神亢奋，屡倒屡站，小红唇就没停过的叨叨。

　　叨叨的还有那些服装架边的店长，平时在店里一个人基本上要负责六七根货架，这里一人一根还忙不过来，因为全部是人，就跟早上七八点的公交热线大巴一个样，只能不停的，反复的，不厌其烦的，口水说干的解释服装的风格，款式，质地，大小版型，产地，销售状况……而且通常是一个人问，周围一圈人几圈人听，还反问还插话！

　　最叨叨的就是坐在十来张洽谈桌前的市场部，招商部人员，因为有原则上一个地方只有一家店的行规，有些着急的加盟商直接拿现金拍桌子，又不愿意排队，谁排谁傻子，等你排到了，告诉你不好意思前面那位也是你们那的，您换个城市开店？那找谁哭去？所以场面就一团乱的挤。

　　张熏挤出来找老板，脸上僵持的笑容就懒得收回去：“伍总，是不是要维护下秩序？太乱了！”

　　伍文定摇头：“我会找人在外围，但是这个秩序就不需要维护了，越拥挤越吸引人，你叫常韵来，我看还是得分流。”张熏一猛子又扎回去。

　　伍文定招手喊过央巴：“你通知我们租用酒店的车辆全部过来，开始一车一车把签单客户拉到那边的会议室去仔细看货。”央巴掉头跑了，其实酒店就在展览馆外几百米。

　　又招手喊企划主管过来：“喊你那几个人不要去帮忙接待，主要关注展台安全，哪些地方是受力点，不能拥挤的，赶紧去守住……”这位也赶紧招呼人去了。

　　常韵终于挤出来：“伍总！签了三十家了！！”

　　伍文定点头：“第一，把两个老板娘喊出来，在里面跟一大帮老娘们挤身材，很乐意么？第二叫市场部各个区都腾一个人出来，把已经签单的，召集到门口，带上车，送酒店会失去看货，最重要的是，反复在路上强调那个介绍别人来的优惠条件，让酒店在会议室给我们摆三五部电话，随便给他们打。”

　　常韵双目发光，跟安了灯泡似的：“我赶紧！”

　　还好人手确实带得够，上不得台面的版房小妹什么的都在会议室帮忙，把会议室留守的轮班店长调过来，不然这边的店长们得累疯。企划部几个小伙子给抽出来专门负责接送，一路上不停叨叨还有什么朋友没？介绍成功越多，优惠越大！

　　结果还是小瞧人家这些各地加盟经销商，有移动电话的不在少数，一路上电话声也是此起彼伏。

　　孙琴和米玛终于给退出来，都很兴奋，伍文定笑：“你俩刚才给人摸了多少次吃了多少豆腐知道不？”还好确实都是老娘们比较多。


第一百二十七章 跑不掉

　　扎西的人手很快就到了，按照伍文定的吩咐，散开，把展台外围每隔几米一个，围住，搞得跟什么大人物在里面一样。

　　本来整个展馆就人山人海的，某些展台特别火热也正常，现在还煞有其事的来一帮保镖围住，关注的人就更多了，再看看里面挤得水泄不通，一些乐呵呵的经销商被带出来都是挖到狗头金的样子，傻子都知道做这家赚钱。

　　那就也去挤一把，不挤怎么有挣钱的机会？值得！

　　所以展台就越来越挤，伍文定看确实是不行了，才叫了三四个黑衣人开始在展台入口处限制进入，出多少进多少，结果一堵就越发的让经过的人流也堵住了，越来越多的人知道这里有个火爆得不行的品牌。

　　整整一天，后面来增援的人只是添柴，根本没把前面的人换出来休息，小部分人中途出来吃了个盒饭，上厕所都有些舍不得。

　　一个经销商签下就是最少五万的货品销售，上个厕所也许就会耽搁一两个客户，那一秒钟得是多少钱，这种换算下来的亢奋是可以让人忘记膀胱容量的。

　　到展馆闭馆的时候，还是很多人扎在里面，伍文定干脆要求有兴趣的去酒店谈，才在工作人员的不断催促中撤离现场留下所有店长整理一片狼藉的展台。

　　前面签单的客户看到酒店会议室完整的货品结构，了解完毕日程安排，陆续的开始散去，刚过来未签的经销商，又被离去的一群群嘉德新加盟商给刺激，越发火热。

　　伍文定和孙琴米玛还是在展台这边帮忙到最后快七点才回去，因为酒店会议室的工作都是既定化的流程了，不需要他操心。

　　最后几百米回家的路，伍文定还是让酒店的车一批批把累得七歪八扭的店长姑娘们拉回去，叮嘱，好好休息一下，晚上十点再一起集合吃夜宵，老板请客，高级日本料理餐厅包场。欢呼的声音都好小，没力气说话。

　　回到酒店，却发现常韵正在一批批的送走客户，一打听，这边的人确实扛不住了，常韵想了个招，干脆每个申请者发号，明天单独有个组别为他们服务，最后发到了七十多号。

　　伍文定笑着问：“签了多少家？”

　　常韵一点没疲倦的感觉：“一百二十一家！”来之前预期的就是一百五十家，不超过三百家。

　　展会这一天也就是说大概每四分钟就新增一家加盟店，怪不得所有人都乐呵得什么一样。

　　伍文定还是一样的招呼，赶紧去洗澡休息一下，十点整，一起在酒店包场吃夜宵，饿得不行也可以随时叫餐服务，公司买单。

　　伍文定让孙琴米玛也去休息一下，他却和扎西央巴带着一帮大汉就在酒店外找了个饭馆，要个两张桌子的大包房开始海吃海喝，大家态度都很恭敬，不敢太过喧哗。

　　折腾到快十点，让扎西央巴留下买单送人，自己在一片合十的欢送声中去日本料理餐厅。

　　基本上所有人都到了，六十多人呢，正在不亦乐乎的吃料理自助餐，看见老板进来，赶紧都放下东西在常韵张熏的带领下鼓掌，孙琴米玛也笑嘻嘻的一起参与。

　　知趣的餐厅管理员，关掉背景音乐声音，伍文定开始说话：“今天辛苦了，但还是个开始，还有两天，请大家坚持一下，后天晚上再庆功！今天请各个部门各个小组都总结讨论一下，明天怎么更有效率的发挥！我不多说了，大家都饿了，但是不要吃太多，免得明天和客户谈话的时候打嗝……干杯！”顺手端了杯饮料。

　　周围一片笑声，纷纷举杯。

　　走到常韵和张熏的桌子边坐下，孙琴和米玛也在这里，另外几个主管也赶紧坐过来。

　　伍文定笑：“吃完都早点休息，有需要讨论的就趁这个时候讨论好，明天也许更忙更累。”

　　市场部主管笑：“再累都值得……”是啊，这就是一个几千万产值公司的飞跃，在座的都是开国元勋啊。

　　伍文定叮嘱常韵：“米总已经把公司总部安排好了，这边四天的展会结束，企划部留下收尾，其他人赶快回去休整，五月上旬的经销商大会才是真金白银的时候，你们更要细致……”

　　常韵都没吃什么东西，老拿小本子做记录。张熏还好点。

　　孙琴打岔：“好了好了，吃饭呢，让大家也喘口气。”

　　伍文定赶紧收声。

　　米玛关心：“你也吃点？我看你中午也没吃饭。”

　　伍文定笑：“刚才和扎西他们狠吃了一通，差不多了。”

　　基本上都是年轻人，身体恢复也快，加上兴奋的心情，餐厅里显得很欢乐，很多从小就没离开过四川，甚至没进过大酒店大餐厅的小姑娘更是投入百分之二百的精力探索各种好吃的东西，不过伍文定之前就有给餐厅打招呼，生食不要上，免得明天非战斗减员就好看了。

　　欢腾到快十二点过，才开始陆续离开餐厅回去休息，明天上午十点开始新的圈地运动。

　　嘉德集团方面看来也是一直关注这边的，晚上也来了不少电话，不敢打搅伍文定，米玛电话响不停，都是祝贺的，米玛到后来干脆关机，不厌其烦。

　　回到房间，徐妃青也给拖到现在，很少这么晚睡觉的小姑娘，在电梯都有点昏昏欲睡了，让米玛抱进去睡觉了。

　　孙琴看看伍文定：“就这样？”

　　伍文定笑：“就这样！”

　　孙琴还是有感慨：“我爸做企业花了十来年的时间才算是基本把规模做大。”

　　伍文定得意：“模式嘛，现在的市场更适应这样的模式。”

　　孙琴一知半解：“我爸他们也是加盟商模式吧？”

　　伍文定解释一下：“他们是在自己分公司基础上建立的加盟系统，我们这个是直接的全加盟体系，他们那个是要前期慢慢积累并达到市场占有率，我们这个一来资金比较雄厚，二来定位比较准确，所以能很快做到这样。”

　　孙琴在沙发上慢慢靠着：“我算是能体会到陶子那年在香港受到的冲击感受了。”

　　伍文定坐过去抱着：“陶子那天晚上可热情了，你要不要也体会一下？”

　　孙琴打掉他在自己腰间的手：“呸！”

　　伍文定乐得哈哈笑。

　　孙琴还是问：“她怎么转过弯的？”

　　伍文定笑着小声：“脱了我的衣服，我还不是那个人？”

　　孙琴倒是摇曳着笑起来：“是该撕下你那伪装的面孔！”

　　米玛走出来：“谁伪装了？”

　　伍文定笑：“我！”

　　米玛毫不忌讳的在另一边坐下，搂住伍文定的左手：“你好棒！”

　　孙琴摇头：“他就是被你惯出来的！”

　　米玛不看她，只看伍文定：“自己男人本来就是要惯着的。”

　　孙琴有种莫名的危机感：“他花天酒地，倚红偎绿你也惯着？”

　　米玛只听懂一半：“他什么时候花天酒地了？”

　　孙琴恨恨：“男人有钱就这样！”

　　米玛嘲讽：“他一直都有钱！”

　　孙琴有点烦躁，正要说什么，伍文定的右手抱抱她：“我不会有什么变化的，好啦好啦，去洗澡休息，今天你们也累得不行了。”

　　孙琴和伍文定的主卧室是有卫生间的，孙琴嘀咕着去洗澡，临走还伸手指去点米玛的头，米玛咯咯笑。

　　孙琴前脚走，米玛花样多：“帮我洗澡！赶紧！”水盈盈的眼睛看着伍文定咕噜咕噜的转。

　　伍文定就一下跳起来抱着米玛进卫生间了。

　　米玛在浴缸里好好享受了一把，还提前把各种水龙头打开掩盖自己叫声。

　　果然很舒坦，声音也果然不小，让外面偷偷经过的孙琴仔细辨认的听出来了。

　　等伍文定上床的时候，孙琴对着镜子练了好一阵的冷笑派上用场：“很火热哦……”

　　伍文定一惊，嘿嘿笑：“陶子也批评过，米玛声音是有点大！”

　　孙琴扑上去揪：“我说连我啥都洗完了，脸也保养完了，你们还在磨蹭个啥？结果……哼。”

　　伍文定探讨：“这个老夫老妻就是这样，持续时间稍微长点，新手才快来快去的。”

　　孙琴听得脸红红，心烦烦：“不是说这个！”

　　伍文定奇怪：“那你是说什么？”

　　孙琴自己我了一阵，也不知道自己想说什么。

　　给骑在下面的伍文定翻过来压住孙琴：“嘿嘿嘿。”

　　孙琴怕怕：“傻笑什么？你要做什么？”

　　伍文定一副垂涎欲滴的样子：“你说我要做什么？”

　　孙琴半推半拒：“你不是才和米玛那啥？洗干净没？”

　　伍文定惊奇：“你不知道男人是可以反复那啥的么？特别看到这么漂亮的女生，更是很容易兴奋哦。”

　　孙琴现在是穿得有点那啥，本来是有点准备这次单独在北京做点什么，所以带了套自己偷偷去买的性感装备的，结果后来觉得小徐在，拉不下脸，一直没拿出来展示，结果刚才一刺激就去翻出来换上了。

　　孙琴低头看看自己，床头的灯调暗了，还是能看见白皙的皮肤在黑色蕾丝的映衬下很刺眼：“好看么？”

　　伍文定傻笑：“很好看！”

　　孙琴低声：“接下来……该做什么？”下了好大决心。

　　伍文定伸手搂住，亲吻。

　　放平有点点颤抖的女孩，拉上被子，慢慢的抚摸着她。

　　孙琴就给放松了心情，可伍文定没什么更进一步的动作，只是轻柔的帮她放松，直到眼皮却有点沉重起来。

　　“嗯……你怎么……还不来？”孙琴是真瞌睡了，今天也在现场忙了一整天。

　　伍文定吃吃笑：“不着急了，反正是我的跑不掉。”

　　孙琴泛点笑容，眼睛都闭上了：“跑不掉的……”真睡着了。


第一百二十八章 真跑不掉

　　阳光投进房间的时候，还很早，伍文定刻意的动作就弄醒了孙琴。

　　孙琴现在都习惯了，伸手到后面去挪开顶住的东西：“大清早……我再睡会儿……”

　　伍文定嘿嘿笑：“您睡您睡……”自个儿兴致勃勃的忙活。

　　孙琴觉着自己不一会就给伍文定剥了，全剥了。

　　开始还觉得伍文定一大早又开始作怪，吃吃的笑，还小配合了一下，最后自己把自己趴在被窝里，不给伍文定正面看的机会。

　　后来意识就逐渐清醒了，想起昨天晚上临睡前的事情，羞答答起来。

　　伍文定一边哼着小曲，一边动手，就跟个给绵羊剃毛的澳洲老农似的，心情欢畅得无以复加。

　　孙琴想到这里，一下就翻过来：“不是这样的！”也不管自己正面会不会泄露春光。

　　伍文定嘿嘿笑：“那我们换个剧本，美丽的琴琴……”声音粘稠得跟一个小桶倒了十斤白糖一样。

　　孙琴呵呵笑：“你个没正形的……”伸手搂住他的脖子，闭上自己的眼睛，嘟着嘴。

　　伍文定叹口气：“想给你点不一样的记忆，那就还是按最常见的来吧……”也嘟着嘴上去。

　　热吻了好一阵才开始动手，孙琴的欲望好像是比陶子要小很多，来得也慢，伍文定好一阵才确认着开始动腰。

　　孙琴一下咬住他的嘴皮，吱唔：“痛……还是有点……”

　　伍文定放慢步骤，加紧手上围攻，效果不大，就只有暂停住，轻轻的吻去孙琴眼角的一点泪花：“嗯？怎么还有点眼屎？”

　　孙琴睁开眼瞪他。

　　伍文定嘴巴一阵哇哇的张，却不出声音。

　　孙琴终于忍不住吃吃的笑起来：“外婆说是吃了耳屎才会变哑巴的！”眉头还是有点皱。

　　伍文定还是装哑巴，不过嘴却移动到孙琴胸前去了。

　　孙琴感受着不同部位不同感受，搂着伍文定的头：“要一直做我的哑巴哦……”好像感觉没那么难受了。

　　伍文定还是温柔，慢慢的进出，就算孙琴后来适应了一点说没那么痛了，还是很轻轻的动，感觉不是在做什么，只是完成仪式。

　　好一阵，才退出来要抱孙琴去洗澡。

　　孙琴恢复了点正常，低头去看：“咦……真……有血迹也，你怎么还这样？没有那啥吧？”她可是用手用嘴都搞定过这个东西的，知道应该是怎么回事。

　　伍文定抱起她：“第一次稍微难受一点，就不要持续太长时间。”

　　孙琴也没多想：“也对，不过这个真有那么快乐？”有点小疑惑。

　　伍文定打开热水：“你怎么知道快乐？”

　　孙琴嘿嘿笑，只说：“我们也算是那啥了哦……”其实是有听过陶子和米玛的声音，傻子都知道那种声音是很舒坦的吧？

　　伍文定坐在浴缸边，抱着孙琴在自己大腿上，给她用花洒淋湿：“最后一次给你说对不起，谢谢你容忍我的花心。我一定会好好的爱你一辈子……”

　　孙琴居然还嘿嘿笑：“也许你操作得当？我现在好像没觉得有多不好，或许还多了两个关系很不一样的朋友？”

　　伍文定不说话了，专心给孙琴全身都挨个洗白白，还轻轻的为她梳理一下身体，孙琴果然觉得感觉好很多，还尝试着帮伍文定洗洗。

　　孙琴迟疑着说：“要不要我们再来一次？”昨天和米玛都在卫生间那么舒爽，是不是地方的原因？

　　伍文定很想给自己一耳光，越发轻柔：“日子还很长呢……今天你就在酒店休息？”

　　孙琴歪头想一下：“等会走走看，如果没什么大碍，我觉得还是一起去现场看看。”

　　伍文定点头：“如果能在酒店休息一下最好，我过一会就回来，反正今天估计和昨天区别不大，没我什么事。”

　　孙琴想想也不错：“那就叫米玛在那边盯着，嘿嘿。”

　　过一会又说：“感觉米玛好像我们的丫鬟，我们在这边休息支使她做事？”

　　伍文定有点笑容：“你不说还不觉得，本来我偷偷跑回来就是了。”

　　孙琴小掐他：“她不来多完美？”

　　伍文定回答：“她不来不刺激你？”

　　孙琴发飙：“我才不是因为她刺激我！”

　　伍文定终于恢复正常了：“你刺激我！昨晚那衣服什么时候买的？”

　　孙琴开始偷偷得意的笑：“你在办公室上班，我下楼逛街买的。”

　　伍文定回忆：“我们一起上班那么多次，哪一次？”

　　孙琴搂着他：“自己想……”闭上眼，享受伍文定的服侍：终于完成了，好像和自己想象的有什么不一样。没那么困难，也没那么轻松，好像也没米玛和陶子那么夸张，该找谁咨询一下呢？

　　伍文定帮她洗净擦干，抱到床上，找出一套平时的宽松睡衣给她穿上，收拾好那套性感小衣服：“我去洗干净，早点晾干早点再用……”

　　孙琴撒娇：“我要看着……”这个时候的小女人巴不得就随时绑一块。

　　酒店又没洗衣服的盆子，伍文定就干脆背着她在卫生间洗衣服，还赞叹：“真好看。”

　　孙琴有点羞羞：“死人，就喜欢这些东西。”

　　伍文定大言不惭：“女为悦己容嘛，哦，这个算是女为悦己穿……”

　　孙琴欢喜的往上爬一点：“昨天晚上为什么没有做呢？”

　　伍文定埋怨：“你还说，昨晚憋得我不行。”

　　孙琴呵呵笑：“那为什么呢？”

　　伍文定承认：“嗯……我觉得……嗯，今天是单独属于你的……”

　　孙琴不说话了，再爬高一点，伍文定背着人做事都有经验了，都是弓腰平着背，现在就感觉孙琴骑在他背上了。

　　等小三件都晾上，两人又在床上叽叽咕咕说了好一阵脸红话，才听见米玛敲门：“起来吃早饭了。”

　　孙琴吃吃笑：“背我出去吃早饭！”

　　伍文定也哈哈笑：“知道不，你这个作态就好像古时候家里大太太终于生了个蛋，要去生了四五个招弟的小老婆面前炫耀一样。”

　　孙琴持续笑，一直到外面伍文定把她放桌子前还笑。

　　套间一般也没有饭厅，这是个公务套间，就被伍文定把办公桌当成饭桌了。

　　米玛莫名其妙的给伍文定剥鸡蛋：“公司的人一早就跟打了鸡血一样，早早就一起出去吃早饭，溜达着去展馆了，说好好的在现场准备一下，剩下的都在会议室整理讨论，说这边也要做点业绩出来。”展馆是允许参展商提前一小时进场整理的。

　　伍文定笑：“好事情，今天孙琴就不去了，在家孵小鸡……小徐呢？你还去不去现场？”

　　徐妃青一直老老实实坐米玛边上喝粥，听见孙琴孵小鸡，正呛了一口，又听见问她，就咳起来，米玛赶紧放下鸡蛋一边拿白眼砸伍文定一边说：“小青说她还是去现场，答应了总要把事情做好。”

　　伍文定也点头：“也好，今天把秩序维持好一点，还是要有个大品牌的样子，别搞得跟公社开社员大会一样。”

　　孙琴吃吃笑：“敢情您开过？”

　　伍文定脖子一梗：“电影上看过！”

　　米玛都知道回敬他：“那都是艺术加工过的，假的！”

　　吃完早餐，孙琴还是要伍文定把她抱进卧室，祝愿他早点溜号成功。

　　伍文定就和米玛徐妃青一起去展场。

　　没了伍文定的纵容，今天秩序就好了很多，小提琴和二胡都顺利的奏响了，两边的展场终于都恢复了一点优雅和时尚的气氛，市场部招商部调整了一下接待洽谈方案，有点流行作业的感觉，每个片区第一个人负责讨论填表验明正身，第二个负责接过表格提问考察，第三个负责讲解公司政策，最后一个才是招商部的负责签订初步加盟合同，安排参加到成都的加盟商大会，然后会有企划部的人过来带路去酒店看全部货品。中间有觉得不合适的在第一二步就直接客气的拒绝加盟了，效率增加得不是一般快。

　　黑大汉们却按照伍文定的要求，别出心裁的给等在外面的经销商发产品画册和企业介绍册子，让几个店长在场子外给排队的人们介绍画册上的产品。

　　听说是服装公司是属于几个亿的大集团下属公司，更有可靠性了，排队的人有了底气，也不慌着到处跑了。

　　昨天排号的，确实是有单独的一组人接待，不过筛选还是比昨天稍微严格一点了，毕竟基本目标已经达到了，市场部和招商部都有了底气，还是想尽量找一些靠谱的加盟商。

　　伍文定带米玛到处看看，指使她去管理常韵和张熏，明说自己去陪陪孙琴，中午三个人一起吃饭，就溜号了，米玛不在意，她确实是被现在迸发出的大场面吸引了。

　　按照一般常规的专卖店销售规模，一个店初期首批货款大约五至十万，每个店三到五万的加盟保证金，这起码两百个店，下个月就可以圈钱两千万以上，何况这些店还会持续的销售，提货，回款，一张庞大的销售网几乎是瞬间就成立了，如果产品进入市场接受度足够，年销售过亿是很低的要求，去年这个时候公司都还是个空壳子啊。

　　米玛把一切都归结为上师的无上智慧，面带笑容的带着张熏到处看看，很有点老板娘的感觉。

　　张熏昨天晚上跟常韵简直没睡多一会，两人有一阵还对视着发了很久的呆，头上的老板老板娘别人不清楚，她们俩最清楚不过了，实际操作就不怎么管事，说把公司交给她们就是交给她们了，年销售过亿的企业啊，最后还是常韵先说话：“老娘这几年就是拼了命也要把事情做好，把这个位子坐稳。”

　　张熏还没来得及附和，常韵又恶狠狠的说话：“张熏，我比你大一两岁，今天也干脆把话挑明了，伍总为什么选我当总经理，我不管，如果你觉得不服，可以提出来和我换位置，我还是那句话，我一定要把握这次的机会，我再也不是那个一直在批发市场的小姑娘了。”说起来还忍不住抹了把眼睛。

　　张熏吓一跳：“常韵，你可别乱说！伍总找我谈话说清楚了的，我该做什么我明白得很。再者说了，我们再怎么折腾他会看不明白？就好好做，你以为我不知道这是多大个机会？还妄图去改变什么？我只懂设计，你叫我去做别的什么我能做什么？”

　　最后两个大龄女青年说了半宿，一早常韵就蹦起来去撵鸡赶狗的召集展场的人过去总结讨论了。常韵说她现在啥都不会就用这些笨办法做事，总会有点效果。张熏先按照分工在会议室把所有人好好叮嘱一番，现在也得空就陪着老板娘，这才是大菩萨啊。


第一百二十九章 想念

　　伍文定还是抽这个难得的间隙，到中关村去给陶子和孙琴一人买了一个专业级大绘图板，巨贵。直接拎回酒店。

　　孙琴果然还在床上装虚弱，看见伍文定还颤颤巍巍的抬手。

　　伍文定放下包装箱做悲痛状：“娘……子……”

　　孙琴看见了纸箱子，分散了表演注意力：“什么东西？”

　　伍文定轻描淡写：“画画的工具。”

　　孙琴没兴趣：“今天怎么样？”

　　伍文定点头：“还不错，能看到钞票花花的飞进来。”

　　孙琴笑：“那你不拿个网兜去网一点？”

　　伍文定磨蹭着坐在床边：“我还是找个网兜来网你比较欢喜。”

　　孙琴喜欢：“过来抱着我。”

　　伍文定遵命。

　　絮絮叨叨的也没做什么，直到中午米玛也溜回来。

　　米玛实在是觉得没自己什么事，昨天估计也就是被打了个措手不及，伍文定又有点故意放水，所以一切按照规程来做，老板娘就觉得还是去找老板玩比较靠谱。

　　张熏还换了常韵过来陪老板娘一阵，免得两人有心结。

　　米玛溜达着到男装馆，让常韵帮着给伍文定选了几个款式，回头到专卖店去买，伍文定穿衣服是有点不讲究，有什么穿什么，又没有什么保暖的要求，简直就是拉开衣柜随手拿一件就穿，还好三个卧室衣柜都有他的衣服。

　　常韵陪着老板娘到处看看，讨论下面料和款式流行趋势，到了中午，正说要陪着一起去吃饭，米玛就走神：“我还是去找伍文定，一上午不见，不习惯……你自己去忙，有什么问题随时给我们电话。”现在几个主管都是公司配的移动电话了。

　　常韵连忙送到展馆门口，才又跑回去监督全场。

　　米玛直接敲敲孙琴的门：“阿定回来没？”

　　伍文定瓮声瓮气：“没！”

　　米玛呵呵笑：“午饭是出去吃还是叫上来吃？”

　　孙琴懒：“就在上面吃……”

　　伍文定跳下床，过来开门，米玛踮脚亲一下：“我去打电话。”

　　孙琴睡衣都懒得换，出来继续在沙发上扭来扭去的横躺下：“伍文定……去拿个被单来给我盖上……”

　　伍文定顺手拿床白的出来从头到脚全盖上，还绷紧，孙琴也一动不动。

　　米玛打完电话，洗了下脸出来，看见就吼：“你们俩多大了，还玩这种无聊把戏？小心待会服务员送餐上来给吓住报警”

　　还拿手去拍伍文定的背：“又胡闹！”

　　伍文定坐办公桌后面看米玛带过来的基金会文件，笑着说：“谁叫你们经常骂我死人嘛。”

　　孙琴终于觉得有点憋气，翻开被单长出气：“今天晚上继续一起吃料理自助餐？”

　　米玛说：“换个花样，吃西餐！”

　　伍文定不抬头：“那你们得去搞培训，多少人都得献丑。”

　　米玛无所谓：“包场怕个什么？我叫餐厅准备麦克风。”

　　孙琴觉得丢脸：“我自己坐边上吃，你去讲。”

　　米玛点头：“我讲就我讲……”

　　晚上吃饭，米玛真的拿个麦克风在钢琴师面前说：“左手持叉，右手持刀……”

　　还有小妹认真问：“骨头吐哪？”

　　米玛指导：“不要直接吐，用餐巾挡住取下来放盘子找片菜叶盖住！”

　　下面一片咦……声。

　　孙琴在角落里忍不住的吃吃笑。

　　伍文定奇怪：“你笑什么，我都没这么熟悉……”他只是看过萧芳芳写的一本西餐礼仪书，印象蛮深。

　　孙琴勉强止住点笑：“主要是这个场面比较怪……”

　　其实还好了，大家穿得还算正式，没有什么正式衣服的就干脆穿工作服。所以抬眼望去，穿着特别整齐。

　　张熏等几个主管还是和老板坐一起，常韵继续汇报：“今天的签约大约是一百五十二家，现在已经基本接近我们的饱和量了，如果超过三百家，我们今年的货品就需要增补，没有调剂余地了。”

　　伍文定点头：“明天最后一天，说不定还有个高峰，但是数量可以再增加点，我估计这些中间也许会有少部分盲从心理，毕竟这只是个草签协议，没有什么约束力，最终还是要以到成都开会交钱作为确定。”

　　常韵想想：“我们展台的气氛是有些热烈，有几家牌子都来问过我们的推广是谁操作的。”

　　伍文定顺口问：“你怎么回答？”

　　常韵中规中矩：“我说是商业机密。”

　　伍文定转头看她：“你……你就说是恒美广告嘛，也算是给他们拉业务，都是我们集团自己的。”恒美就是集团两家广告公司之一，专门负责基金会和服饰这边。

　　常韵心惊自己做错事：“哦……”

　　伍文定笑：“我顺口说，你顺口答，没所谓的。”

　　常韵认真：“我会努力适应这种思维方式。”

　　伍文定点头：“这个倒是，思维方式的改变是最重要的，站在一个领导者的角度来思考问题，会对你的工作有帮助的。”

　　张熏只听，不说话。

　　另外几个主管就羡慕了。现在基本摆明了常韵要上位了，至于是什么职务还想不到。

　　米玛好一阵才回来，嘿嘿笑：“还不错，都能似模似样了。”

　　张熏打趣：“要不要以后办公室这边食堂偶尔提供西餐？”

　　米玛点头：“可以，你负责洗刀叉……”

　　张熏苦脸。

　　徐妃青倒是比较自若的操作刀叉，静静的听大家说话，慢慢的吃点什么，偶尔抬头，眼帘也是低着的。

　　晚餐结束前，伍文定还是给大家通报了一下总体状况，祝愿明天站好岗，后天放一天假，要求自由行动或者公司安排统一游长城什么的都可以，明天晚上决定。

　　所有人原本是即刻要返回的，火车票都预订了，老板一句话，又有人得去跑。不过欢呼声不小，还有喊老板英明，老板万岁的……

　　回到楼上，孙琴笑伍文定：“是不是好好的过了一把瘾？”

　　伍文定瘪嘴：“米玛才过瘾。”

　　米玛拿手捶他：“不许笑我！”

　　伍文定说：“放一天假，又花不了多少钱，好些人都是第一次来北京呢。”

　　孙琴不耐烦：“自我吹捧就算了啊……”

　　伍文定看徐妃青进了房间才偷偷指指她房间问米玛：“小姑娘想去哪玩不？”

　　米玛摇头：“我问过常韵了，自己去街上走了几次就不出门了，一直在房间闷着。”

　　孙琴也皱眉：“这么闷着不会生病吧？”

　　伍文定起身：“我去给陶子打电话，我们明天晚上就直接飞杭州，她明天也可以动身了。”

　　孙琴哼：“想念得紧哦……”

　　伍文定回敬：“你敢说你没想陶子？”

　　孙琴嘴硬：“没想！”

　　米玛靠过去：“那你一天想什么？”

　　孙琴动手：“你管我想什么！”

　　米玛还手：“给你说了多少遍，不许乱摸我！”

　　……

　　晚上伍文定陪着孙琴睡觉，还是没做什么，半夜溜过去把米玛折腾了个够。

　　结果第二天深夜才上飞机，因为之前伍文定还得去出席嘉德·锦雅元明代珍稀首饰品展开幕式，所有草签合同的新加盟商都有获得邀请，也算是见证一下嘉德集团的实力。

　　庆功会就由米玛带领常韵张熏等一帮主管操作，先吃海鲜自助餐，然后就一起拉到包场的酒店舞厅唱歌跳舞，不多的男士可受欢迎了。最后米玛带上徐妃青直接去机场碰头。

　　伍文定和孙琴其实也没上台，就站在台边看看集团一个董事陪着几个官员在一排喇嘛的陪衬下剪彩开幕。

　　玻璃柜里面的各种首饰还是很好看的，孙琴嘿嘿的笑：“这个我看见过，那个是我拿出来的……”

　　伍文定指着一堆小金锭：“你的那个要收好了，得传给我儿子！”

　　孙琴白眼他：“女儿还不是要传！”

　　伍文定笑：“女儿麻烦一点，要是象我怎么办？”

　　孙琴上下打量他：“应该也不会差到哪里吧？起码个子不错。”

　　伍文定沮丧：“我就这么个优点？”

　　孙琴不屑：“比比圣地亚那几个模特，你也就这个基本和人家持平……”那几个男模都是男装圣地亚的，最后还是让她们打听出来，几个女孩子专门跑过去花痴的拍照打望，孙琴还厚着脸皮合影了几张。

　　伍文定被打击。

　　四人乘坐的飞机到达杭州机场，已经快凌晨两点了，出来就看见陶雅玲面带微笑的站在出站口。

　　孙琴推开伍文定，自己跑过去抱陶子：“等了多久？”

　　陶雅玲笑：“上午就到了，下午我还去西湖看了看呢。”

　　伍文定想伸手去抱，又给米玛挤开：“该我抱了……”

　　伍文定只好推行李车，东西没几件，其他的都在北京办了托运发回重庆了。

　　陶雅玲知道人数，在酒店租了辆公务车过来的，上车以后就紧紧搂住伍文定坐在后面，真想念……

　　孙琴照例又把徐妃青推副驾驶上，自己和米玛坐驾驶座后面。

　　米玛懂事，拉孙琴聊天，让伍文定多陪陶雅玲说说话。

　　孙琴忍不住，车还没进市区，就翻开自己的小包包，跪在座位上给后面的陶雅玲炫耀：“你看我们这次看见的帅哥！”

　　米玛笑着拉她回来：“黑灯瞎火的，再帅也看不见。”

　　孙琴才哦：“忘记了……”

　　陶雅玲都不抬头，把自己使劲的往伍文定身上挤，伍文定伸手拉住她的左手：“瘦了点哦……”

　　陶子不说话，只使傻劲，越黑越大胆。


第一百三十章 精灵

　　第二天一早陶雅玲在伍文定怀里醒来，洁白的床单被套很符合女孩子对于这样早晨的要求，温暖的气息，心爱的男人，一切都很满意，如果撇除那两个情敌的话。

　　陶雅玲自己自得其乐的乱想傻笑，伍文定睁开眼静静的看着她。

　　米玛喜欢拉开窗帘睡觉，陶雅玲就喜欢把窗帘关得死死的，不过还是有几缕光线从窗帘的边角透进来，很寂静的样子。

　　不注意陶雅玲笑出了声。伍文定好奇：“笑什么呢？”

　　陶子还给吓一跳：“咦！”

　　伍文定搂紧点：“问你哪？”

　　陶雅玲小声：“高兴……不为什么。”

　　伍文定也就不多问，只动作。

　　陶雅玲的呼吸一会就急促起来：“昨晚怎么睡着的？”什么都没做，她一直在嘀嘀咕咕的说事，说着说着就睡着了。

　　伍文定正攻关：“不知道，别问我，忙着呢……”

　　陶雅玲自己又吃吃的笑：“来之前在飞机上想了很多，晚上要和你怎么怎么。结果莫名其妙的……嗯……”长出一口气，就觉得伍文定开始反复运动了。

　　欢娱之后，陶雅玲才开始又絮叨：“以后还是少这么一走就大半个月，真的很想你。”

　　伍文定低声：“我也想你……”

　　陶雅玲找不自在：“肯定没我想得多。”

　　伍文定低头吻她：“不要说傻话……”

　　陶雅玲调整了一下呼吸：“再……再来……”

　　这次时间就有点长了。

　　……

　　早饭的时候孙琴嘲笑伍文定现在一定是软脚虾，米玛不说话。

　　其实是陶雅玲没能起床，早上密度稍微大了点，干脆就打算中午再起来。

　　伍文定状态好得很，几口把吃的刨完，站起来跳一跳。

　　米玛嘿嘿笑：“你看他这个样子是软脚虾？”

　　孙琴没好气：“你去！”

　　米玛还是笑：“我不着急。”

　　伍文定给徐妃青打预防针：“之前在北京，你出去走走，我们是有派人在后面保护你的，这里我们都人生地不熟的，和我们一起走好不好？”

　　徐妃青没什么反应。

　　孙琴恐吓她：“你这样漂亮的小姑娘，很容易遇见坏人骗你的。”

　　还是没什么反应。

　　米玛是行动派，拉她的脸颊两边：“听话！好不好？”

　　徐妃青勉强点点头。

　　这次是个豪华套房了，四个卧室的行政套房可不好找。酒店是伍文定在北京订的，五星，陶雅玲说她从机场过来去前台要预定房间的时候，差点没给墙上的价目牌吓死。

　　伍文定掏出电话开始忙业务，联络几个江浙的供应商一起吃个饭，主要也就是拜访一下算是个姿态，其实还是主要找个理由出来玩。

　　孙琴又在落地窗前坐把椅子看远处：“米玛那是不是雷峰塔？”

　　米玛过来看看：“我也没来过，什么塔？很有名么？”

　　徐妃青给米姐填坑：“课文上学过的，论雷峰塔的倒掉，白蛇传里面压住白娘子的。”

　　米玛有看过连续剧：“哦……我知道了，嘿嘿，小青嘛，你就是小青……我是白娘子……”

　　孙琴鄙视这没文化的：“你真是个妖精呢！”

　　徐妃青不吭声，过了一会才说：“师傅教过我小曲，我会唱白蛇传。”

　　孙琴大有兴趣：“可以听听么？”

　　徐妃青点点头，回自己房间拿二胡。

　　米玛好奇：“平时在家她都只拉二胡，我没听过她唱啊？”

　　孙琴呵呵笑：“或许是这里流行，就影响到她了？”

　　伍文定在边上听见了笑：“下午我们就去听听别人的？江浙很流行的，也很有韵味的。”

　　孙琴白眼：“你早上不折腾，现在就可以去。”

　　伍文定马上收声，装模作样的摆弄电话。

　　米玛哈哈笑。

　　徐妃青提着二胡出来，拉椅子坐下，小腰板挺得笔直：“一般是三弦和琵琶配合比较多，我师傅教我的是二胡，请各位听听……”有点临场表演的味道。

　　三人连忙坐正，就算人家看不见，必要的尊重态度还是要有。

　　二胡伊呀呀呀的悠扬了一阵，徐妃青开始提声唱：“正月梅花开满林，许仙西湖去游春……”

　　声音一改平时的清冷，绵糯幽长，伍文定不由得带头叫好鼓掌，两个姑娘也赶紧鼓掌。

　　也不见徐妃青有多紧张，自己就连拉带唱，表情那叫一个丰富，时而展眉笑容，时而咬牙恨声，叫其他三人完全看傻了眼，这还是平时那个冷淡得如同棵竹子的徐妃青么？

　　陶雅玲其实也就是撒娇在床上多绵一会，也听见了徐妃青的歌声，披了件外套开门出来，轻手轻脚的靠在墙边，也听入了神。

　　落地窗的光线投在徐妃青的侧面，小女孩穿的是很平常的运动服，明显的光影效果在歌声和二胡声中居然有一种扭曲感，好像一个精灵展现在几人的眼前，阳光仿佛是金色的粒子，化成了雾气，缠绕在徐妃青身边随歌起舞……

　　“……人人同情白娘娘，雷峰胜迹留美名。”词本其实并不长，一共就五十二句，娓娓动听，很快就唱完了。

　　四人不禁有些发愣，还是伍文定最先开始鼓掌：“很精彩很好听！”

　　孙琴赞叹：“好漂亮的感觉，如果换上展会那套袍子不更漂亮？”

　　米玛和陶雅玲不说话，只鼓掌。

　　徐妃青点点头，又恢复了原来的表情：“原本应该是有三弦和琵琶的，所以我还是想找到和我一样的人，才是我应该过的生活，就算是卖唱，我想我也应该能养活自己……”原来还是想自己去找自己的路。

　　伍文定点点头：“有自己的想法是正确的，我支持你……”米玛不禁拉了拉他的衣袖，伍文定轻轻摇头，继续说：“这样吧，今天我们先去听听本地弹唱，顺便打听一下周围哪里比较多聚集的地方，反正这几天我们也是打算在这周围到处游玩的，陪陪你找。”

　　徐妃青点点头：“谢谢米姐，伍哥，也谢谢孙姐和陶姐了。”站起身，回房间了。

　　孙琴摇摇头：“真是……”也不好说什么。

　　米玛猛摇头：“回头我们集团在成都开一家茶楼给她自己，喜欢就唱唱，不喜欢就当老板娘，哪点不好？”

　　孙琴白眼她：“谁是老板？你还是老伍？”

　　伍文定笑笑：“每个人都是有追求的，你们也一样，开茶楼唱唱曲和找到伙伴一起做事完全不同的。”

　　陶雅玲也摇头：“真不好说什么，希望她能顺心如意，不过能理解她的心思。”

　　孙琴又白眼她：“我看你气色红润，舒筋活骨的样子，才是顺心如意了哦！？”

　　陶雅玲有点脸红：“我去换衣服……”

　　孙琴转头对伍文定说：“你的追求是什么？”

　　伍文定懂事：“我追求的是孙琴，米玛，陶子的幸福……”脸皮还真厚。

　　米玛笑眯眯的接受了：“我也一样。”

　　孙琴使劲挠自己手臂：“他这么说我总觉得身上痒得很。”

　　陶雅玲声音传过来：“你是孙猴子，自然就要人给你挠虱子。”

　　伍文定热情：“我来我来……”还真坐过去，拨拉开孙琴的小卷发做一副猴子找虱子的动作，还不停有收获往嘴里放。

　　米玛笑得在沙发上蜷着反过来翻过去。

　　孙琴一张脸终于红了：“你才有虱子！你真恶心！”转身就开始打伍文定。

　　等陶雅玲换好衣服，徐妃青也一起出来，那把二胡又装在布袋子里斜背在背上，伍文定终于明白自己第一次看她用布袋子装二胡的奇怪感觉是什么了，就是街头艺人最常见的样子。

　　伍文定直接在酒店租了一辆丰田轿车，五个人坐，刚刚好。

　　按着酒店大堂经理指点的地方，开车去到西湖边上一家很有名的茶楼，这里有名嘴坐镇弹唱。

　　找了张方桌子，泡上几杯茶，五人就坐下来，人不少，但空座也不少，有好奇的看看徐妃青背上的二胡袋子，她自己拿着盲棍，这是来踢场子的么？

　　台上可能正好休息了，没人，一张桌子，两边各一把椅子，两杯茶，一碟干果。

　　孙琴觉得新鲜，东看西看，米玛嘲笑：“你还真像个孙猴子。”

　　陶雅玲坐得端正，拿个小速写本，写写画画。

　　伍文定看木窗外的景色，小声给徐妃青讲述所见所闻，徐妃青没反应。

　　不一会，一男一女就走上台来，都是三四十岁的样子，男的面宽肤白穿个深蓝色长衫，梳大背头，比较油亮，提着三弦。女的穿旗袍，不算很漂亮，但眉眼之间很是灵动，端着琵琶。

　　没什么废话，坐下一会就开始唱，《西湖十景》，优美流畅，周围的人听得摇头晃脑。

　　这边四人都偷偷的看徐妃青的表情，没什么激动，也没什么反应，还是那张小脸，绷得紧紧的。

　　四人会目露个笑容，陶子继续画自己的，孙琴拉米玛起身到窗边，栏杆处看风景，伍文定小声给徐妃青继续说说台上台下的话，也不管有没有呼应，就自己轻声絮叨。

　　直到这一段唱完，陶子才使眼色让伍文定带徐妃青去后台，早点问完事情，早点去吃中午饭了，她可是还没吃早饭呢。


第一百三十一章 酒歌

　　后台看见两位正休息的艺人，也不吃惊，这样求艺学艺的少年也不少，只是听完来意还是很惊讶，云贵川算是比较少见这样的，看来徐妃青的师傅早年也是在南方流窜。

　　伍文定斟酌着用词：“我妹妹是跟老师傅学的，说还是想找找盲人同伴。”

　　那男的笑了：“现在哪里还有什么走街串巷的街头艺人？都是从曲艺团出来的，盲人就更别提了，从小都给集中在盲人学校，谁会学这个？”

　　女的也点点头：“最多的还是在宁波那边，到处都能看见小茶楼小院子唱曲儿的，可真没有在街头卖艺的盲人了。”

　　伍文定终于看见徐妃青脸上有了点失望的表情，一张小嘴抿得紧紧的。

　　一番感谢以后，带着徐妃青出来。

　　小姑娘憋着气说：“我还是要去找！”

　　伍文定嗯一声：“明天吧，我们一起去宁波。”

　　中午找了家杭帮菜馆吃饭，这里的特色就是鱼类比较多一点，老规矩还是米玛帮徐妃青夹出来一个盘子让她自己捣鼓。

　　味道比较清淡，但是又是一番鲜香口味，还是陶雅玲稍微好吃点，还一一点评，米玛属于外国人吃中餐的档次，孙琴是喜欢吃新鲜，只要没吃过，就兴致勃勃，如果有点什么新说法，兴趣就更大了。

　　伍文定是海吃，什么都可以吃，除了莫名其妙的几个菜，什么都可以西里呼噜的大吃，只要在家吃饭就最喜欢把盘子端起来往大饭碗里倒，孙琴经常埋怨看他吃饭，自己都要多吃一碗。米玛开始是劝阻这极其没有风度的行为，久而久之以后就随他去，现在偶尔自己也端盘子倒。

　　下午五个人就坐在西湖边的平湖秋月景点喝茶，伍文定指着不远处：“那是灵隐寺，嗯，就是济公和尚那个庙子……”三个姑娘刚把头转过去，他又手指一挥：“喏，那里是中国美术学院，就是以前的浙美……”三个姑娘又把头扭过来，伍文定又指另一个方向。

　　如此三番，孙琴最早发难：“你故意的是不是？姑奶奶脖子都扭酸了！”

　　伍文定无辜：“本来就没有乱说嘛。”

　　陶雅玲笑：“你又是什么时候偷偷的看过地图？”还掉头给米玛介绍：“他现在记忆力好得很，什么东西看一遍就能记个八九不离十。”

　　米玛撇嘴：“那还用说？”真不稀奇，大活佛随便找一个出来，背经书那是基本业务。

　　徐妃青自己坐在湖边的栏杆处，清风吹来，头发有点飘动，就好像是景色中的一部分，完全和周围的人没关联。

　　米玛拿手捅捅伍文定指下徐妃青。

　　伍文定点头：“对象不好找，心情也不好。”

　　孙琴看着一大湖水说：“怎么上次我们的去漂流的时候好像还没有这么宽阔，我那时觉得头很晕？”

　　伍文定解释：“那时是流水，这里是相对死水，而且大江的气势和这种波光粼粼的湖面还是有区别的。”

　　陶雅玲真没好气：“也不知道这两位是怎么想的，那么大一江水也敢随随便便就去漂流？”

　　米玛不附和：“有阿定还有什么地方是去不得的？”

　　陶雅玲正眼看她：“那意思说要是你在你也要去？”

　　米玛点头：“去就去，我还想去见识一下呢。”

　　伍文定来劲：“改天我们去找个地方漂流，那种小河流的，很安全，但是水很湍急的那种。”

　　孙琴和米玛连连点头。

　　陶雅玲恨铁不成钢：“你们就不能老老实实的呆着？”

　　孙琴看远处的断桥：“我们现在家里有这个条件，可以去尝试感受不同的生活方式，为什么不尝试一下呢？”

　　陶雅玲冷笑：“这生活方式是够不同的！”

　　米玛哈哈笑：“这么大的不同你都接受了，为什么不能尝试别的东西？”

　　陶雅玲嘴硬：“谁说我接受了？！我在考察他！”

　　孙琴也哈哈笑：“明明是我的词，你也抢去用，什么都要抢！”

　　米玛趁机发难：“就是！什么都要管，上次……”想想觉得公共场合还是不说了。

　　伍文定不参与，笑眯眯的喝茶。

　　陶雅玲不放过他：“你看什么看，也不说帮我，死没良心的！”

　　孙琴指着她：“你看你这口气，死没良心的，像是在考察的么？”学得还惟妙惟肖，只是更撒娇一些。

　　米玛笑着嗑瓜子，还给每人都抓一把，这里卖的瓜子都是报纸包的三尖角的，很有民国风范。

　　四五月的天气，呆在湖边，不冷不热，除了凉爽就是舒畅，几个人都不想走，不说话的徐妃青不参与意见投票，一致决定就喊点吃食在湖边吃了继续呆着赏月，伍文定说看农历应该是有不错的月亮。

　　米玛一如既往的热切相信伍文定的预言。

　　孙琴不耐烦：“你老是这样，烦不烦？就没有点什么觉得他不好的？”

　　米玛吃吃笑：“现在觉得他老婆是多了点！”

　　陶雅玲终于哈哈笑起来：“他就是个神棍，他说月亮要圆就圆？”

　　伍文定很无辜：“我就顺口一说，而且出酒店的时候我看见大堂后面的牌子写着今天是农历十六啊，这么好的天气理应有月亮，有月亮就是又圆又大的，这是常识好不好？你们别听米玛乱说！”

　　许久不发声的徐妃青突然开口：“我们家附近有条河，很适合去漂流。”

　　另外四人给吓一跳，孙琴试探着问：“这是我们两个小时前的话题了？”

　　徐妃青嗯一声又不说话了。

　　伍文定干脆宣布明天的行程计划：“明天我们一早出发去宁波，一路玩着过去，途中江南水乡的小镇小巷可算是有看头了。”

　　陶雅玲奇怪：“乌镇也在这边？”

　　伍文定摇头：“乌镇在另一个方向，不过都差不多，这边绍兴也有，就是鲁叔叔的社戏课文里面说的水乡，包你满意！”

　　孙琴和米玛不挑剔。

　　徐妃青不冷场，又突然说：“我想一个人走……”

　　米玛又想动手，给伍文定拉住就吼吼：“你一个人，肩不能抗手不能挑的，走什么走！”

　　孙琴小声劝：“一起走走看看，你想找什么我们也陪你好不好？”都当她是小孩子。

　　伍文定说：“先走走吧，到了什么地方，你觉得需要自己去看看，就自己去看。”给其他人使眼色，欺负瞎子看不见。

　　陶雅玲转移话题：“米玛，你小时候经常挨打？”

　　米玛理所当然：“不听话就打啊，男孩用棍子打，女孩用手打。”

　　孙琴也嘿嘿笑：“你有小孩，也这么打？”

　　米玛点头：“不打不成器啊。”

　　陶雅玲和孙琴一起：“噫……”声音拖老长，中间还有起伏。孙琴还拿眼神去挑伍文定：你小孩要遭殃喽。

　　米玛还得意：“你们的小孩也可以给我一起教，保证个个健康得很，知书达理，嗯，汉语藏语都学得好！”

　　陶雅玲瞧不起藏式教育法：“我自己都学教育的，我自己还是知道怎么教的，谢谢了。”

　　孙琴也敬谢不敏：“你那往草原上扔的做法我不敢尝试。”

　　米玛兴致勃勃，终于有人和她讨论宝宝的事情了：“我二哥就是从小和大石头一起长大的，姆妈都只是去看看，现在身体好得很。”

　　伍文定一直笑看不语，终于插话：“大石头是谁？”

　　米玛嘿嘿笑：“我家的狗，就是你第一次看见我那只藏獒的妈妈……”

　　伍文定变脸色：“一口能把你二哥吃了吧？我……你……”都有点给呛住了说不出来。

　　孙琴和陶雅玲简直觉得大快人心，使劲压抑自己不要笑得太欢实。

　　连徐妃青都脸上带了点笑容了。

　　米玛不觉得好笑：“我小时候都还骑过大石头的呢。”

　　伍文定举手：“这次回去，什么时候我们一起去看看刘林的养狗场，让你们见识一下什么叫藏獒，看你们有没有胆子把小孩交给藏獒带。”

　　米玛嘟嘴：“有什么不可以！”

　　伍文定也嘟嘴：“我疯了差不多！”

　　孙琴和陶子持续笑。

　　吃的端上来了，还是以鱼为主的菜肴，还有一瓶花雕酒。

　　伍文定像个店小二一样热情的为所有人都倒上一小杯酒。

　　陶雅玲不管他，先就举杯：“我们四个美女一起敬西湖美景一杯……”仰脖子一倒就喝了。

　　伍文定都还没坐下呢，更别提阻拦一下了，只好怏怏的又去倒：“黄酒是要抿的，哪跟喝啤酒似的？”

　　孙琴是抿的：“还不错，不难喝。”

　　米玛是倒的，疑惑：“没什么味道，也没什么劲吧？”

　　徐妃青看不见别人的动作，自己倒是小口小口的跟喝水差不多，一阵皱眉。

　　陶雅玲伸手问她：“没喝过酒？”

　　徐妃青想想说：“师傅很喜欢喝酒，小时候我帮他买过，我没喝过，怎么这个味？”

　　陶雅玲教坏小孩子：“再喝两杯，你就觉得头有点晕乎乎的，开心不开心的事情就好像和你无关了，很神奇的哦。”

　　伍文定正跟孙琴和米玛劝酒呢，没注意到，陶雅玲偷偷又要了一瓶酒，给徐妃青倒上，陶子还教小姑娘假模假样的碰杯，一口闷。

　　等月亮上来的时候，小姑娘已经喝大发了，稀奇古怪的把手举高高的喝，她和陶子基本上喝完了一瓶酒，谁多谁少就不知道了。

　　陶雅玲笑眯眯的坐在藤椅里端个小酒杯笑。

　　伍文定和米玛孙琴一起都还没把一瓶喝完呢，三人很是惊讶这两位的表现，因为她们的酒瓶子是放桌子下的。

　　不过黄酒不上头，喝了营养也不错，所以伍文定才瞄到她们喝酒也不怎么在意。

　　小姑娘估计是真第一次喝酒，有状态，突然就站起来举着酒杯指着天：“月，月亮在哪边？”

　　米玛怕怕：“左边左边一点”

　　徐妃青还真往左边转一点，就大声开始吟诗：“明月几时有……把酒问青天……”

　　咦……这边三人顿时觉得好丢脸，赶紧低着头装不认得，陶雅玲却乐淘淘的鼓掌：“好啊好啊……”

　　周围也是掌声一片片。

　　这么一个身材清秀的长发小姑娘，靠在西湖边的栏杆上，虽然穿的是运动服，但是那拿着酒杯高歌的气质，还真的说不出的有韵味。

　　叫好声一片。

　　伍文定反应快，从自己包包里面把摄像机翻出来拍罪证，连陶子一起拍，孙琴和米玛也赶紧来要求入镜。

　　伍文定还回头把自己也录进去，配旁白：“现在开始持续发癫了，她去拿二胡了！你看看我的表情就知道我有多惊讶了，也……”

　　徐妃青是真把二胡取出来了，就靠在栏杆上，舒展柔美，委婉质朴的乐声飘起来……

　　这几位乐盲不知道是什么曲子，只觉得很应景，也认真鼓掌。

　　不愧是学识满地的江南之地，有人喊：“月夜……名曲啊，功力不错啊，小姑娘！”声音不大，怕影响了发挥。

　　满满一地人的注意力都在这个湖边角落的小姑娘身上了。

　　徐妃青状态好，声情并茂，如春蚕吐丝，连绵不断，月白风清的意境体现得淋漓尽致。

　　一曲罢了，空灵了好一阵，鼓掌叫好声才响起。

　　伍文定看徐妃青没什么表情的靠在栏杆边，掌声叫好声不停，就厚脸皮的站起来说：“谢谢各位捧场，我妹妹是来寻找伙伴的，如果各位有知道的请指教一下。”说着还在自己眼前张开手指舞了舞。

　　有明白的就回答：“现在真没看见什么盲人乐师了……”

　　孙琴小声给米玛笑：“伍文定这说辞像不像卖艺的？”

　　米玛撇嘴：“这些人配得起嘛？”

　　孙琴恼：“有意思没意思？老这么说话！”

　　米玛还是撇嘴：“好吧好吧，像像像。”敷衍得不行。

　　伍文定都坐下了，还是有人喊了声：“绍兴有家茶楼好像有盲人师傅。”

　　伍文定就循着声音过去细问了一番，知道大概位置和牌号了，谢谢了才回来。

　　小姑娘还是自己站那不说话，应该是在思考关于人生或者生命起源的哲学命题。

　　周围人和她一比就知道是俗人。

　　结果差点一头栽进湖里，伍文定一把拉住。

　　喝多了，睡着了。


第一百三十二章 美人

　　第二天早上醒来，陶雅玲完全不相信昨天自己喝成什么傻样，孙琴得意洋洋的把摄像机翻出来作证，陶子一会就给吸引住了：“好有气质！我怎么喝醉了？不然一定很有灵感画点什么的。”

　　孙琴嘲讽：“得了吧，当时你哪喝醉了？一个劲叫好鼓掌呢。”

　　陶雅玲仰脖子：“喝醉就喝醉，小青呢？”

　　孙琴没趣：“她又看不见，光听个声有什么意思？”

　　陶子点头：“倒也是。”

　　米玛就在徐妃青房间里给小盲人讲述她昨晚的疯狂行为。徐妃青毕竟和米玛一起生活了一年多，态度还是和跟别人大不同，亲热得多，抱住米玛发愣：“我真有这个样子？”

　　米玛没好气：“我还骗你不成？你伍哥还拍了录像为证呢。”

　　小姑娘想想才说：“后来伍哥是不是拉了我一把？”

　　米玛惊奇：“原来你还是知道发生了什么？”

　　徐妃青摇头：“只记得伍哥拉我，别的都没印象。”

　　米玛还是表扬：“那时的气质是很不错，我看了都动心。”

　　徐妃青搂着笑：“给您看就最好了，反正我也看见不见，你帮我看。”

　　米玛拍她手：“说什么傻话，我们都还这么年轻，有的是日子过，伍哥昨天晚上也帮你打听了，绍兴那边有盲人乐师，今天就过去看看，别想那么多……”

　　徐妃青却没有太多的欢欣鼓舞，她又不是啥子，这么一路走来，听到问到的也知道，街头艺人是真凋零了，瞎子卖艺更是凤毛麟角，就算找到个把个，又有什么意思呢？小盲人有点迷茫了。

　　伍文定张罗好早餐，挨个请太后上座，徐妃青也闷闷不乐的出来，几人也不好劝什么，就三下五除二的吃完上路，反正最后还要回杭州登机，就在酒店租车自己跑，方便。

　　一路的风光确实不错，往着宁波方向去，先就进了绍兴的安昌，古镇，水乡，陶子要的风景全有了。

　　入镇不远就是传说明代建立的古商业街，至空其实有在附近来过，不过更多还是在苏杭一带，这边当年还是稍微偏了点。

　　街边娴静的小河和小河上蜿蜒迤逦座座拱桥似乎几百年来都没有改变过。水道连接到镇子里的家家户户，有不少地方两座拱桥相交形成美丽的画面，陶雅玲直呼过瘾。

　　孙琴的注意力还是在水面上，最后五人一起坐在乌篷船上，顺水漫游。

　　伍文定给米玛这小学念得不认真的懒学生讲鲁迅先生的小时候故事，米玛恍然：“哦！就是那在桌子上刻早字的小破孩嘛！我们学校好多桌子都给挖得七疮八孔的，都是他带坏的。”

　　伍文定哑然，不和这文盲沟通。

　　徐妃青小声纠正米姐的错误印象，自己支着耳朵听水边石板路上是不是有那期盼的敲击声。

　　伍文定转身给每个女孩照相，徐妃青也有，还厚颜无耻的拿相机给小女生当人形三脚架，还可以遥控按快门给其他四人照合影，真方便！陶雅玲都直撇嘴，当着徐妃青不希得说他。

　　老船工戴着黑色的毡帽摇着浆，笑眯眯的看这些年轻游客叽喳，偶尔介绍两句，陶雅玲的速写对象很快转移到这充满特殊风味的人物身上。

　　伍文定还是有爱心，小声跟老船工打听瞎子艺人的事情，老人家摇头：“多少年了，五六十年代以前有，不过基本都没有传人，到了八十年代以后陆续都死了，现在哪里还有？连走街串巷唱曲的都没有了，都在茶楼或者曲艺团去了。”

　　伍文定继续打听周边的事情，老船工看来确实是地头蛇，说得头头是道，绍兴城里确实还有两家还有一两个瞎子师傅，都是老人家了，哪里还有什么年轻人？然后止不住的打量徐妃青直摇头。

　　伍文定没心肺，跳回去坐米玛身边给小女生说：“还有两盲人老头，那你嫁不嫁？”

　　徐妃青都要哭了，米玛转身使劲揪伍文定：“你说点人话成不成？”眼睛里却一个劲的笑。

　　随便找了个路口登岸，顺着老街道走走。

　　这基本都还是明清时的格局，头顶着厚实的黑瓦雨棚，脚踩着青苔隐隐的青石板路，天空微微飘点细雨，意境嫣然。

　　老街的近旁岔出很多小巷，随意的拐进一条，清净异常，只有徐妃青的敲击声清脆悦耳，自从来了江浙，她就一直执意要自己敲击着走路，仿佛在期望能和别人对上暗号。

　　小巷的尽头一排垂柳，却闪出一面牌坊，几人好奇的站在那里安静的打量，整个天地都默默的，不焦躁不刻意。

　　老船工介绍这两天下午还可以看闻名遐迩的社戏，于是就溜达着随便找家挂了牌子的人家去吃饭。

　　都不算是饭馆，就是点自家菜，陶雅玲笑伍文定对这些才最感兴趣了。

　　就在小河边的吊脚楼上栏杆里摆张桌子，孙琴饶有兴致的趴在栏杆上看男主人去水里拉起纱笼抓鱼，米玛去厨房好奇的看女主人操作，立志要学点手艺，陶雅玲指挥伍文定给自己和小女生倒茶。

　　主人家都很老实的样子，热情而拘谨的招呼外乡人坐下以后，就只管忙活，菜上得很快，都是四方的瓷盘，一盘小龙虾，一盘清蒸鱼，一盘炒白菜，一盘小田螺，一盆青菜汤，味道酸中带甜，很好吃。

　　姑娘们都胃口大开，徐妃青都要求再来一盘小龙虾，伍文定前后要求再上了三条鱼，陶子点评很有地方特色，值得伍文定学习，孙琴鄙视她的做派，赞成她的决议。

　　米玛难得的发感叹：“这里生活貌似也很不错？”

　　伍文定又宣传：“我们以后自己找个山头修房子，也一部分阳台伸进水里坐这样个吊阁楼？”

　　陶雅玲趁机拿筷子打掉他刚找到的一片鱼肉，夹给徐妃青：“水边满是蚊虫，咬死你，我这个血型，最招蚊子了。”

　　孙琴马上赞成：“那有你这个人形灭蚊器，我们就安全了，可以搞一个。”

　　米玛点头：“必须搞一个。”

　　徐妃青细细品味，不说话，免得被鱼刺卡住。

　　最后还很便宜，一百多块。

　　出来就找了艘乌篷船去看社戏，戏台就在水边，在船上，路边都可以看。

　　一贯清静的水道就骤然热闹起来，都不知道那么多人从哪里钻出来的。

　　虽然水乡给人的感觉就是温婉甜蜜的，这社戏却粗犷豪放，唱腔很高，拖音很长，锣鼓也很响亮，即使离戏台远点也能听得清楚，伍文定只觉得全镇的小孩子估计都集中在这里，玩耍打闹，简直让他脑仁痛。

　　五人只是瞧个新鲜，又听不明白唱的什么，就提前撤了，逛着出了镇子，继续去绍兴，游览一番晚上就在一家宾馆住下了。

　　这里没有什么套房了，就只好要了三个标准间，陶子和孙琴住，米玛和徐妃青住，伍文定自己住，孙琴嘲笑他是很久以来度过的一个孤独夜晚。

　　陶雅玲不同情他：“让你也尝尝孤枕难眠的味道！”

　　米玛假装起哄，心里打小算盘。

　　果然半夜，她就乐滋滋的溜过来轻轻刮门，不敢敲，只敢拿指甲刮，还好伍文定听力好，打开门，佯装惊讶的小声说：“原来是女鬼啊？”

　　米玛忍住笑关上门：“我来吃你的！”接着就往床上蹦。

　　伍文定也笑：“藏族的女鬼很多都是要吃人的，但是汉族很多女鬼很有趣，还很浪漫呢。”

　　米玛好奇：“者莫女鬼也分很多种的，不过浪漫的好像没有，讲给我听听？”

　　伍文定想想，就把《小倩》的故事拉出来顶数，小姑娘还是很喜欢听的：“搬回去以后，你晚上要经常给我讲故事。”

　　伍文定嘻嘻笑着点头。

　　……

　　第二天一早，天还没亮，米玛就起来溜回去，说是被发现了不好意思。

　　不过一会就回来了，因为徐妃青不见了，二胡和棍子也不在，肯定不是去晨练什么的。

　　伍文定不惊慌，这里地方就这么大，让米玛在自己被窝里温暖一下，水乡的早上总是润润的，自己穿上衣服就出去找找。

　　在前台和大门口问了问小女生大概在半个小时前离开的方向，穿着运动服的伍文定假装晨练，拉开步子就开始跑着寻找。

　　其实这种找人不算太难，思考着徐妃青的思维模式，大概的朝着公园之类的地方跑去，他在大堂是看了看本地地图的。安全问题倒是没什么可担忧的，一来民风淳厚，二来这么早，坏人一般都是喜欢睡懒觉的。

　　十来分钟，在找过两个公园后，伍文定就在一个公园里看见了徐妃青，各种各样的晨练者里面，小女生傻傻的坐在花坛边听人家吊嗓子，有两个老人在拉二胡，不过不是瞎子。她还偶尔把棍子在地面有节奏的敲几下。

　　伍文定也不过去打搅她秘密地下接头，自己干脆也认认真真的在一边的空地上慢慢的打拳。还吸引了两个老人来看他。

　　伍文定打完抱抱拳，找个边角地方坐下来，同样一身运动服的徐妃青还是和周围的环境格格不入，一种清新脱俗的美感体现在她身上，又有一种幽郁迷茫的感觉环绕左右，有点迷人。

　　假以时日，大美人啊……伍文定摇着头想。


第一百三十三章 卖艺

　　伍文定坐那呆了一个小时左右，才看见徐妃青站起来，失望的甩甩棍子，慢慢的往回走，一路上倒也没什么情况，想来也是，在成都还是徐妃青自己买菜做饭给两条大米虫吃呢，独立生活能力其实真没什么问题。

　　看着前面就要到酒店，伍文定兜到对面，自己快步先回楼上，打开自己的房间，米玛都换好了衣服哪还有心情睡觉，连忙问：“找到了？”

　　伍文定点头：“别批评她，小姑娘在公园听别人拉二胡呢……”

　　米玛嗯一声，溜回自己房间了，徐妃青一会也就回来了，听见有响动，喊了声米姐，得到回应也不多说，解下背上的二胡，坐在窗前继续拗造型——发呆。

　　等孙琴和陶子起来，退了房就继续开车游览，伍文定一路上当导游。

　　百草园、兰亭、沈园、东湖看的地方非常多，在陶子的要求下还去陆巡故居瞻仰一番，米玛对沈园兴趣比较大，和伍文定叽咕也要搞个漂亮有气势的家，伍文定难得的持反对意见，搞那么大，平时让喇嘛们来参观么？那不如修在集团总部好了。

　　孙琴倒是听说西施故里也在附近，嚷嚷着要去看，伍文定嘲笑：“大不了有个泥塑的彩色美人给你看看，有你好看么？没看头！”

　　孙琴不轻易放弃：“你不民主！”

　　伍文定给大名号吓住：“过去还有段距离不在城里哦。”

　　孙琴得意：“我开车。”

　　最后还是没去，这种集中景点式旅游还是有点累。

　　主要原因还是很多时候都在城内走来走去，算是半游览半陪徐妃青找瞎子。

　　两家据说有瞎子乐师的茶楼都去看过了，一家已经仙去，另一家真的是个老头子，伍文定问他点什么都听不太清楚了，不过一手三弦还能弹，也说没什么瞎子乐师了，改革开放以后就根本没走街串巷的了，做点什么不好？非要风餐露宿的。

　　晚上是赶到宁波去吃的夜宵，方便第二天在宁波城里转转。

　　陶雅玲对这次旅游是很满意的，完全不同于西南地区的风景民俗，表扬伍文定安排得也不错，吃的也很满意，体现出了走一路吃一路的饕餮风貌。

　　所以决定晚上给伍文定点奖励，孙琴撇嘴，看你那点小心思！所以晚上孙琴和陶雅玲理直气壮的较量一番，结果是，陶子和孙琴到伍文定房里睡觉，伍文定到她们房里睡，这不还是一样么？把米玛笑得不行，因为她半夜偷偷摸到了孙琴的床上，三个女孩子都给吓一跳。

　　接下来两天除了小女生都很愉快，古老的城区，别致的建筑，美丽的海景，鲜美的食物，甚至还去舟山海边的小渔船上荡漾了一番，一贯强势的米玛终于吐得一塌糊涂。

　　伍文定以体验师傅当年生活的理由，把小女生忽悠着一路默默随从。

　　米玛经过那天早上还是稍微看紧了点，没有别的原因，徐妃青的父母是把小女生交到她的手里的，可不能出什么问题。

　　所以临回杭州的前一晚，徐妃青晚饭前提出来要自己一个人再待两天回去，被米玛一口拒绝了，徐妃青抿着嘴犟脖子不说话，米玛气鼓鼓的叉腰，僵持住了。

　　孙琴偷偷给陶子说：“米玛做了白做，小青又看不见……”陶子赶紧捂她嘴。

　　伍文定不说话，自己看菜单。

　　好一阵米玛才没好气的喊：“伍文定！你也不说话！”

　　伍文定摊手：“我说什么？小同志有情绪！说再多也不会听的。”

　　米玛愣了一会，泄气的收拾好大茶壶造型：“我不管你了……”

　　徐妃青还是觉得很愧疚，先转身对这边：“感谢姐姐哥哥的话我就不说了，报答不了。”再转身对着米玛：“米姐，我知道是我不对，我从小就以为能找到伙伴……”

　　米玛也没了火气，拉着她苦口婆心：“回到学校大把的同学伙伴，也尝试着大家交往啊……”

　　伍文定偷偷给这边两人说：“像不像当妈的？”都使劲点头。

　　最后妥协让徐妃青自己去街上转转，伍文定偷偷在后面保护，三个女孩子实在是走不动，累了。

　　其实真简单，小女生专循着小巷子转悠，还一路敲暗号，伍文定都听出来有个三长两短的节奏了，很想捣乱的拿什么呼应一下，不过看看徐妃青认真的表情还是算了。

　　转了好多小巷子，一无所获的小女生不气馁，背着二胡开始探索着往热闹的地段走，一直走到一个十字街头才停下。呆了一会，试探着在路边花台坐下，从二胡袋子里居然掏出一个搪瓷碗放在面前，最后才取出二胡开始卖艺！

　　伍文定把距离拉得有点远，免得别人误会他是跟踪小瞎女的坏人就搞笑了。所以等他靠近点，卖艺场子都已经拉开了，稀稀拉拉的围了几个人好奇的看。

　　其实稍微有点眼力的人就感觉得到不靠谱，徐妃青穿的运动服是米玛买的，那位从来都是去大商场买名牌的，一身勾勾牌的女孩子怎么可能是卖艺的？从直顺的长发，闪闪的发卡，脚上的名牌运动鞋，怎么看都像是有钱人家的小孩子出来玩闹的。所以还真没人给搪瓷碗里扔钱。

　　徐妃青拉的是最有名的《二泉映月》，这里的人都算是听过，也能鉴赏，小议论：“还不错！”“挺专业的……”“不知道是哪家的小孩啊？”“好像是瞎子？有盲棍呢……”

　　伍文定混在人群里，饶有兴致的看着不说话。

　　人还是也越来越多，最后几十个人还是有，伍文定就自己掏张十块的，放进搪瓷碗里，又退回去听。

　　有人带头，陆陆续续还是有人给钱，一块，五毛，五块的都有，目前看，伍文定领先……

　　一曲拉罢，小女生挺直小腰板用普通话说：“小女子是贵州人，师傅教我拉唱点小曲，希望各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”看来是有练习过，还是能听出声音有点小颤抖，第一次嘛。

　　稀稀落落的有掌声，伍文定使劲鼓掌带动气氛。

　　徐妃青这次就应景的唱当地流行《白蛇传》，居然一开口就引起很大的掌声和叫好声，看来这江浙一带底蕴是真不同，和孙琴她们就听个新鲜完全不同。

　　人还越围越多，都有点阻碍了行人交通了，如果是白天恐怕就有城管或者警察要来撵人了，这会儿还没有。

　　小女生可能有点人来疯，状态极好，一曲唱毕，就接着拉二胡又来一段，完了就又拉唱一曲，轮番上阵，小碗里的收入是越来越好，倒也没看见小流氓眼红，可能是真的民风比较好。

　　差不多折腾快两个小时，小女生鞠躬说卖艺完毕，人群才陆陆续续的散去，徐妃青乐滋滋的开始收地上的钱，还用盲棍有模有样的横竖一拨拉，就跟赌场台子上那小耙子似的，扔得一地都是的钱币就给拢到一块了，伍文定蹲远点，实在想笑，手里的摄像机倒是一直拿着没抖动，估计得有快一百多的收入，挺不错的。

　　伍文定盼了好久的反面角色都没有登场，也只好傻不愣登的远处看着。

　　不过小女生收拾好，却没回酒店，寻了个方向又开始走，伍文定奇怪，继续跟着。

　　原来心狠的小女生还想跑场，找个听起来热闹的地方打算再搞一次。

　　伍文定有点目瞪口呆的看着小女生蹲在一个自己觉得热闹的地方坐下，又一次开始开场白……背后闪烁的粉色霓虹灯无不彰显着这算是个比较高档一点的夜场！

　　于是徐妃青的找钱大业终于嘎然而止了，一系列的事情发生就如同小说里面一样：保安来撵，小女生倔强，过路人围观，欢客围观，惊艳，不免有点色心的动手动脚，徐妃青发飙的拿盲棍打人，于是场面就混乱了。

　　伍文定摇摇头过去，一手拉开徐妃青，佯装保镖沉声说：“我家小姐出来玩，别不开眼！”

　　真有不开眼的，骂骂咧咧就伸手去拉徐妃青：“一个瞎子，装什么装？我也知道是小姐！”

　　伍文定手里拉着小女生就懒得动上身，一个鞭腿甩到对方脖子侧面，嘡的一下，这位就闷声倒在地上了，周围人给吓一跳。

　　伍文定指指地上这位：“我说了别不开眼，您不信！”泰泰然的拉着徐妃青走了。

　　伍文定等走了两个街口看看没人注意，才拉着开始走小巷子，人少，免得给人跟上了。

　　徐妃青不说话，稍微有点抽泣。

　　伍文定小声：“还没怎么看你哭过呢？”

　　徐妃青不说话。

　　伍文定话痨：“怎么样？还觉得有情绪么？”

　　徐妃青抽泣声大一点了。

　　“嘿……说话啊，你没被打着吧？”伍文定觉得拉着手不太好，把她的手移到自己衣服上，徐妃青就拽着衣服，另一只手把二胡和盲棍提着，伍文定就干脆接过来自己拿，兜里掏一包纸巾给她拿着。

　　好一阵徐妃青才放大哭腔：“钱……钱被抢了！……哇……！”后面干脆开始大哭。


第一百三十四章 活着

　　伍文定才是哭笑不得：“至于嘛，你上次给公司拍照起码也是两千块吧？这才多少？我都看见了，你在那边街口最多也就收了一百五六！你就没说把大票子给收起来？”不耐烦的拿纸巾给小女生擦泪，顺便把她鼻子孔堵住，因为是真哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕的。

　　徐妃青终于因为呼吸被堵住才止住了点哭，光抽抽：“大票子……都收起来了，师傅教过的，要留点零钱在碗里吸引别人给钱，抢了……抢了四十多！”估计是想起远去的四十多块巨款，眼泪又要开始飚。

　　伍文定赶紧发问：“你自己兜里都有几百块吧？四十多，够你买几次菜的？”

　　徐妃青给转移了注意力，还是抽：“那……那不一样，这是我自己找的……瞎子钱，那是你们可怜我，给我的钱。”

　　伍文定无奈：“你这么说就没良心了，给公司拍照，给公司拉曲，你还给米姐做饭做菜，这些都是要给你工资的啊。”

　　徐妃青摇头：“你们逗我开心，怕我不要才找的理由……”感情都明白啊？

　　伍文定摆事实讲道理：“那你说怎么办？找不到同伴，没人和你一起，单独卖唱就是这个结果，别说是偶然的，你真要天天做这个，我保证你两天遇见一次。”

　　徐妃青摇头：“我就是这个命！”

　　伍文定有点头晕：“你就打算这样？”

　　徐妃青终于不抽了：“就这样，我想一个人这样生活，走街卖唱，能过多久是多久……”

　　伍文定质问：“你爸妈呢？他们含辛茹苦把你养大，你就打算这样一走了之？”

　　徐妃青又有要哭的架势，伍文定不打算阻拦了：“说啊，你就只想你自己？”

　　徐妃青狠狠的咬咬牙：“从小我就是他们的负担，他们一直都因为我过得很苦，没有了我，他们一定会好一点！”

　　伍文定好想给她一巴掌：“放屁！你想过他们失去你有多伤心？不是因为疼爱你，你妈妈的头发会白得那么快？你爸的腰背我看也有点问题，还坚持着去停车场看更，你以为是为什么？你脑子里就只有那些瞎子！”

　　徐妃青头脑混乱的发飙：“你看你们都是这样的脸嘴，口口声声说盲人怎么怎么，其实心里还不是喊我们瞎子！”

　　伍文定气得笑：“瞎子盲人就是个书面语口头语的区别，你钻牛角尖！”

　　徐妃青伸手抢自己的东西：“还给我，我就是要去钻牛角尖！”

　　伍文定忍不住伸手拧她耳朵：“你如果是个丑八怪还差不多，这个样子怎么去跑江湖？怀璧其罪你懂不懂？”

　　徐妃青很生气：“我不懂！我不懂什么怀不怀的！”

　　伍文定笑起来：“你就是个被你师父教坏了，父母宠坏了的傻子！”

　　徐妃青发怒：“你才是傻子！！还我东西……”还伸腿踢伍文定！

　　伍文定语气平缓下来：“你知道你这么去卖艺的结果是什么吗？”

　　徐妃青想得浪漫：“大不了饿死在街头！”

　　伍文定看前面有个花台，就自己带着小女生过去：“坐下来说，我看你是真不知道怎么回事！”

　　徐妃青嘴硬：“坐下就坐下。”

　　伍文定就着路灯看她脸上还有不少泪痕：“自己拿纸巾把眼泪擦了。”

　　小女生鼓着嘴自己擦。

　　伍文定开始吓人：“今天的状况如果我不去拉你，你觉得会怎么样？”

　　徐妃青揪着纸巾说：“大不了全部钱都给抢走！”

　　伍文定轻声说：“你站的那个夜总会门口，里面一瓶酒就四百多，你认为那个对你毛手毛脚的人是图你那一百多？”

　　徐妃青恨声：“那还能怎么样？杀了我？！”看来那个老师傅是真不知道徒弟还算长得美丽。

　　伍文定说：“你知不知道有种坏人叫色狼！”

　　徐妃青反应快：“你就是！三个老婆！”

　　伍文定大窘：“我是说刚才那种人，图的就是你。”

　　徐妃青梗脖子：“光天化日，朗朗乾坤，还能做什么？！”

　　伍文定又觉得哭笑不得：“我看你是背说书背傻了，我给你推演一下！”

　　徐妃青不示弱：“你才傻！”

　　伍文定说：“那个男的有很多办法对付你，最简单的说拉扯那几下衣服给你撕烂了，要你赔，于是就要求保安一起把你拉夜总会里面去……”

　　徐妃青不说话。

　　“然后别人以为你是他带进去的，也不会多问，至于进了包间做什么都可以了，强行来也可以，你如果不从，随便找杯水下点药也可以，你就随便别人摆布了……”想了想，伍文定还是觉得把话说重一点：“强奸算是轻的了，保安也可以来分一杯羹嘛，还有谁看见也可以来，至于你说的什么朗朗乾坤，你以为一个磕了药在夜总会被强奸的女孩子会有人同情？良家女子谁会去那种地方？”

　　徐妃青终于有点发抖了。

　　“然后你以为这样就完了？不会的，既然有了第一次就应该有第二次第三次，社会就是这样的，阴暗的角落里永远是阴暗的，让你死都是轻松了你，得让你帮他们找钱，把你身体每一部分都榨干，把你甩给某个妈妈桑，也就是妓女头子，带去当妓女，继续帮他们找钱，或者你运气好，有一技之长，可以让你给他们表演？但是台下的观众有看中你的也可以买你的身体……如果你不漂亮也无所谓，可以下零件去卖啊，你眼睛不好，肾总是好的吧？心脏也可以，肝，脊髓，可能最后就算你是瞎子还是要把你的眼角膜弄下来看是不是可以卖给别人用。你这样消失了，谁都不会知道，因为你就是个流浪的可怜虫，没有任何关心你的人知道你发生了什么。”

　　徐妃青无声的哭起来。

　　伍文定不放松：“你以为你妈妈一直陪着你是为什么？窥探你的人应该随时都是有的，你以为你米姐没有帮你挡住什么？学校还是一个相对干净的地方，可是暗示学生上床的老师你以为没有？你就活在你那个师傅给你描述的虚空的世界里，社会早就在你身边了，只是你妈妈和周围爱护你的人一直帮你撑着！你不学会自立自强，却要任性的跑江湖，你以为很浪漫么！”

　　小女生滑下去坐地上，把头埋在曲起来的膝盖里，呜呜的开始哭起来。

　　伍文定做总结：“你是一个美丽聪明的女孩子，这就好像一块宝石，却随手扔在街上，你不觉得谁都可以去窥视么？贪婪的人到处都是，你不但不保护自己，还一而再再而三的把自己暴露在街上，放弃任何的保护，这就叫怀璧其罪，错就在你自己了，是你不懂得保护你自己，引起别人的贪婪……”

　　终于絮叨完毕，伍文定也不说话了，点一支烟，等小女生自己反省人生。

　　过了好久，徐妃青才有了点声音：“你救了我多少次？”有点少沙哑。

　　伍文定想想：“三四次吧？我也觉得奇怪，我们在一块的时间不多吧？要按照这个频率，你早就死了多少次了。”

　　徐妃青低声：“我真的美丽么？”

　　伍文定笑：“那天早上你偷偷跑出去在公园拉二胡，我远处看着就在想假以时日就是个大美女呢。”

　　徐妃青说：“我不知道，从小是有人说我长得好看，我认为是随口说，安慰我这个瞎子的。”

　　伍文定说：“嗯，这个事情是不好证明。”

　　徐妃青说：“你说的那些是真的么？”

　　伍文定点头，又觉得她看不见：“是吧，这个如果你需要证明都可以做到的。”

　　徐妃青扭头：“怎么证明？”

　　伍文定笑：“随便找个夜总会，我们一起去，我说要哪个哪个女的来陪，就是谈价钱的问题了。”

　　徐妃青换个方向扭头：“那你认为我应该怎么活下去？”

　　伍文定想想：“每个人都有自己生存的权利和方式，所以你之前做的所有我们都是支持你到处找找看看的，如果你父母知道了，也许你的妈妈还会陪着你到处卖艺，但是刚才那种情况，也许你的妈妈为了保护你也会被毒打被伤害，所以我建议你还是回到相对正常一点的轨道上去。”顿一顿继续“盲人也有很多事情可以做，研究你的二胡技艺，帮我们公司当模特，开个茶楼展示你的歌声，也许在茶楼会遇见一个真正爱你的人，照顾着你一起生活下去。”

　　徐妃青轻轻的把下巴放在膝盖上：“那我就又成了另一个人的负担……”

　　伍文定否定：“那是因为你封闭了你自己的心理，当你真正爱上一个人，或许你为她失去什么都是可以的，包括生命，更别说尽心尽力的为她做什么了。”

　　徐妃青低头：“是这样啊……”又不说话了。

　　伍文定又抽支烟。

　　好一会儿才听见徐妃青幽幽的说：“那……那我活着还有什么意义？”

　　伍文定是真的当一下就倒在后面的花坛里了。

　　爬起来看看时间都快12点了，再陪这傻姑娘开导心事，三位太后就要开导他了，一咬牙，伸手到徐妃青眼睛上一抹：“可不许告诉人怎么回事，也不许告诉别人你能看见了！不然我就让你又看不见！”

　　徐妃青眼前还是一个黑乎乎的世界，因为路灯也熄灭了。


第一百三十五章 滋味

　　徐妃青再次浑身颤抖起来：“你！……你……到底是什么人？”

　　伍文定不耐烦，没好气：“你管我什么人，走了！待会我就要被她们骂了，记住啊，不许告诉别人，不然你就会又回到以前的样子了！来！把棍子拿着，平时继续装你的瞎子！烦死人！”

　　徐妃青可能是给吓着了，接过东西，习惯性的在地上敲一敲，却发现自己能看见棍子头，又能看见远处的灯光，忍不住还是伸手拉伍文定的衣襟，这种非正常的情况终于让小女生觉得恐惧了。

　　伍文定慌着回去交差，拔腿就走：“自己学会慢慢适应正常人的生活，但是我建议你好好掩饰你已经恢复了视力的事情，免得别人把你拉去做实验检查你是怎么回事。”

　　徐妃青脚步紧紧跟着，小声嘀咕：“要拉你去检查才是真的……”可是话音里忍不住的喜悦“我……我真的想欢呼，可以吗？”

　　伍文定看看四周：“前面吧，这里还有居民楼呢，前面是公园边了。”

　　快走几步，徐妃青实在忍不住了，跳起来搂住伍文定的脖子就在原地跳：“我真的能看见了，看见了……”

　　伍文定没别的想法，干脆背起她，还吓唬：“眼睛刚好，不能有眼泪，不然有可能会回到以前的样子！”

　　徐妃青趴在他背上，把眼睛使劲睁大，似乎能够抑制住那一股股喜悦的泪水，不停的说话企图转移自己的注意力：“伍哥，你怎么能让我的眼睛变好的……那边的灯光就是霓虹灯？这呢，这怪模怪样的就是小汽车？我要去摸一下，原来钢铁是这样！哦，这就是水泥？好难看！伍哥，那个女人算是美丽吗？这个应该算是丑吧？”

　　伍文定叹口气，也不知道是好是坏。

　　眼瞅着马上要进宾馆了，伍文定把小女生放下来，最后一次叮嘱：“不要让人看出来了，你的眼睛和我无关，是你自己突然好的，我建议你还是用原来的状态去感受别人，你也算是可以偷偷观察你周围的人实际上对你怎么样，直到有一天你觉得可以了，再宣布你眼睛好了，必要的时候可以找我帮你一起宣布，但是一切就要靠你自己了，现在你总觉得活下去有意义了吧？”

　　徐妃青一个劲的点头，不敢说话，使劲把脸绷紧，因为泪水总想迸发出来，怎么都压抑不住。

　　台阶再也不会磕脚，再也不用担心门扇会回弹过来撞头，再也不用任何时候都茫然无措的用棍子去试探方向和物体，可以看见那个戴着小白帽子的男孩子躬身为自己和伍哥打开大门，黑色，那应该叫黑色的大柜台后的女人还算美丽吧？这是花盆，这就应该是绿色，伍哥穿的是灰色夹克，原来是这个样子，电梯里面……

　　回到房间，打开门，三个女孩站在一起，那个胸部最大的一定就是米姐，徐妃青一下子扑上去，呜呜呜的就开始大哭起来，赶紧又拿张纸巾覆在眼睛上，希望不会有泪水。

　　米玛吓一跳，赶紧抱着小女生安慰：“好了好了，我们又不怪你什么，回来就好了。明天回成都了，要不要回家去看看爸爸妈妈？”

　　孙琴和陶雅玲就没太注意有什么异常，好奇的问伍文定：“你把人家吓哭了？”

　　伍文定放下二胡：“不关我事啊，今天我陪哪位太后？”

　　孙琴终于有点害羞：“滚！有小孩子呢！”

　　陶雅玲呵呵笑：“好了好了，赶紧去洗洗，明天还要开车回杭州呢。”

　　伍文定点头，拿了件衣服去另一个房间洗澡，孙琴眼睛轱辘转：“我去拿他的衣服回来装包包……”马上跑掉。

　　陶雅玲变脸：“小浪蹄子，还真会挑机会！”

　　米玛好容易把徐妃青的哭声平抑下来，拉着她去卫生间洗洗脸。

　　陶子就干脆开始收拾行李，在这边又买了不少土特产。明天她和伍文定就要去云南，今天就让给孙琴好了。

　　徐妃青站在洗手台的大镜子前，呆呆的看着里面那个自己，原来这就叫做美丽？米姐也很美丽，不过自己要瘦一些，原来这样一比较自己的胸部比米姐小那么多？

　　米玛拿湿毛巾轻轻给她擦脸：“别想太多了，回去看看爸妈？要不要我陪你去？”

　　徐妃青又想哭，转身抱米玛，她比米玛要矮一些，干脆就把头埋米玛肩膀上，语无伦次：“米姐……我错了，我谢谢你，真的很谢谢你！谢谢伍哥！”

　　米玛可能真找到点当妈的感觉：“乖啊，怎么会生你的气？好了啊，洗澡不？我去帮你拿衣服？”

　　徐妃青更是哭得稀里哗啦：“我好想我爸妈啊……”

　　米玛干脆：“明天我们直接飞贵阳好了。”

　　接着就打电话通知帮她们订机票的酒店。

　　这边孙琴就热烈得稀里哗啦挂伍文定身上：“今天晚上要陪我！明天就又要分开了！”

　　伍文定一想也是：“好，待会就不过去了。”

　　孙琴喜滋滋：“一起洗澡！”

　　伍文定巴不得，两人在北京那啥以后，也尝试过两三次，孙琴是慢慢能体会到滋味了。

　　等伍文定殷勤的帮她脱完衣服，孙琴又害羞起来：“有点怪怪的。”

　　伍文定嘿嘿笑：“以前还不是经常帮你洗澡？”

　　孙琴分析：“可能目的性不一样。”

　　伍文定诡笑：“确实是目的……性哦。”

　　孙琴笑着拍他。

　　伍文定打开水，试好温度就帮孙琴仔仔细细的洗。

　　孙琴让他一身抹满沐浴液，自己也尝试着动手帮伍文定打整，关键部位也尽量认真。

　　只是两人抹来抹去就温度上升了，伍文定干脆坐在浴缸边上就抱着孙琴进入了。

　　浴室里灯光挺亮，孙琴的身上很快有点绯红的感觉，眼睛水水的，很能感受到状态了，试着把胸部挺起来送到伍文定脸上。

　　伍文定早就发现其实孙琴的胸部远比米玛要敏感得多，所以越发加油了。

　　身上还有沐浴液，所以两人抱着都滑腻腻的，伍文定忍不住就鼓动孙琴：“那……那电臀，可以用一下不？”

　　孙琴终于明白过来，吃吃的笑：“慢……点……我试试……没力气啊。”就是，一身软得跟啥一样了。

　　伍文定做埋怨状：“早就给别人许诺了的，巴望了好久了……哼！那我用劲了啊。”说着真的加快了频率。

　　孙琴给颠簸起来，强忍着想叫的感觉，使劲抱紧伍文定，慢慢扭腰，还不熟练，滑出来两次，终于掌握好角度和幅度，开始加快速度，托沐浴液的福，一会就开始快速摆动起来。

　　伍文定乐得跟啥似的，支吾着说：“太，太舒服了……”

　　结果孙琴自己坚持不住高潮了，搂着伍文定语无伦次的叫起来，身上也一阵颤抖……

　　等她好容易平静了一点，一张脸热得发烫的在伍文定脸上磨，伍文定开始投桃报李的回报她，又让她忍不住叫嚷起来，在卫生间不大的空间里还真是回荡起来。

　　最后伍文定把两人洗完，抱着孙琴到床上的时候，孙琴才媚眼如丝的笑：“总算是舒爽了，怪不得啊……嘿嘿嘿。”

　　伍文定得意：“只要你感觉舒坦了，包你满意！”

　　孙琴不看他，缩怀里小声说：“等我休息一下，再来！榨干了再放你去云南！”

　　伍文定吓一跳。

　　其实最后也没榨多干，又电了一次小姑娘就累得迷迷糊糊的睡着了，不过死死搂紧了伍文定。

　　伍文定是真觉着满足得不行，也睡了。

　　其实晚上徐妃青一直抱着米玛不放手，干脆就米玛和徐妃青睡一张床，陶雅玲又不想回去自己一个人睡，干脆就睡了另一张床，三个人聊天到很晚才呵欠连天的睡觉。

　　第二天早上孙琴又和伍文定折腾一番才起床，看到陶子还是很不好意思，强行给自己打气：“笑什么！晚上你就拉伍文定一起在云南了！”

　　陶雅玲难得扮无辜：“我又没说什么，看你气色这么好，恭喜一下你嘛。”

　　米玛也没好气：“我看你才是忍都忍不住的喜色一直在眉毛边笑，马上去度蜜月了嘛，我懂……”

　　伍文定把所有行李提上车，好容易抽空偷偷给米玛说：“昨天晚上小姑娘卖艺差点出事，后来要死要活的，我急着回来就顺手把她眼睛弄好了，你可注意了，小姑娘现在心态可混乱了。”

　　米玛伸直手指尖轻轻拍自己嘴：“怪不得昨天晚上一直搂着我哭，早叫你帮她了，你还说法多！起心思了？”

　　伍文定撇嘴：“哪能那，实在是昨晚说烦了，以后可不能宠坏了。”

　　米玛点头：“早这样嘛，啥都解决了。”

　　伍文定摇头：“我都不知道是不是好事。”

　　米玛宽心：“应该没什么问题的。”

　　等上了车，米玛还是忍住没说什么，打算等两人一起上了回贵阳的飞机再算账。

　　孙琴坐在副驾驶又开始愁眉苦脸：“又是这样！上次在北京也是！很不喜欢，每次都是我单独回去，很烦，如果有什么帅哥找我搭讪，小心我跟人家走了。”

　　伍文定伸手按按她的手：“我们过去几天尽量早点回家。”确实比班级已经晚了几天也还只剩下一周左右的写生时间了。

　　陶雅玲这个时候是能让就让，坐在后面也说：“我们过去看看，拍点照片就回家，说不定比你在北京呆的时间还短。”

　　这么一想，孙琴才好点了：“我也不是那个意思，总之以后要尽量少单独出去，还是一起比较好。”

　　一上车就被米玛挤在侧壁上的徐妃青现在有闲心来观察这个离自己很近的奇怪家庭了，每个人看上去的感觉和之前自己的印象慢慢融合，有很多参差，也很有趣。

　　米玛自己也唠叨：“我还要回成都，等你们回去就提前打电话给我，我也回家去，现在是没什么必要在成都了。”隐隐有所指。

　　最先飞上天的是孙琴，刚刚尝到滋味的小女孩在机场搂住伍文定狠狠亲了几口才依依不舍的走进登机口。

　　米玛自然点，亲了下伍文定，又抱抱陶子，拉着徐妃青一起就走了，徐妃青还是转身深深的给伍文定鞠了个躬。

　　陶子等看不见人就软绵绵的挂伍文定身上：“老公，我好高兴……”声音柔绵得缠绕伍文定的心。

　　偶尔有注意到四个美女行为的旅客，惊讶得差点把下巴张掉！


第一百三十六章 返程

　　等上了飞机坐到座位上，米玛就把徐妃青推到侧壁上审问：“伍哥都给我说了！”

　　徐妃青怯生生的笑：“米姐……”开始有点学着撒娇。

　　米玛叽咕：“怪不得你昨天晚上都没怎么睡觉！”

　　徐妃青一直挂着笑：“怎么可能睡得着？要不是怕有伤害，我都不愿意闭眼睛。”

　　米玛哼：“伤什么害，这下心里没什么疙瘩了？”

　　徐妃青连忙摇头：“没有了，没有了，只想回去看看爸妈。”

　　米玛不耐烦：“回头去公司上班，别以为工资是白拿的，没事给那边客串做做模特，在办公室当当秘书，你现在也不需要去卖艺什么的了。”既然不是瞎子，就不用在意什么语气了，米玛随便起来真不是一般雷厉风行。

　　徐妃青还是笑，是啊，怎么笑得够？

　　伍文定和陶子跟随班级参加的写生活动其实本意是参加西双版纳四月中旬的泼水节，可是因为之前的美术学院学生参加这个狂热节日的时候总爱出点小状况，所以现在一般都稍微错开一点点时间。

　　等伍文定和陶雅玲一路拖沓的从昆明赶到西双版纳追到班级时，都已经晚了快十天了，实在是两人在昆明又磨蹭着甜蜜耽搁了两天。

　　伍文定脸皮厚，找到带队的水彩画古老师嘿嘿笑：“这次服装博览会耽搁了点时间。”

　　古老师是个接近四十多岁的女老师，也笑眯眯：“得了吧，本来之前还以为这次出来写生可以偷懒，结果，你倒好，自己去参加服博会就算了，还把陶雅玲拖走，什么都我来做，班上也没个什么干部？”

　　伍文定挠头：“实在对不起古老师您了……”

　　古老师挥手：“算了吧，我算交差，剩下的事情都你们做，我不管了。”

　　伍文定赶紧敬礼。

　　陶雅玲很有点不好意思，好几个女生都说他俩来的时候就跟一对出来旅游的夫妻似的，哪里有点学生干部的样子？

　　陶雅玲使劲反省才发现，是有点露馅，一来两人在昆明鬼使神差的买了套情侣装穿起来，二来确实没有什么行李，伍文定背个相机，陶子拿个速写本，也太敷衍了点。

　　伍文定溜出来就去找冯雷一帮人，把张峰埋怨得不行，身为一个公司老板居然都不起领导作用，好好分担一下他和陶子工作。

　　张峰连喊冤枉：“这段时间什么都是我在做的，古姐天天到处游山玩水，我才晓得以前都辛苦你了，你来了我也该轻松点了。”感情古姐得了便宜还卖乖？

　　接下来几天的写生活动确实也轻松，四处看看东南亚风情和热带雨林，民族特色也很有看头，唯独陶雅玲在某一次开心的接近一头大象时，被热情的大象鼻子喷着鼻涕在她脸上狠狠的摸来抹去，陶子差点没吐出来。伍文定笑得前俯后仰，赶紧拿瓶矿泉水上去给她洗脸，结果成了陶子的出气筒。

　　伍文定还是脸皮厚，仗着这个事情去找驯象人，要求要骑大象，人家收了二十块钱，随便他，陶雅玲才破涕为笑的欢喜着两人骑在大象上到处给同学炫耀，其他人看了真的很摇头，你们俩真是来度新婚蜜月还是来写生啊？

　　从上飞机开始，陶雅玲就是一口一个老公，越喊越顺口，多过得几天，越发的甜蜜。

　　伍文定也越发珍惜两个人在一起的时间，蛮殷勤的跑前跑后，唯恐服侍不周。

　　陶雅玲有点不耐烦：“两个人谈恋爱又没什么高下，你搞得这么罗嗦做什么？”

　　伍文定嘿嘿不说话。

　　陶雅玲明察秋毫：“我晓得，又是你那点莫名其妙的内疚心理吧？都这样了，你还内疚个啥？”

　　伍文定笑：“看你两个人的时候就这么高兴，是觉得有反差吧。”

　　陶子表态：“反差个啥哦，我觉得这样挺好。时时保持新鲜感和危机感，都不错！”

　　伍文定不敢问危机感从何而来。

　　等写生完毕，伍文定偷偷和陶雅玲商量怎么回去，按孙太后的指示，赶紧的，飞机回去别耽搁。但是按照责任和纪律，应该随队一起从昆明坐火车回去。

　　陶雅玲批评了伍文定无组织无纪律的思想：“别想甩下我自己回去陪小妖精！乖乖的跟我走！”

　　伍文定只好电话给孙琴描述百般困难，不过也就两三天，孙琴主要还是撒娇，但是要求不许通知米玛，免得抢人，谁说不在乎了？

　　米玛才不管通知不通知，从贵阳回到成都就抽个时间安排一下工作，反正服饰公司所有人都在连轴转，准备五月中下旬的经销商大会，有些心急的经销商已经来公司考察和交钱了。她就顺口说自己考察重庆的项目，跑了，让徐妃青没事就去公司办公室坐着，有事情给她打电话，代签文件，不用白不用！只是公司的人就很奇怪，一瞎子坐在老总办公室看文件，总是很奇怪的吧？

　　不过这次徐妃青回去可把爸妈乐得眼泪直流，米玛也赞成还是告诉她父母眼睛已经好了，就把功劳给了公司，说是公司送她去治好的，心安理得的接受了各种感谢。

　　孙琴听见开门的声音还以为是给她个惊喜，兴冲冲跑出来看，结果是米玛又提两个大箱子回来了。

　　孙琴扁着嘴还是去帮忙：“你每次都这么大箱，烦不烦？”

　　米玛振振有词：“还有一两个月就彻底搬过来了，我是得一次带点东西，反正又不是搬家，就是自己的一点东西。”

　　孙琴一拎：“这么重，还一点？”

　　米玛呵呵笑：“快完了，快完了，不过我的柜子是真不太够放了。”

　　孙琴发愁：“我也觉得不够，乱七八糟的东西哪有那么多？”

　　米玛异想天开：“要不下次我们一起弄个超大的衣帽间？都把衣服放里面，搞得跟锦雅那服装店似的？”

　　孙琴鄙视：“那得多大多少衣服，你还做善事的呢……”

　　米玛有原则：“我做善事不意味着我就要过苦日子吧？钱都是正当得来的。”

　　孙琴更鄙视：“正当得来？别以为我不知道！我都还跟老伍去盗过墓挖过宝！”

　　米玛吓一跳：“那怎么叫盗墓？别乱说！”

　　孙琴放下东西，顺便就坐米玛床上看她翻腾东西：“你也跟老伍去挖过？”

　　米玛忙活着点点头：“在青城山。”

　　孙琴关心的重点不在宝：“那你在青城山怎么把老伍给拿下的？”

　　米玛装害羞：“你知道了？呵呵，还能怎么着？”

　　孙琴又鄙视：“你就不能爽快点？”

　　米玛手不停：“你问这个做什么？”

　　孙琴很鄙视：“动作很快嘛。”

　　米玛点头：“他本来就值得我在一起。”

　　孙琴怀疑：“老伍是不是还有什么我不知道的？”

　　米玛敷衍：“有什么不知道？你陪他长大七八年了，你还不知道怎么回事？”

　　孙琴赶紧拉回主题：“你就这么决定嫁给他？”

　　米玛理所当然：“那时就决定了，不会改变的。”

　　孙琴仿佛有点明白：“怪不得你动作这么快。”

　　米玛瞟她一眼：“这次你……和阿定合体了吧？”

　　孙琴也被这个词给惊住了：“你……你也太直接了吧？”

　　米玛轻描淡写：“你叫我爽快点啊？是不是？”

　　孙琴还是有点扛不住了，敷衍两句就岔开话题：“我们俩在家，你做饭啊，我可什么都不会。”

　　米玛点头：“只要你能吃下，我做就我做，一会陪我去买菜。”

　　其实米玛手艺还不错，两人坐在大桌子前一人一大盘什锦炒饭，孙琴吃得狼吞虎咽，这懒姑娘中午就没出门吃饭，晚上打算再吃个苹果糊弄过去，明天上课去学校再吃饭。

　　米玛看着她笑：“想起那年我们俩在成都那个咖啡厅吵架，时间还真是快。”

　　孙琴抬头看她一眼：“我们这么和谐是不是便宜了那家伙？”

　　米玛摇头：“我们应该团结吧？才好支持他做事呢。”

　　孙琴也摇头：“我不这么看，我们不应该太和谐，不然他觉得太轻松就会变本加厉。”

　　米玛想想：“不会吧？这次去北京你也看见了，那么多女孩子，我也知道有人打他主意的，阿定还是没有什么问题的。”

　　孙琴嘿嘿笑：“反正不能让他太舒坦，免得他有精力找别人。”

　　米玛也嘿嘿笑：“你可以榨干他吧，那就没精力了……”

　　孙琴还是败下阵来：“吃饭呢，别说这个……”

　　……

　　伍文定和陶雅玲还是随着班级一起往回走，因为属于学期中间，所以都是要求一起回学校。

　　先从版纳坐长途汽车回昆明，伍文定又习惯性的坐在最后面，陶雅玲也不坐前面了，笑眯眯的要挤在后面，两人牵着手靠在一起，热带地区呢，也不知道怎么不怕热。

　　五百多公里，早上六点过的班车，估计得晚上才能到达。

　　陶子依恋，拿手指在伍文定身上画圈圈：“回家又得给她们分了。”

　　伍文定还是同一招数：“我们经常出来嘛。”

　　做领导的想得远：“不好吧，经常这样，别人就不开心了。”

　　伍文定继续无耻：“可能以后结婚时间长点以后就没有这么粘乎了。”

　　陶雅玲探讨：“你觉得结婚后感情就会变淡？”

　　伍文定摇头：“不是变淡，是生活会让热烈的感情变得习惯，变成韵味，打个比方来说，热恋就好像麻辣小面，婚后的生活就像我们圣诞节去吃的鸡汤面，冷暖自知。”

　　陶雅玲撇嘴：“我喜欢吃牛肉面！”

　　一路叽叽咕咕，中午饭是在路边一个一看就知道和司机串通的地方吃的，又贵又不好吃，态度还不好。

　　同学们和二三十个乘客骂骂咧咧的上了车等了好久，司机才吃得心满意足的过来准备开车。

　　突然几辆轿车就飞驰过来，急刹围在大巴车周围，一群人从车上跳下来，长短枪都端着，阵势很有点吓人。

　　陶雅玲眼睛都瞪出来了：拍警匪片么？！

　　伍文定拉住准备站起来的她，小声：“拿的79式，都是警察，没什么，估计是查毒品。”这是著名的粉路，几乎每天都在上演这样的事情。

　　他自己站起来大声招呼同学坐好：“都坐好，是警察办案，别引起误会了，别看稀奇，还有你，张文元，你把相机赶紧收起来，小心收缴你的，暴力机关啊！”

　　说着前面就开始登车了，一个中年人上来正好听见这句话：“暴力机关也是讲道理的，你是领头的？”

　　伍文定就差迎上去发烟了，陶雅玲看他这个做派又想笑。

　　伍文定点头：“我们是美术学院来写生的学生，座位从那里到那里，前面那两位也是，其中那位女士是我们的带队老师，我是班长，我们的行李都在上面行李架，下面行李仓没我们的东西。”还是站在最后一排原地没有动，免得无意的走动引发什么事情，眼睛其实在反复看那些游客。古姐连忙举手把自己摘出来。

　　一般来说，本地人做骡子送货的其实不多，几乎没有，都是外地人来做这个最危险却收益最低的环节。

　　那个中年人背后呼啦啦的涌上来几个拿枪的，就站在大巴司机旁边，司机估计也见怪不怪，还点烟，回头看着座舱。

　　中年人点点头：“那就好说，我们也是例行检查，请各位配合……”

　　背后挤过两个穿着防弹衣的人开始挨个看人，也没带个照片什么的，不知道凭什么找人。

　　伍文定还是相信同学们没有谁会去沾这个，而且每天开会他都会提醒这个事情，连纪念品都不太敢买。

　　最后他锁定的是一个中年北方男人，看来很平常，但现在明显有点紧张，心跳很快。

　　那人坐在客车的中段，后面都是同学。很多人对这种事情还是比较好奇和兴奋，坐着不敢动，就使劲伸着头看，于是双手都基本是把在前面的椅背上，这个人却勉强看前方，手在下面看不见。

　　伍文定怕有什么状况，不由得轻轻往前走几步，嘴上说：“都坐好啊，听政府的话”

　　注意着整体情况的中年人一直盯着这个特别配合的年轻人，顺着他的目光也看见了那个北方男人，回头一下，又两个穿着防弹衣的挤过来，越过之前两个不持枪的，将手里的手枪和冲锋枪平端，随时可能击发。

　　伍文定把自己的手端起来掌心向外示意给警察看，就站在最前面同学座位过道旁不动了，看着右边前两排的那个北方男人。逮人不管他的事，他只在意同学的安全。

　　两个持枪的有意无意的两边看，走近那个北方男人的座位才突然转身，一起用枪指住那个男人：“双头抱头！站到座位上！”声音大得跟炸雷似的，看来平时有练过。

　　看起来圆满完成任务了，还有人鼓掌。

　　伍文定却突然发现左边前一排靠窗的一个瘦猴分段的在吐气，感觉就是长长的松一口气却抑制住自己一点一点透出来。

　　这里比较近，而且几乎所有人包括那个瘦猴的注意力都在看那个北方人。伍文定轻轻挪动的脚步没人注意到，也许除了陶子和那个中年人。

　　北方人白着脸颤颤巍巍的站起来，抱着头，豆大的汗珠开始不停的渗出来，伍文定瞟一眼，却死死盯住那个也没有把手搭在椅背上的瘦猴。

　　中年人注意到了伍文定的举动，却没办法通知其他人做什么，因为那四个防弹衣死死的堵住了过道，就算喊最前面拿冲锋枪的转身也还有两米的距离，天知道他座位下的手里拿的什么？矿泉水抑或是炸弹？最常见是手枪……

　　这种不太常见，一个死骡子一个押运的，又或者不是押运而是一个真带货的，这个老手带的一般就是大数目了，死骡子不过是跑出来吸引注意力的。

　　伍文定看见瘦猴左手搭上了椅背，右手却伸进腰里……

　　伍文定不由得也祈祷这是个真骡子的，祈祷这位真不愿意暴露自己，只是下意识的防备而不是准备暴起，祈祷他腰里真的是把手枪而不是炸药。

　　那边白脸男子哆嗦着已经被铐住，嘴里念叨着：“我有罪，我有罪，请求政府宽大，请求政府宽大……”

　　中年人看出来伍文定刻意摆出的焦虑表情，大声说：“好了！收队，任务完成！”自己就带头转身下车了。看来是准备下一步操作了，反正脸面都记住了，跑不掉，只要下车就可以抓捕。

　　伍文定看见那瘦猴的右手确实放松了，轻轻滑出来，现在可以百分之百确定这个人肯定有问题。

　　好死不死的那个拿冲锋枪的在战友把白脸男押走后，习惯性转过身来扫视一番周围的座位，不得不说这些常年摔打在第一线的卫士眼力真的很不一般，跳过伍文定，一下就锁定在瘦猴身上，顺手就用枪指着他……

　　还没说话，瘦猴的右手就又伸向腰间，都被冲锋枪对着了还敢掏的就不是枪了，伍文定双手一撑椅背左脚就越过坐在过道边的乘客，一下踹在瘦猴的头上，嘭的一声撞碎玻璃，昏死过去。

　　冲锋枪手也给吓一跳。伍文定赶紧喊：“他腰里有东西！都不要动！”周围几个人蹦起来的人才勉强坐下去。

　　冲锋枪手把枪一背，让坐外面的人到后面去，自己靠过去撩起瘦猴的衣服一看：两颗美制手雷！只要抽掉拉环就会弹开手柄爆炸，两只拉环已经用胶带缠在一起！

　　这位的汗立马就下来了，自己下意识的一个动作差点就报销了自己，也报销了这一整辆车的人，两颗MK2手雷不到100克的高爆炸药带来的是数百破片，阵仗不会太大，但是瞬间车上的人都得千疮百孔，估计车下自己的领导都得受点重伤……

　　不过手雷拆卸倒简单，只要不抽拉环，安全得很，赶紧一把扯下缠在一起的手雷递给伍文定，反手摸出铐子把这人来个大背，右手从肩膀上翻下去铐在左手一起，才算是松了一口气，转过身对伍文定点点头：“谢谢了啊……”救命呢，都不请吃个饭？

　　伍文定也给吓一跳，捧着两个烫手山芋还给他：“还是您拿着吧！”

　　这位接过来，想想，还是赶紧拿下去：“您帮我摁住他，我叫人上来拉。”

　　那边拿手枪的和另两个防弹衣刚走到门口，听见动静赶紧回来两个，挤过来一看，也吓得不轻，连说运气好，砸开已经破碎的窗户，把昏死过去的瘦猴扔出去。

　　车上轰的一声就喧闹起来。

　　一个多小时以后，郑重感谢后的缉毒队带着搜到的东西和两个人，记下伍文定的姓名和身份证号离开了。

　　伍文定还笑着问司机：“这玻璃不会要我赔吧？”

　　司机千恩万谢：“不用不用！报销了一车人就不是这块玻璃的事儿了……”

　　还是有很多人鼓掌表示感谢。

　　陶雅玲等伍文定回来坐下，才死死搂住不出声。


第一百三十七章 不分开

　　等在昆明上了火车，同学们还在叽叽喳喳的议论长途车上的事情。

　　伍文定就淡化事情和张峰几人讨论工作上的事情。

　　张峰倒是念叨，出来前就积压了一些效果图要做，这次回去得忙疯。

　　伍文定拍肩膀：“要劳逸结合嘛……”

　　张峰瞧不起：“你倒是站着说话不腰疼。”

　　冯雷也跟上：“你有秘书处理这些事情吧？我们可是什么都得自己做。”

　　伍文定点头：“你们也应该找两个文员了，一来可以坐办公室接电话，二来处理一些日常杂务，你们也可以提高效率。”

　　张峰点头：“之前有说招的……”

　　冯雷爆料：“朱青青不允许！说她有空就去当文员做事，怎么可能？叫她去帮忙买个盒饭就打我一顿！”

　　伍文定出馊主意：“回头我帮你们找两个，就说是集团派下去的。”

　　张峰冯雷大乐，要求一定要S点的，黑丝的……要求多多。

　　陶雅玲在车厢里走走点点人数过来，把张峰撵开：“好了，朱青青在找你了，冯雷你也是，回自己座位上去，别老是打牌，有空也画画速写什么的。”

　　所有人都撇嘴散开，就留下伍文定，陶雅玲要的就是这个效果，笑眯眯的坐下来：“你要不要又在行李架上去摆个床铺？”伸手就搂住伍文定的手臂，从长途车上下来，她就基本上没有把伍文定离过手，也不和伍文定讨论刚刚发生过的事情。

　　伍文定皱眉：“摆不下双人床啊……”

　　陶子就掐。

　　伍文定说：“晚上要过夜，我还是偷偷在卧铺车厢订了一格六个床位，你喊几个女生一起过去休息。”

　　陶雅玲娇媚的白他一眼：“就你事儿多。”其实女生熬夜倒不怕，主要是一起熬完以后早上的形象实在是不敢恭维。

　　其实这段乘客也不算太多，五一长假的高峰刚过，座位都没坐满，所以如果走几个女生，基本上男生们也可以在座位上睡觉了。

　　不过晚上陶雅玲看看情况，就安排了女生过去睡觉，自己还是和伍文定在一起，反正都可以让伍文定给她当枕头，何必要分开呢。

　　伍文定笑着拿自己的外套给她当被单盖住，自己坐在走道边，让陶子脸朝自己枕着大腿入睡，因为陶子穿的裙子。

　　不过半夜又有事，经过贵州一个站的时候正是凌晨三四点的样子，两三个贼眉贼眼的小偷就上来了，看见趴在小桌子上睡觉，靠着椅背打盹的就偷偷搜腰包，行李架上如果有合适的包，就干脆一包拎上。

　　伍文定本来就算是在养神，没怎么睡，看见上来就扔书叫醒了几个人，让他们把同学都喊醒，饶有兴致的看小偷上班。

　　有些被惊醒的乘客也不敢说话，直到有个小偷看见这边一帮学生看着，还骂骂咧咧的在一个打工仔身上下手的时候，伍文定确实有点忍不住，拿瓶矿泉水就砸在他脸上，低声喊：“滚！”

　　结果两三个人就退出去了，有些人又开始睡觉，还是有好奇的来问：“会不会叫人来？”

　　伍文定点头：“可能会，如果有什么，你们招呼着人往另一边集中，我来对付。”

　　陶子迷迷糊糊的睁开眼：“怎么了？”

　　伍文定帮她把头发挑开：“没事……继续睡觉哦。”

　　陶子就把头埋深一点，继续睡觉。

　　结果小偷们真集中过来了，七八个，还拿报纸裹着什么给自己壮胆，气势汹汹的从车厢接头处过来。

　　伍文定站起来一把抱起陶雅玲放到另一边的座位上，喊醒几个男生注意点，自己就转身迎上去。

　　多简单，对于这种流窜犯伍文定一直没什么好感，下手也不轻，直接出拳打面部或者腰部放翻在地上，有一个刚来得及挥动报纸就让他从侧面一格挡，报纸里的西瓜刀折弯了掉在地上。

　　基本上是一拳一个，腿都没用，就把一群人放倒在过道里，伍文定蹲下去，对着其中一个看起来好像是头目的说：“做什么不好，做这个，真不划算！就呆在这，到站了再下去，回去好好养伤，别太折腾，小心残废。”

　　过道两边的乘客跟看电影似的，纷纷跳在椅子上看热闹，车厢里面才喧哗起来。

　　陶雅玲揉着眼睛起来，发现自己枕着的是个包包，其他同学都围着看另一边，心里就一咯噔，赶紧过去：“怎么了怎么了？”

　　朱青青也没过去卧铺睡觉，很兴奋的说：“你老公又见义勇为了！”还伸手拉她站座椅上去。

　　探头看见一溜人躺过道上，自家老公还蹲在那和人叽叽咕咕，就奇怪：“和别人废话什么呢？”

　　朱青青兴奋：“你老公可真能打，你说，大一我们写生那次他送那么多东西给小偷，是不是因为他打不过拿枪的？可那拿手雷的他怎么不怕？”

　　陶雅玲看着心里石头落地，随口说：“这次可能他有把握不伤害同学吧……”

　　另外一个女生也描述武打片过程：“陶班，你们以后可别吵架，小心他把你打上天哦……”

　　陶雅玲怎么也要卖弄一下：“打我？都是我……打他的！”差点说成我们了。

　　伍文定自己下手还是有分寸，所以站起来跨过去，挨个提溜到车厢门旁边，自己就顺势蹲那抽烟，还给看他的小偷也甩烟过去，不方便点烟的他还帮忙点。

　　他自个美美的吐一口烟说：“真的很不值得，你说你们搞点什么不好？”

　　有个胆子大点的畏畏缩缩：“我们那里真的很穷啊。”

　　伍文定提高点声音：“放屁！穷就是你可以去抢劫别人的理由了？穷也可以出去打工！你们倒是想得好，专门上回川渝的车，抢的都是打工回去的人。”

　　还有人争辩：“我们是偷……”

　　伍文定气得笑：“哟呵？敢情你也知道偷和抢劫不一样？你知不知道，政府随时可以搞运动，公安随时可以安排一票人来车厢里面等着抓你们？说你是抢劫就是抢劫，判你十五年不算多吧？”

　　有人低头：“我哥判了十五年……”

　　伍文定稍微客气点：“我也不指望就这么说说你们就改邪归正，只是提醒你们，也许下次掉谁手里边后悔的时候，会想起我曾经给你们过一次机会没有珍惜。”

　　没人说话了。

　　伍文定弹弹烟灰：“做点什么不好？如果去大城市帮人扛包辛苦了点，那就学门手艺，木工，泥水，砖瓦，什么都可以，凭什么可以不劳而获？想想你们跑路的那些人，是不是躲在外面做正事做得好好的？既然犯事以后都可以这么过，为什么不一开始就这样过？”

　　然后就啥也不说了，只看见车厢头几个烟头一亮一亮的，后来还有人给伍文定发烟。

　　伍文定看要到站才说：“如果想自己做点什么的，最好别和其他人联系了，免得别人遭了把你牵出来！”

　　乘务员很奇怪的看着这些人，小心的跨过来不耐烦：“让开点让开点，开门呢！”

　　一帮人才一瘸一拐的下了车。

　　伍文定弹掉烟头，叹口气，转身回车厢，就看见陶雅玲靠在车厢头柔柔的看着他。

　　伍文定点点头：“也不是什么十恶不赦的坏人。”

　　陶雅玲也点头：“我好像能理解点你说的意思……”

　　伍文定笑：“不再去睡会？要不要洗脸？”

　　陶雅玲还在思考：“为什么不介绍他们搞什么创业，或者去集团那边打工？”

　　伍文定摇头：“做自己能做到的范围，做好自己已经在做的，就算是对已经在帮助的人负责了。”换个嬉皮笑脸的表情：“我们是一高品位基金会，面向高学历的……”

　　陶雅玲翻白眼：“又贫……我去洗脸，几点了？”

　　伍文定看看时间：“还有两个小时天亮。”

　　陶雅玲笑笑走开了。

　　到了火车站就是孙琴和米玛开卫士来接了。

　　米玛大度：“我开车，陶子休息一下，你俩后面。”伍文定把几个包扔后面，主要是在昆明还是买了不少水果。

　　结果陶雅玲看伍文定坐后面，孙琴跳他身上赖着不下来，自己也翻到后面另一边侧身坐下，不说话，就看着伍文定和孙琴。

　　孙琴很不习惯在情敌的注视下发腻：“陶子！没你这样的啊！小心下次我跑你屋里看啊！”

　　米玛吃吃的在前面笑：“前面好空哦！”

　　陶雅玲过了一会才回话：“我们差点就回不来了……”

　　伍文定想阻止她说，又想想她说出来可能会释放点情绪，就没出声。

　　孙琴冷笑：“你们准备私奔偷越国境？”

　　陶子不理会讽刺：“路上我们遇见贩毒的，两颗手雷，如果炸了，我们俩就死在云南了。”

　　嘎吱——一下，米玛刹住车，跪在座位上转过来，惊魂未定的看着伍文定，张张嘴没说话，看了好几眼，才转身回去开车，轻轻说：“回来就没事了，不会有事的……”

　　孙琴吓傻了，没出声，只是抬头看着伍文定，开始一直撒娇埋他怀里呢，真难为她那么高了。

　　伍文定看孙琴小嘴一瘪一瘪有要哭起来的征兆，眼泪已经从眼角浸出来，赶紧掏纸巾擦：“没那么吓人，就一贩毒的被发现了，还没做什么就让我踢昏了。”您倒说得轻松。

　　陶雅玲继续释放自己憋了两天的情绪：“真的只能说是运气好，警察查车，他当时不知道怎么想的就靠过去了，后来警察说了，那个毒贩真的是打算掏手雷同归于尽的，如果不是老公动手的话，肯定一车人就死定了。”可能真是这些天喊惯了，顺口就称呼上了，这两位听见了，还是很敏感，米玛在后视镜看，孙琴掉头看。

　　陶雅玲注意到了，接过伍文定给过来的纸巾，擦擦自己一点点眼泪：“我就喊老公了，以后也喊，当时我就想了，死都差点一起死了，现在的日子都是赚的，我才不怕什么了！什么都别想分开我和他！”

　　到后面都有点吼了。


第一百三十八章 侧耳根

　　伍文定咋舌：“没这么悲壮吧，好好的感情……”

　　孙琴给分散了注意力：“怎么能让你们遇上这种事？”还有点羡慕？！

　　米玛调整得最快：“没事没事，阿定在，肯定没事的。”车倒是加油开飞快，想早点回家了。

　　陶雅玲好像吼出来就好很多，继续爆行程：“昨晚火车上来一拨小偷，最后是老公赶下车的！”

　　米玛惊讶：“这也遇上了？”看来回家要多念几遍经。

　　陶雅玲还继续：“九五年我们去黔东南写生，也是我惹了小偷，后来拿枪拿刀要砍我手指，也是老公帮我挡住的……”现在终于可以把这事拿出来说道了。

　　孙琴完全给转移了话题：“你就是从那时盯上他的？”

　　陶子挺胸有底气：“就是！”

　　米玛总结：“看来你们以后出去写生一定要多注意了，去大城市好，上次去北京就没什么事。”

　　陶雅玲头一扬正要说怎么没事，一想自己私事，还是没说就笑起来，终于平静了。

　　伍文定看终于安静了才说：“真没多大的事情，还是以前说的，每天其实在身边都有很多事情都会瞬间发生意想不到的变化，喜剧变悲剧，悲剧变喜剧都可能，所以多注意点安全，特别是米玛，你开车实在是我们中间最快的……”开始唠唠叨叨。米玛在前面一个劲的哦哦哦，实际上都在撇嘴。

　　到家以后，放下包，陶子主动和孙琴、米玛抱抱：“把老公给你们，我去洗澡休息了，昨晚火车上就没睡好。”

　　孙琴还不领情：“叫你们坐飞机回来，自己要去耽搁！”

　　米玛不说话，乐滋滋的抱着伍文定：“你要不要也去睡一会？”眼光柔柔的传达讯息。

　　孙琴吼：“一回来就发那啥了？”

　　米玛算盘响起来：“车上已经给你亲热过了，现在该我了！”

　　孙琴气得笑：“原来一开始就算计我了？！”

　　陶雅玲回房间拿了换洗衣服去卫生间，听见了笑得直打跌。

　　回家真好……

　　其实最后米玛还是让孙琴了，因为小算盘又打过了，过几天伍文定又要和她一起去成都开经销商大会，哼哼，还不是老娘一个人的！

　　第二天伍文定去系上回报写生的事情，结果一到，杨主任就笑开了花：“不错不错！”

　　伍文定心想古姐没这么八卦吧？带点试探的表情问杨主任。

　　杨主任笑着从桌子上拉过一张传真件：“事情闹得有点大，那边市级公安局汇报到省公安厅，省公安厅把感谢信和嘉奖令发到我们市高教委，高教委又把东西传到院里，院里才发给我们，一天时间……”是挺快的，搁平时不可能。

　　伍文定又做个憨厚样：“这是我应该做的，感谢系上的领导和老师对我的培养……”

　　杨主任比看见传真件还笑得欢：“装，你就继续装！哈哈哈哈，你看我多有眼光？我们的学生会主席，我们的学生干部，在这种关键时刻？哈哈……”

　　伍文定笑着伸手捻拇指和食指：“奖励有多少？”

　　杨主任更止不住笑：“哪有你这样的？精神嘉奖为主，物质为辅嘛！”

　　伍文定泄气，坐回去：“原来是空了吹哦……”

　　杨主任好一阵才笑够，喝点水：“好了好了，你也不是奔着钱的，我还是表扬你，确实做得好，一班人虽然不是你带出去，都完整的带回来了，我代表系上也谢谢你。”那是，如果一班人炸死在云南，她这系主任估计也是落不着好的，几十个学生家长的唾沫都得溅一身。

　　伍文定又放光：“系上和学院总可以嘉奖点什么吧？”

　　杨主任又想笑，拍桌子：“别逗我笑！好了，就这样了，回头可能会让你参加什么事迹巡讲团，自己准备点稿子，别丢人啊！走走走，别在这捣乱了……”

　　伍文定是真发愣了：“别啊……杨主任……别让我去搞那种东西啊，我不得给全院的人笑死啊……”美院什么时候出过这种正气凛然的巡讲团成员？真要笑死人，当然上面笑得和下面笑得不一样。

　　杨主任不耐烦：“去去去，别烦我，这事还由不得你了！谁叫你要去拆炸弹的！”传真上说的不算很详细，既然有炸弹，是伍文定制止的，所有人现在都简称伍文定是拆炸弹的。

　　伍文定是真失落：“唉……怎么就让我摊上这种事呢……到时候我缺席，您可别怪我！”

　　杨主任似笑非笑的又拍桌子：“你敢！那你信不信院长不给你在毕业证上签字？”

　　伍文定只好落荒而逃。

　　上层领导和老师们提前一天就知道美院出了个拆炸弹的，昨天班上同学回来以后更是到处八卦，现在逢人就拍伍文定肩膀：“你还会拆炸弹啊？剪红的还是绿的？”

　　伍文定那叫一个憋屈！

　　只好打电话给孙琴说自己先回家了，下午放学的时候她们把车开回去，孙琴估计那边也在笑，嗯嗯嗯的说不出话来。

　　给教室里的陶子说了一声，自己就溜了，出来坐上公交车才觉得轻松一点，结果上来两个装饰设计专业的学妹看见他也偷偷指指点点。

　　真烦！

　　回到家看见米玛坐在大桌子前才心情大好。

　　米玛穿的宽松睡衣，白底小碎花的，打个赤脚，梳两个马尾辫，盘腿在椅子上看文件，硕大的桌子上都是各种传真件，现在家里也装了传真机，一箱传真纸都用不了多久。

　　米玛看见他进门，伸手要亲，伍文定笑呵呵的完成：“什么文件？”

　　米玛还要抱：“基金会的，今年的申请估计就有点多了，现在上报都要做两个整版了，还密密麻麻的。”

　　伍文定干脆把她抱起来，自己坐下：“小点就小点，多打几个整版又可以交十几个人的学费了。”

　　米玛白眼送他：“从去年第二次刊登已经入学的名单开始，报社就主动要求免费了！”

　　伍文定惊讶：“有这么好？无奸不商吧？”

　　米玛更白眼：“你才是商人好不好？人家觉得是善事，而且我们集团和基金会服饰公司每年在主要报纸上的广告费那么多。”

　　伍文定点头：“怪不得，原来就算是赠品吧。”

　　米玛难得的批评他：“你怎么老把别人想得这么阴暗？”

　　伍文定也难得的耸耸肩：“老和尚不这么想？”

　　米玛笑起来：“你才不是老和尚！”

　　伍文定皱眉：“那我是谁？”

　　米玛挂他脖子上柔声：“你是我的胆小鬼……”

　　伍文定大乐：“就那么点糗事，你还记在心里不忘了。”

　　米玛笑得高兴，转身整理传真件：“怎么可能忘记。”

　　其实米玛个子也不小，身材又属于比孙琴丰腴一点的，伍文定抱在怀里真觉得挺舒服，米玛觉得也舒坦，就扭来扭去，两个人加起来重量也不轻，不是特别选择的电脑转椅终于没能支撑住，呯的一声，支撑杆断掉了，伍文定反应快，把米玛使劲往怀里一紧，自己结结实实的摔在了地上。

　　两人愣了一下，还开始嘻嘻哈哈的笑起来，伍文定先推米玛起来，揽过桌子上的传真文件，两人又到沙发上去腻着办公了。

　　下午，孙琴和陶雅玲回来在楼下就看见摔成几截的椅子，孙琴惊奇：“他们俩在家打架？”

　　陶子淡定：“不会吧，多半是老伍给米玛演示功夫？”

　　孙琴嘿嘿笑：“总不会是在椅子上那啥压垮了吧？”还真沾点边了。

　　陶雅玲想想也嘿嘿笑，不反驳。

　　开门就看见伍文定在厨房里忙活。

　　孙琴问坐在沙发上的米玛：“楼下椅子怎么回事？”

　　米玛也吃吃笑：“我们一起坐上面玩，把陶子她老公屁股摔了个八瓣。”这是她们之间现在称呼伍文定的新喊法，就类似孩子他爸一样。

　　孙琴在意的是怎么玩。

　　陶子去换了身家居服就进厨房帮忙，她也听说系上要伍文定去当英雄了，正笑话他。

　　伍文定悻悻然：“能让你去这个巡讲团就完美了。”

　　陶雅玲现在也不忌讳这种事情了：“我可没有你那么一脚，我当时穿的裙子呢。”

　　伍文定色兮兮的讨打：“嗯，那裙子可好看，就是裙摆有点敞，踢起来有点走光。”

　　陶雅玲没好气的拿锅铲把打他：“你就知道琢磨这些！”

　　伍文定笑着择菜：“你还是去休息一下，我今天做点江浙口味，我买了鱼。”

　　陶子在水槽里翻翻：“这么大一条，估计肉是没那么嫩，做不出那个口味来。”

　　伍文定有志气：“看我临场发挥了！”

　　最后吃饭的时候，反映还不错，都挺喜欢，不过伍文定坐得挺远，因为今天破天荒的多了一道孙琴做的菜—凉拌折耳根。

　　折耳根就是鱼腥草，可以入药，川渝一带却很多人都喜欢用这个来做凉菜，不进开水烫，洗干净以后拌上作料就可以了，孙琴、陶雅玲都挺喜欢吃，平时很少买，今天放学经过小区门口看见有人在卖。

　　米玛是没吃过，好奇的挟了一片来尝尝，也不难吃，也说不上好喜欢，伍文定就是绝对不能吃，连闻都不能闻，远远的坐着，伸长手挟别的菜吃。

　　其实不能吃折耳根的人也不少，但是怕到这个地步的也少见，米玛觉得很好玩，就挟了点在伍文定面前挥挥，伍文定真的有闭过气的感觉。

　　孙琴乐得不行，吃两口，还过去对着伍文定呵气，伍文定发怒：“吃完了漱口刷牙，不然小心我不上床！”

　　陶雅玲咬筷子头回味凉菜：“不上就不上，谁稀罕！这么好吃，你怎么回事？”

　　伍文定苦着个脸躲避孙琴的毒气攻击：“我怎么知道，我从小就不能闻这个。”

　　米玛关心：“会不会有什么病？”

　　孙琴乐得呵呵笑：“肯定有！”

　　伍文定反击：“你才有！小心明天我去买一包臭豆腐在家里炸！”

　　孙琴叉腰得意：“你记错了！我不怕臭豆腐……上次想吐的是米玛！”

　　伍文定想想也对，只好求饶：“孙大圣！您就饶了小的，待会真的去漱口好不好？有口气呢……”

　　孙琴也觉得好像太那啥了一点，红了一下脸坐回去：“陶子，我们来把这盘菜分而食之！”

　　陶雅玲响应：“哟？您还会掉古文啊……我要叶子，我不喜欢吃梗……”

　　伍文定现在听着都觉得想晕倒。


第一百三十九章 看

　　陶雅玲和伍文定写生回来以后的课程是国画，不是张成来上，是个白胡子老头，众人都称钟伯伯。

　　钟伯伯耳朵不太好，所以自己说话声音有点大，教的又是极其细致的工笔画，所以上课的时候，教室里面的气氛就很诡异，挺文静的一课程，老听见他很大的声音：“你……这不对！……要晕染……要勾边……”

　　伍文定和这种老头子没什么交情，就只好乖乖的也来上课，不然那大声音得逮住他说好久。

　　陶子很欢喜，早早就把两人的绘画台弄一块，晚上喜滋滋的就把国画颜料，各种毛笔什么的准备好，看得米玛和孙琴都有点羡慕。

　　伍文定有主意：“晚上我们全家都去上晚自习嘛。”本来也是，晚上同学们基本都在自己的画室画画，一般都懒得去教室画，就没什么人，何况钥匙都在两个班长手里，虽然伍文定一贯都不用钥匙。

　　伍文定临的是唐代画家阎立本的名作《步辇图》中间节选的一小段，偷懒，就两个侍女，陶雅玲还是一贯的挑战难度，临的是同一幅画的另外一部分，两个外籍人士，复杂得多。

　　米玛坐在教室里，看着伍文定熟练的把绷好的绢用茶渍染黄做旧，很好奇：“这不是就可以冒充古画？”

　　伍文定点头：“有些低劣点做假画的是这么做的。”

　　陶子也看得认真：“你就会搞这些歪门邪道……”理论上这种临摹课程重点是学习技法，临摹笔法和古画色彩感，伍文定却说要画古画就要搞得最后象古画，说不定找个外国人还可以卖个高价，所以就兴致勃勃的做假。

　　孙琴在另外一张桌子上画自己的作业，鄙视：“你就画了两个侍女，还能卖给谁？我看你也没工夫画整张吧？”

　　伍文定一下才醒悟过来：“对啊……”

　　米玛坐边上笑眯眯的出主意：“可以把画边都撕毛碎，然后说是残片……”庙子里就很多这样的唐卡。

　　伍文定伸大拇指：“好办法！”

　　陶雅玲回去画自己的：“你们两个心术不正的家伙自己玩。”

　　米玛自己发愣：“我以前不这样的啊……”

　　孙琴用马克笔画服装设计稿，得画三十张，挺烦：“伍文定！你什么时候去服饰公司，找张熏把她们的设计稿给我收集一箩筐回来，有事没事就要画这个手绘稿，累死人！”

　　伍文定更没底线：“你干脆每次有作业就给米玛发传真，她就说是我的要求，让他们画好不许签名发函件寄回来你去交就是了。”

　　孙琴眼睛发亮：“这才是好办法！”

　　米玛不配合：“再过一两个月我就搬回家了，没我事～发传真叫小青去找张熏。”

　　陶雅玲把两支毛笔呈十字交叉在手里画画，口中开小差：“小青情绪稳定没？”

　　米玛瞟一眼伍文定：“没事了，现在我叫她没事就去我和阿定的办公室坐班，也算是分散下注意力。”

　　孙琴奇怪：“她又看不见，能做什么？”

　　米玛敷衍：“又不是多大个事，就坐那听听转头汇报给我，我授权她帮我签签字。”

　　陶雅玲叹气：“你们俩做公司的事情也真儿戏。”

　　伍文定正勾钉头鼠尾描呢，顺口说：“公司的事哪有家里事大？”

　　米玛嘟嘴不愿意附和：“等我过来，就把这边办公室扩大！”

　　孙琴吃吃笑：“说了还要分点给我做个工作室的……”

　　陶雅玲只好再叹气。

　　……

　　徐妃青没有叹气。

　　她正在电影院看电影，现在每天晚上吃完晚饭，她就自己跑到电影院看一部电影，就因为从来都没看过。

　　米玛还是没忍住给她炫耀，伍文定就是吓唬她的，她的眼睛怎么都不会再瞎了，除非伍文定给她弄瞎。

　　所以她现在是一个劲的到处看东西，还专门给自己置了套衣服，回家就换上把头发卷起来戴个帽子和墨镜就出门，到处看，有时傻不愣登的在春熙路口可以站着看两三个小时。

　　以前学习视唱练耳的时候，学院还是给她开了绿灯的，不用强求她看谱子，不过她的耳力确实比一般人又强了很多，有什么旋律或者曲子拉给她听，短的一般都很快能记住，长的她拿个本拿个扎子扎洞眼，别人也看不懂，也能记住，现在她才开始偷偷的学习认谱，不过，毕竟在专业里这么多年了，学起来很快。

　　在学校的时候，她就经常还是一个人呆坐在操场边，或者树林里，有人就戴上米玛给她买的咖啡色时尚大墨镜，没人就取掉墨镜贪婪的看一切。

　　球场上踢球的男生，操场边慢跑的女生，树林里背谱背英语的同学，石椅上嬉笑的情侣，都仿佛进入到了一个崭新的世界，对她来说，不是仿佛，就是。

　　就算按照米玛的要求去办公室坐班，她也一个人在巨大的办公室里到处转悠，坐在树根凳子上给自己泡茶，看茶叶在茶杯里打旋，看落地窗外热火朝天的服装公司，物流公司，看衣柜里各种各样的衣服，自己也换上在镜子前臭美，不过上半身一般都比较大，实在绷不起来。

　　不过最重要的是，偷偷拿字典学汉字看武侠小说！

　　是的，徐妃青不识字，只认识盲文。

　　从小她的眼睛就没好的可能性，所以汉字从来就没有必要学，现在就只有自己偷偷学，还好她总算是懂汉语拼音，自己跑书店买了几本字典，笨拙的在家在办公室偷偷学识字。能认点字了就去买武侠小说来看，边琢磨边囫囵吞枣的看，对提高识字率的帮助还挺大。

　　她高考的时候还是考的语文，数学，历史和英语，数学和英语要弥补太容易了，几天就能够融会贯通，就是语文算是个幸福的烦恼了。

　　也只能算是幸福的烦恼，徐妃青现在只觉得自己天天都生活在幸福之中，脸上的笑脸都多了很多，让学院里的男生撇开盲人这个因素很容易就被她的笑容迷住了。

　　但是徐妃青觉得最有趣的就是这里了，因为盲人戴墨镜好像谁都觉得理所当然，所以就算是时尚墨镜，上课的时候她也可以不用取，谁也不知道这个拿着盲棍装模作样敲敲打打的漂亮女生，正躲在墨镜背后，静静打量周围的每一个人。

　　也许知道面对的是一个瞎子，所以面上的表情就没有那么多的掩饰，只要注意话语就好，徐妃青更容易的就区分出面前这个人对着自己说话的时候是不是真诚，有没有撒谎，她现在算是理解当时伍文定为什么反复给她强调不能说自己眼睛能看见的事情了。爸爸妈妈也不会说，因为米玛直接告诉他们这次治疗如果被外界知道了，对基金会的运作有很大困扰。

　　以徐妃青的性格，她一点不觉得一个人憋着这么个秘密有什么难受的，倒是一个人偷偷自得其乐的笑，觉得实在有什么憋不住的还可以给伍文定和米玛说。

　　伍文定和米玛是在经销商大会前三天才来到成都的，就算是做样子，也得给下面忙活的员工一颗定心丸吧？

　　一来到公司，伍文定就召集大会，直接宣布任命常韵担任服饰公司总经理，张熏负责设计中心整体事务，他撒手不管具体事务了，给惊住的员工们使劲鼓掌，王侯将相宁有种乎，常姐可是一手一脚做起来的，只要对公司有贡献，现在都是集团高层了，这么好的样板在眼前，可比什么说法都强。

　　伍文定面对中层们或失落或嫉妒或热切的眼光，继续惊人：“我们是集团公司，总不会只做服饰的，还会陆续有其他公司成立发展，而第一家服饰公司所有得力干将，都会成为以后公司的新开国之臣，能不能抓住机会，就看你们自己能不能做出配得上我信任的成绩了。”

　　这下要疯狂，下面掌声口哨声一片。

　　米玛事后笑伍文定是在所有人屁股后面点了好大一盆火，凡是自认为自己有能力有头脑的，都会加马加鞭的做事出头。

　　伍文定理所当然：“本来就是给所有人一个机会，抓得住机会的才是值得培养的人。”

　　说这话的时候，三个人是坐在伍文定办公室的，米玛坐在伍文定大桌子前，徐妃青坐在米玛的吧台后，老板娘完全没有当秘书的觉悟了。

　　徐妃青已经能比较熟练的操作程控电话了，不停的接电话，挂电话，安排老板事务，拿签字笔歪歪扭扭的在旁边记事。

　　集团各个公司知道伍文定来了，又是一长串的要求会面，米玛不耐烦：“我去后面睡觉，小青你负责接待，弄完了再喊我起床。”被抛弃的伍文定不禁翻白眼。

　　伍文定自己来吧台泡了一大瓶茶，拿了一叠一次性杯子放自己桌子上，高声喊：“你只负责打电话喊谁谁谁进来，不用过来端茶，不然他们看你端过来好奇怪的。”

　　徐妃青用蚊子声回答，不过她打电话声音还算正常，毕竟提高音量也不难。

　　拍卖公司老总次旦是来汇报公司现在已经完全转型成为一家展览公司了，那么多的展品，轮流拿出来到处去展览，保安人员也是用的集团保全公司，收入还很不错，到处都很受欢迎。伍文定开玩笑叫他和娱乐公司沟通一下，以后展览还可以附带一个民族风情表演或者古代舞蹈演出什么，既应景又挣钱？结果次旦觉得很有搞头，连忙喊娱乐公司老总进来一起商量。

　　之后就是餐饮公司，现在已经叫嘉德？藏青天餐饮连锁机构的老总，汇报快餐连锁机构的发展状况，大半年下来十余家自营店，十余家加盟店运营良好，对集团输血也很通畅，本来上上下下都很满意。但是这次看见服饰公司凤凰涅槃一样的蜕变，才发现自己的规模始终卡在那里，希望上师能够指点迷津，能有点翻天覆地的发展。伍文定强调注意食品卫生安全，自己会在腾出手来以后安排工作，因为做餐饮毕竟还是要耐心点，和服装不一样。

　　物流公司现在已经是三家了，两家专做藏区和外界的流通，一家开始涉足内地物流，伍文定提醒把重点放在内部挖潜上，因为随着服饰公司以及别的公司发展，面向全国各地的流通越来越多了。不过物流公司来的几个人主要目的却是想缠着伍文定去给他们教点人手，保全公司也是挂在他们名下，青城山云松的徒弟现在已经是主教练了，还从青城山带了不少人手填充进来。

　　伍文定挠头：“他们教的还不够？我再教就是伤人见血了……”

　　其中一个赔笑：“也不是要您教点什么，有空去看看给他们鼓鼓劲，平时听青城山的也经常说您多么多么厉害，下面的人都很期待能看见您一次……”

　　话都说到这个份上了，伍文定只好答应就这两天抽空去看看。

　　接下来还有，房地产、药业、广告、文化教育、畜牧公司陆续会面。

　　中途徐妃青就听见伍文定无奈的在大桌子边发牢骚：“我又不会养牛养马，畜牧公司找我做个什么？”她终于也能吃吃吃的笑了。

　　不过一下午，她光打电话也给累得够呛。


第一百四十章 授艺

　　等把米玛从香甜的睡梦中喊醒的时候，已经接近晚上七点了，伍文定推脱了好几拨要求和上师一起共进晚餐的申请，坐那当菩萨哪有回家吃饭香？

　　其实还是在外面吃的，伍文定实在觉得有点饿了，精神抖擞的米玛点了一大桌子菜，不停提要求，要喂，要挟菜，要舀汤盛饭，伍文定也做得娴熟而快乐。

　　徐妃青在包间里就取了墨镜，乌溜溜的眼睛转来转去的看，米玛有点不好意思：“自己吃好不好？平时鱼吃得少，多吃点……”

　　徐妃青带点笑，低头吃东西，还是偷偷瞄这边两人。

　　伍文定笑：“现在你这个情况，好好看看人心，找个愿意接受你是盲人的好男人，你也可以提这些莫名其妙的要求来考验他的耐心。”

　　徐妃青莫名其妙的撇嘴，这是跟米玛学的动作，米玛又是跟孙琴学的。

　　米玛张牙舞爪：“这些是莫名其妙的要求？”

　　伍文定不怕肉麻：“对我来说是爱的恩赐……”

　　以米玛的爱慕段数，都觉得牙齿有点酸。

　　徐妃青有点目瞪口呆，毕竟睁开眼看世界以来，还是第一次看见这么肉麻当有趣肆无忌惮的挂在嘴边。

　　伍文定介绍：“这叫以酸对酸，那么你米姐就不太好意思这样那样了，当然如果你找的男人这么有耐心就说明基本还是靠谱，可以带回来给我们看看了，你父母不在，我们帮你把把脉。”

　　徐妃青撇嘴：“把脉我会，师傅也教了算命那一套的……”

　　米玛才没有不好意思，继续提各种要求，乐在其中。

　　晚上回了家，现在这边也买了台电视，徐妃青回家不是翻字典看武侠小说就是看电视。

　　伍文定经过客厅的时候看见屏幕上的言情剧，还是好言提醒：“都是假的，别太当真，眼泪流多了对眼睛不好，还费纸。”茶几边的废纸篓全是纸巾。

　　徐妃青低眉顺眼的点头，等伍文定一走，又两眼放光看电视，习惯性的把卷筒纸拿手里，这么过瘾的事情，怎么可能不做，米玛都说了是吓唬人的。

　　米玛下午睡得挺舒坦，晚上精神就不是一般的好，好好的和伍文定折腾了半宿才心满意足的睡了。

　　来公司的经销商已经多起来了，集团索性就在开发区边上包了一家宾馆，来人就往那送，整个集团各个公司除了部分厂房办公室，在市场部带领下随便参观。

　　伍文定站在集团公司自己办公室窗边，这里比服饰公司高，笑着指外面：“应该叫他们给市场部的人发个三角旗，每个人再发个棒球帽，印上我们集团的标志，就更像观光团了。”

　　丹增也站在窗边看：“这次服饰公司的发展让整个集团公司所有人都很震动。寺庙的活佛们听说了倒很镇定，说你本来就该这样的。”

　　伍文定翻白眼：“这可是我的聪明智慧，什么叫本来就该。”想起来是老丈人，又赶紧收敛点。

　　丹增哈哈笑：“总之我们都很佩服。”

　　伍文定说：“我是耍小聪明，公司的人才是做事的，下午我去保全公司那边，您去看看不？”

　　丹增摇头：“不是你过来，我现在还在办公室做事呢，事情还是多。”

　　伍文定居然传授经验：“您也还是别太累着自己，规模做大了，事情尽量交给下面人做啊。”

　　丹增苦笑：“都像你和米玛那样？”

　　伍文定终于有点不好意思：“这次以后，米玛就搬到重庆去了，我们也会经常回来的。”

　　丹增不在意：“在哪都无所谓，早点抱个大胖小子回来才是正事，哦，对了，你们什么时候回我们老家去办婚礼？”

　　伍文定大窘：“我回家和米玛商量一下……”终于火烧眉毛了。

　　去保全公司，新任徐秘书居然主动要求随行，伍文定有点奇怪，同意了。

　　米总上学了，说今天没她什么事，假装去上几天学，要休学了，缅怀一下。

　　伍文定下楼开车过去的，只有几步路，不过伍文定觉得让小徐拿根棍子跟自己后面被观光团看见就搞笑了。

　　保全公司真搞得跟武馆似的，两边都是排得整整齐齐的壮汉，都穿着迷彩裤黑T恤，剃个平头，怕有一百来人，云松居然也在，带着几个道士打扮的站在前头面带微笑。

　　伍文定现在见惯场面了，挥手示意，主动和云松握手打招呼：“您老人家什么时候也下山？”

　　云松连连点头：“您别这么客气，我们听说您要来，就赶紧带几个师弟来见识一下。”

　　伍文定耳后冒黑线：“我只是来看看保全公司工作的，又不比武。”

　　云松不在意：“见识您就可以了……”

　　徐妃青站在后面想笑，这就是道士么？打扮还这么古代？头上还扎个抓髻？

　　她今天穿个简单的白色衬衫扎在牛仔裤里，五月底了，一双凉鞋没什么跟，看上去就是个清纯中学生的样子，却戴个硕大的墨镜。

　　集团里都知道上师秘书变老婆了，现在的秘书是基金会资助的一个盲人女孩，越发敬仰。

　　不过盲人跟着一路视察能看见啥？奇怪的人也不少。

　　保全公司老总连忙引路。

　　整个公司其实就是个物流公司厂房改的，全是各种搏击器材，铺了几张很大的垫子，估计就算是拳击台了，办公室就在墙边隔了几间出来。

　　伍文定指点一下，饮用水，保健用品，健身器械都要跟上，老总连连点头记下。

　　伍文定看看跟着自己眼巴巴样子的云松，叹口气笑：“你别这样，跟个小孩似的……”

　　云松保证：“我来教！还教他们做人，不会以武犯禁，就为了集团工作，我来监督！不收钱，我在保全公司挂名，以我的名誉担保……”

　　伍文定点点头：“那我就谢谢你了，我就是担心这个事情，你要保证这些武艺不会被利用！”

　　云松也点头：“我们还是很注意，每年也就派一两个人出去参加点拳赛找点生活费。”

　　伍文定转头看看，一大群汉子热切的眼光，其中的藏人更是狂热，高声说：“这位是青城山的云松道长，以后就由他为大家传授功夫，但是我还是那句话，用功夫为非作歹，违反法律法规，我亲手讨回公道。”

　　下面一起挺胸昂头喊：“是～～～～！”声音拖老长，几个老总在边上鼓掌。

　　伍文定招招手：“我打套少林罗汉拳，好好练，够你们琢磨一辈子，受用一辈子了。”

　　云松立刻示意，两个小辈跳出来，各拿一个摄像机在两个角度候着了。

　　伍文定闭目静默一下，开始动作，隔、迫、冲、闪、点、举、压、钩、抄、抛，结构严谨，功架规整，古朴大方，动作式式连贯，让所有人看得如痴如醉，云松更是忍不住手腕翻动。

　　伍文定一套全路演完，收势以后才说：“罗汉拳就是以技击为主，还是那句老话，拳由心生，套路是死的，拳是活的，练熟到一定地步就会在对敌的时候下意识反应了。云松道长先琢磨着带大家练习，下一次我会来检验并指点错误的地方，也请道长注意不要走错路。”后面的话就稍微严厉点了，云松却恭恭敬敬的一并受下，几个青城弟子更是一起躬身行礼。

　　伍文定说完，就带着徐妃青出门上车走人，所有人看来都了解他的习惯，也不客套，就在后面目送离开，之后才开始乱糟糟的分享自己的所见所得。云松更是涨红一张脸，找个空地就开始和几个同门演练，生怕忘记了，再三叮嘱录像带要收藏好。

　　徐妃青装瞎子慢走几步，出门了才开始小跑追上伍文定。上车后摘下墨镜，满眼小星星：“伍哥，你就是传说中的武林高手？”哪有原来清冷的摸样？

　　伍文定轻蔑的看她一眼：“错！是高手高手高高手！”

　　小女生乐得咯咯笑：“教我嘛，我要学隔空点穴！分筋错骨手！”

　　伍文定呼吸一滞，差点没噎着：“你看小说看昏了头吧？”伸手过去敲，又觉得不太合适，就收回来。

　　徐妃青不在意，还是乐呵呵：“随便教点什么都可以，我要防身嘛，你说世间险恶的……”还有点撒娇的口气。

　　伍文定点头：“女孩子就应该这样，别一天到晚摆个冷冰冰的样子，不然找不到男朋友。”

　　徐妃青稍微收敛点坐好解释：“以前不一样嘛，现在……嗯，在学校我还是那个样子，习惯了，也好，免得别人烦我。”

　　伍文定想想：“以后米姐搬走了，你是得学会自己保护自己，我随便教你点东西防身，但也主要是为了脱身。”

　　徐妃青放光：“凌波微步？”

　　伍文定拍脑袋发晕！

　　回了办公室，正好这里面积够大，伍文定就给徐妃青演示了几招类似防狼术的动作：“毕竟女孩子力量不行，主要是为了拖延时间，然后自己赶紧跑，赶紧报警，保全公司老总的电话你也记在电话里，有事情就赶紧通知他们来帮忙，可能比警察还快。”米玛这次在北京阔气的买了四个新手机，小巧玲珑的诺基亚3810，回头把四个乌龟壳甩给了徐妃青一个。别的都发给中层干部了，都还挺新。

　　徐妃青认真，摆个架势，伍文定让她扎好练下盘就真扎在那里不动，按照一套呼吸方法练习体内气息循环。

　　伍文定自己去办公桌前看文件，随口指点徐妃青：“平时在办公室做事，有空就扎好练练，起码以后跑起来也快一点。”

　　小女生倔强脾性出来了，不多说话，专心修炼入门版凌波微步。

　　中午连吃饭都是伍文定去端过来给秘书吃！

　　伍文定没午休的习惯，在边上风言风语：“小徐……功夫不是一天练成的，别三天打鱼两天晒网就好，吃完饭就去午睡一会，我看你以前不是最喜欢在卧室睡觉么？”

　　徐妃青不理他，自顾自收势站起来，腰酸背痛的扶着树根凳坐下：“书上说练功别乱说话，打乱了气息要走火入魔的！你还一直跟我说！我身上好酸，以前是没事做，自然就每天在卧室发呆了。”

　　伍文定点燃一支烟，快活似神仙的把脚翘到桌子上：“刚开始就是这样的，等你不酸痛了就习惯了。先吃饭，吃完了自己进去睡一会，我还要看文件。”

　　正说呢，米玛就打电话来：“想我没……”

　　伍文定嘿嘿笑：“想得很呢～吃了没？”

　　米玛说：“我在食堂端了饭到办公室找你……”

　　伍文定发愣：“那你就直接来啊，打什么电话。”

　　米玛呵呵笑：“本来打算给你也端饭菜上去，听员工说你端了两份走，就问问了……”话中有话。

　　伍文定觉得冤枉又头大：“夫人啊，我在看文件，小徐在练功夫呢。”

　　挂了电话，看徐妃青还坐那捶腰肢，赶紧过去，在她后背从上往下梳理一下：“赶紧的，去吃饭，免得你米姐过来误会什么！”

　　这高高手的功力就是有效，立马就不酸痛，徐妃青小有点红脸，跑吧台去坐着吃饭。

　　米玛来的时候还敲门！


第一百四十一章 小老婆

　　伍文定没好气：“进来吧，我的夫人啊……”徐妃青在角落里咯咯咯的笑。

　　米玛端着不锈钢饭盘进来，听见徐妃青笑：“哟……心情挺不错啊！”酸溜溜的口气跟糖醋排骨似的。

　　伍文定正色：“太太啊，您就过来坐下吃饭好不好？”还赶紧起身迎接。

　　米玛也就是听了孙琴的建议，随时敲打着，得意洋洋的坐下：“今天事情办得如何？”

　　伍文定汇报：“还不错，和你爸讨论了一下我俩的婚事，儿女，然后就去保全……”

　　米玛打断：“你怎么回答的？”

　　伍文定老实：“我说回来和你商量，一切听你的。”

　　米玛跷二郎腿：“听我的就赶紧了，我要生宝宝！”

　　伍文定指墙角小声：“有秘书呢！”

　　米玛无所谓：“又不是不知道！别岔开话题！什么时候回家办婚礼？你看我爸都说要抱孙子了！”

　　伍文定放低声音探讨技术问题：“你说我有没有可能拿三张结婚证？”

　　米玛也不由自主的把音量关小：“你不怕犯重婚罪？”

　　伍文定头痛：“正研究这事呢。”

　　米玛有兴趣：“说说你的研究成果？”

　　伍文定找片纸，就跟当年给米玛解释基金会构成一样写写画画，米玛就扑哧笑：“你说我们三个是不是就跟基金会三个项目部似的？”

　　伍文定好容易正经一回，哭笑不得：“听不听？不听不说了啊！”

　　米玛赶紧收声：“说嘛说嘛。”还溜过去坐伍文定怀里。

　　伍文定忍不住就摸摸椅子：“这把老板椅子买得挺贵，不会断吧？”

　　米玛又开始笑得花枝招展，使劲捂嘴：“你……你你……你说你的，我听。”

　　伍文定在她身上舒服的捞了一把才开始说事：“重婚罪理论上来说是不诉不理，就是你们仨不告就没事。”

　　米玛还在笑：“孙孙生气了可以拿这个威胁你。”

　　伍文定苦笑：“但是重婚罪又是个比较特殊的东西，如果有人举报，也是可以提起公诉，于是我就要关个2年。”

　　米玛不笑了：“那我爸怎么可以？”

　　伍文定笑：“多半你有三个姆妈没有拿结婚证。而且少数民族确实是有不告不理的操作原则的。”

　　米玛没有思考过这种技术问题，只觉得理所当然：“还有这样？我不要证吧，无所谓的。”

　　伍文定疼爱的搂紧点：“我可没有轻重之分，都一样的。”

　　米玛点头：“我明白……孙孙，嗯，陶子家估计是一定要结婚证的，孙孙她爸估计说说问题不大，他那么喜欢你。”

　　伍文定发愁：“喜欢归喜欢，没结婚证就是小老婆，好说不好听啊。”

　　米玛真无所谓：“一般都喜欢小老婆，嘿嘿，我就是！”

　　伍文定摸下巴：“看来还是得走上层路线……”

　　米玛莫名其妙：“结个婚走什么上层路线？”

　　伍文定嘿嘿笑：“我自个琢磨，总要让你们欢欢喜喜都拿个结婚证！”

　　米玛搂他脖子：“我可不要，别为了两张纸片把你给弄进去。”

　　伍文定来精神：“要不就犯重婚罪了，大不了搞个保外就医，或者表现好假释？反正纸片片已经到手了。”

　　米玛被惊吓：“至于嘛？”

　　伍文定点头：“值得！可不能委屈了。”

　　米玛不感动：“大傻冒不是！”

　　伍文定一意孤行：“你别管，我自个想办法，今年藏历年我们一起回你老家，我们俩先把婚礼给办了。先上车，再补票，行不行？”

　　米玛大高兴：“好好好，我又占个先！”

　　伍文定又发愁：“现在估计陶子还好说，孙孙怎么去说哦……”

　　米玛出馊主意：“叫保全公司去两个人也带手雷和你们坐一辆公交车？她不是很羡慕陶子和你的经历么？”

　　伍文定哈哈哈大笑：“孙孙一定也会笑场的，算了，不指望你这不靠谱的白纸扇。”

　　米玛低声憧憬：“我要结婚了……”

　　旁边传个声音：“恭喜米姐……”吓两人一大跳！

　　徐妃青坐桌子角一座位上，一直笑眯眯的听呢。

　　武林高手伍文定问：“你什么时候过来的？”

　　徐妃青指指自己面前的一杯茶：“我给米姐端茶过来。”这都什么借口，茶都没热气了。

　　米玛大度：“到时候请你一起去参加婚礼！”

　　伍文定笑：“你就不恭喜我？”

　　徐妃青说：“也恭喜伍哥了。”

　　米玛得意：“我找的老公不错吧？咦？喊老公好像是比喊阿定顺口很多？”

　　伍文定对徐妃青诡笑：“你们学校拉二胡弹三弦的，好好挑一个，等你嫁出去，我们一定给你送厚礼。”

　　以徐妃青的性格都忍不住翻白眼：“那是我当瞎子时候的想法！”

　　米玛感兴趣：“那你现在有什么想法。”

　　徐妃青想想说：“我要找个顶天立地的男子汉！萧峰那样的！”

　　米玛这书盲不知道：“萧什么？”

　　伍文定解释：“一大傻冒！”

　　徐妃青不认同：“有情有义，武功高强，深明大义，怎么傻帽了？”

　　伍文定懒得和她废话：“去去去，扎你的马步去。”

　　徐妃青嘟嘟哝哝去了，米玛惊奇：“这么听话？”

　　伍文定得意：“我教她功夫嘛，不知道谁说过要学功夫，到现在也没动静。”

　　米玛现在能听懂这样的调侃了：“我现在都是你老婆了，学什么学？陶子一点不会，这次出去还不是没事？”

　　伍文定无语。

　　啰嗦了好半天，终于还是回头一起讨论了一下公事。

　　第二天就要开始正式召开经销商大会了，伍文定只负责在最开始讲话，米玛根本就不打算露面，之后就该扎西派人到处去做店面装修了，市场部，招商部也要马不停蹄的在各个准备开业的新店之间来回穿梭。

　　无良的老板对老板娘说：“去年他们也太闲了一点，今年就多跑跑，年终看效益多发点奖金，过个肥年。”

　　老板娘正点头称是，老板又说了：“不过我草拟了一张名单，十来个人，你叮嘱常韵和张熏下半年好好考察一下，如果还没有什么长进，奖金发了以后就可以走人了，换更有能力更有冲劲的人上来。”

　　这边扎马步的前卖艺瞎子都撇嘴：做生意的就没个好人！

　　伍文定还是习惯性的拿个笔在纸上写写画画，有诸多安排。

　　打电话喊常韵上来说事，徐妃青回吧台后摆秘书款儿，米玛又到卧室去午睡，都快三点了！她也不怕胖！

　　常韵来得倒是快，气质大变样，之前比较随意的休闲风格换成了干练的女强人打扮，伍文定有恶趣味：“你该穿黑袜子嘛，而且你这个套裙也太黑了，该带点细条纹，严肃中带点活泼，你再去弄副眼镜来戴，增加点文化气质。”

　　常韵现在胆子大一点了：“您是在笑话我初中毕业。”

　　伍文定皱鼻子：“才不是，你现在代表公司形象嘛，顾客都那么知性那么优雅，你这总经理也不能差啊，明天你主要负责。”

　　常韵说到正题就健谈一点：“我已经安排装修公司的人手准备好，大会会场也准备好，物流公司的支援也很到位……”

　　伍文定帮她做总结：“那就是万事俱备，只欠最后一刀了？”

　　……

　　晚上照例是在外面吃饭，吃火锅，以前为了照顾徐妃青，没怎么一起吃过，现在可以让她过瘾了。

　　现在吃饭一般都是米玛和伍文定挤一块，徐妃青坐对面，小女生就习惯性的边吃边观察对面的热恋男女，看得意犹未尽。

　　伍文定动作快，毛肚鸭肠都是一份一份的往锅里倒，米玛只管吃，经常在那给烫得呲牙，伍文定又忙着开冰镇饮料，米玛慌手慌脚的喝了又去吃，香油抹到脸上，就别给伍文定看，伍文定咬着筷子去翻纸巾给她擦，总之就是不得闲。

　　徐妃青看得有趣。

　　米玛现在脸皮是越来越厚，无所谓：“慢慢看啊，小心看多了长针眼。”

　　伍文定倒有点不好意思，顺手给徐妃青挟点什么菜：“赶紧吃，吃完去看电影。”他们都知道徐妃青晚上喜欢自己去看电影了。

　　其实以前徐妃青看不见，大家给她的碟子里挟菜都习惯了，现在好像就有点不太合适了。

　　米玛不在意：“待会儿分开坐，免得又盯着看……你什么时候才看得够？”

　　徐妃青难得开口：“我不说话，您就别当我在。”

　　伍文定笑：“你以为你演倩女幽魂啊？”

　　米玛也笑着吃菜，又给烫了……

　　看电影还是不好意思分开坐，但为了不让徐妃青看见自己做什么，米玛要求伍文定坐中间，挡住。

　　今天看的是安东尼奥班德拉斯的《佐罗的面具》，老故事新剧情，伍文定看得津津有味。米玛看女主角胸部也不小，小声在伍文定耳边嘀咕：“你说我也去买件这种束腰的胸衣来穿好不好？”

　　伍文定想笑：“那东西穿起来不舒服，就是为了挤一挤的，你不穿都这样，再穿那还不把孙孙气死？”

　　米玛得意：“气死最好……”还趁黑拿胸部揩伍文定的油。

　　伍文定不怕：“你看电影就看电影，调戏就调戏，别两样一起好不好？”

　　米玛奇怪：“看电影不就是来调戏你么？”

　　伍文定嘿嘿嘿。

　　米玛得寸进尺的动作不算小。

　　徐妃青其实自己看过这部电影了，不吱声，偷偷看米玛的动静。

　　伍文定原本是斜靠在米玛这边的，遭受各种攻击，不自然的往徐妃青这边靠了点。

　　徐妃青试着把头靠过去比划了一下高度，她比米玛矮了不少，只是因为瘦，所以看起来身材差不多。

　　电影演过大半伍文定正在欣赏班德拉斯的独唱，就感觉到一片凉凉的嘴唇碰着他的耳朵细语：“我要当你的小老婆！”


第一百四十二章 大会

　　伍文定腾的一下就坐正了，斜眼瞟瞟这边的小女生。徐妃青抿着嘴半侧身对着他，眼眸子反射着电影画面的七彩光芒。

　　正在舒坦磨叽的米玛感到伍文定的动作，有点迷糊：“怎么了？”

　　伍文定咬牙：“有蚊子咬我耳朵！”

　　米玛吃吃的笑，下口去咬伍文定耳朵。

　　徐妃青不笑，坐那看人不看电影。

　　伍文定如坐针毡……

　　好不容易等到电影散场。

　　吃饭的时候就让送他们的司机自己回去了，三人原定慢慢走回去，也就两三站路。可伍文定觉得身上痒痒，出来就打车回家了，徐妃青自己上副驾安静坐好，没表现得什么不同。

　　回了家，伍文定留意观察了一下，是发现小女生好像有刻意和米玛打闹嬉戏的迹象，摇摇头，自己洗澡去睡觉了。

　　第二天一早上班，就伍文定和徐妃青在办公室里了，米玛去常韵那准备开大会了。

　　开始还没什么迹象，伍文定把现成的一点事情处理完，就喊徐妃青过来自己桌子前坐下，她就扬着下巴，嘴唇抿紧，一副地下党员被提审的不合作态度，伍文定不由得心里失笑：“这就是个小孩子嘛。”

　　伍文定一如既往的开门见山：“两个原因，首先也许是你睁开眼睛看见的就是我，在已经有父母的情况，你会错误的混淆我们之间的关系；其次我和米姐比较不正常的家庭关系一直伴随你的生活，让你觉得几个人的大家庭理所当然，所以，对于这两个原因我都可以向你道歉。”

　　小女生下巴动了一下，还是忍住了，继续做好斗状凝固在那。

　　伍文定继续：“你昨天的话，我不会当做说说就算了，你是个比较倔强的女孩，说什么做什么是经过了考虑的，所以我正式和你谈，就是要求尽快纠正你这种不健康的思想。”

　　这下小女生眉毛都动了动，很想反驳了。

　　伍文定最后才说：“米姐很快就要搬家去重庆了，那套房子一直都算你在成都的家，我的秘书你就不用做了，你如果愿意，锦雅会聘请你作为兼职模特，可以让你比较轻松的完成学业。但是我们并没有打算帮你规划你的人生，所以你如果打算自己怎么做，不当模特什么的都不会妨碍你。”

　　气鼓鼓的小女生表情看上去也还是清冷的，只是微微飘动的刘海说明她在做什么心理斗争。

　　伍文定看她两眼：“不想沟通？”

　　徐妃青憋好一阵，就出来三个字：“你休想！”

　　伍文定忍不住就哈哈笑起来：“如果只看你刚才的反应，别人一定刚以为我强迫你做什么！”

　　徐妃青反击得快：“那你就是强迫我！”眼睛恨恨的看着伍文定。

　　伍文定心里都实在邪恶了一下才说话：“好了好了，不做这种争吵，我真不适合你，我们家已经够乱了。”

　　徐妃青保持回复迅速，内容简短，一针见血的风格：“杭州就是五个人一起住的！”

　　伍文定说：“本来就是陪你完成心愿，你陶姐本来想去乌镇的，都当你是妹妹！”

　　徐妃青歪嘴：“我才不当妹妹！”

　　伍文定头痛：“说了不和你说这些没营养的事情，你们学校有追你的人没？”

　　徐妃青点头：“有，看不上……”

　　伍文定有兴趣：“什么样的？描述一下？”

　　徐妃青奇怪的看他，还是说：“有个钢琴系的，还有个学生会的，另外有个同班的男生。”

　　伍文定试图开发小女生的正确爱情观：“为什么觉得看不上？”

　　徐妃青点头：“钢琴系那个之前觉得话挺多，眼睛好了以后看他发现老是一副居高临下的样子，好像能看上我就已经很照顾我了。”

　　伍文定帮忙说好话：“你看不见东西是要他照顾嘛。”

　　徐妃青恨声：“不是那个照顾！”

　　伍文定赶紧转移：“学生会那个呢？”

　　徐妃青带点轻蔑的态度：“我觉得他想找瞎子表现自己，老喜欢说大话。”

　　伍文定继续：“同班那个呢？”

　　徐妃青说：“这个最恶心，看人就色迷迷的！”

　　伍文定不敢赞美她：“都这样，喜欢才这样！”

　　徐妃青提高点音量：“别以为我是傻子！瞎子就不知道好坏了！”

　　伍文定无语：“那我就和你说到这了，我们俩真没可能。”

　　徐妃青自己想想，也不跟他白话，站起来：“我还是想做秘书。”

　　伍文定不反对：“那你去给常韵当秘书，我这以后也没那么多事了。”

　　徐妃青点头：“你回成都要住我那边！”

　　伍文定也不和她白话：“我就住办公室，如果米姐不一起来，住你那不好，你自己一个人多照顾好自己，珍惜新生活。”

　　就多这么一句，小女生就回身又坐下来：“我就是珍惜，我反复想过，你才是最好的。”

　　伍文定得意：“谢谢你表扬，对米姐她们说去，我可不愿意和小孩子啰嗦”

　　徐妃青哼一声：“我会努力的！”自己噔噔噔的走了，伍文定才注意到她今天换了套银灰色套裙，还穿黑丝袜，小身板很有点婀娜，就是高跟鞋不习惯，估计是发现伍文定那点小爱好了。

　　过了一会儿，伍文定就起身去会场了，徐妃青说瞎子不去惹眼，就自个在办公室练功。

　　伍文定走到二楼的会场，这里是全面拉通的一层楼，本意是分割成几个部门，伍文定说不用那么费事，就用半人高的隔断，所有部门的一般职员都在这里办公，三楼是所有主管和设计部，四楼是高层和他的办公室。现在把职员隔断全部移到一边，空出来大半，整齐的摆上翻板椅子，找展览公司租的，原本米玛要去买，常韵还是节约，说这么几百张椅子，一年用不了两次，不划算，还要找地方堆放管理。

　　前面还是请展览公司搭了个临时的讲台，旁边堆十来个板箱。

　　已经有很多人在入场了，电梯口边几张桌子摆开在签到，市场部把报到的经销商分别领到相应片区座位。很热闹。

　　时间已经接近上午十一点了，看到伍文定从楼梯走下来，张熏连忙过来迎接：“米总和常总在和几个一级市场商场经理聊天。”

　　伍文定点点头：“有多少人报到？”

　　张熏还看看手里的豪华小本子回答：“展会上签约的一共三百二十二家，现在来的超过三百家了，之前已经有一百八十七家正式签约交钱了。另外有是十一家商场经理过来看货，市场部还是有进商场的意向，说按照您的意图，商场还是有旗帜性的作用，所以常总也觉得有必要。”

　　伍文定说：“嗯，常韵决定了就去做，我只看看，十一点正式开始？”

　　张熏点头：“基本上都到得差不多了，有些是今天上午或者昨晚刚到的，到处在逛，对公司和集团的实力还是很放心。”

　　伍文定嘿嘿笑：“租个外装修做完的烂尾楼还不是可以冒充公司财产叫嘉德大厦。”

　　张熏吓一跳，赶紧看看周围有没有经销商听见老板胡言乱语。

　　其实注意他们的人不少，经销商都是坐在那相互打听了解，一早就知道张熏是总设计师，公司老板挺年轻，现在看张熏的恭敬态度，估计这位就是大金主了。

　　张熏本子下面还藏了个小步话机，红色的，上面还画得花花绿绿的卡通造型，听见有声音：“各部门注意，经销商会议要开始了，哪位就近提醒伍总上台来讲话。”是米玛的声音，肯定看见了。

　　张熏挺不好意思：“常总觉得这样挺方便便宜，买了不少步话机，您可以上去了。”

　　伍文定觉得有趣：“你自己画的？”

　　张熏把卡通步话机稍微往本子下藏点：“画图的时候，顺手画的。”

　　伍文定呵呵笑，沿着墙边往台上走，张熏赶紧跟上。

　　常韵拿着话筒：“下面嘉德服饰九八年秋冬季经销商会议正式开始……”废话一阵就邀请公司领导伍总讲话，她都是总经理，这位不是董事长是什么职务？

　　伍文定走上去，拿过讲桌上的另一只麦克风：“大家好，我叫伍文定，是嘉德集团的运营执行官，嘉德服饰两个服装品牌，是我们今后会倾力打造的拳头产业，所以也衷心的祝愿各位在这个产业中赚大钱……”他倒是直白。

　　下面的人不太明白运营执行官是个什么职务，不过听他的意思能赚钱就好。

　　伍文定没什么废话：“下面在整个会议进行过程中，我给大家演示一个专卖店的重要组成部分，我们的店面装修。”招招手，扎西就带十来个大汉上来，穿着统一的全身深蓝色工作服，背上有嘉德服饰字样。直接用工具就打开讲台边的那些板条箱，开始组装。

　　伍文定介绍：“我们在展会上承诺装修费用开业免费，一年返还，而店面装修形象对销售业绩的重要性，各位都是内行，我不多说了，我们采取的是公司统一装修部件，现场组装，最大程度的保证形象统一和装修模块化，费用也在可以接受的范围内，具体的价目单在已签约的加盟商合同里有体现，有些朋友已经看到了。这里的现场演示，就是希望大家能了解为了做好这两个品牌，我们做了多么细致的准备，就是为了让各位能顺心的赚钱！我说完了，下面继续，这边装修的动静不会太大，大家也可以顺便欣赏，谢谢大家。”说完，点点头就下来了，站一边看。

　　常韵和张熏以及几个主管轮流上阵，介绍政策，介绍产品风格，介绍销售预期和市场展望，十二点半休息半小时，食堂送饭上来吃自助餐。

　　休息的时候，很多经销商好奇的端着饭盘围观装修现场。模块化组装其实已经不稀罕，但是绝大多数经销商还是没有接触过。

　　伍文定乘机就和米玛溜掉了。

　　米玛还嘲笑伍文定：“你是想去财务部看银行账号？”

　　伍文定搓手：“有多少了？”

　　米玛自豪：“已经有两千四百多万了。”

　　伍文定扁嘴：“也就一个青花罐子的价钱，我们吃什么？”

　　米玛着恼的去打他：“吃什么！你自己抱个罐子去吃好了。”

　　伍文定还是决定先不忙说徐妃青的事情：“就这两天早点搞完，我们回重庆，你就一起搬过去了吧。”

　　米玛更着恼：“这么大的事情你慌慌张张做什么，就念着你那两个大老婆！”

　　伍文定说：“常韵他们做得好好的，我在这里做什么，今天来就是露个面表个态，毕竟有些人知道我这个老总的，免得有什么想法，仅此而已。”

　　米玛想想泄气：“懒得和你说，我还是要去盯着，你回办公室去等我。”

　　伍文定可不愿意单独回去面对练功的小美女：“那我去市中心逛逛，买点书什么的，你忙完了给我打电话。”

　　米玛理所当然：“那你把小青带上。”真当自己孩子养了。

　　伍文定哼：“小孩子烦人，不带。”

　　米玛怀疑：“那你要去见谁？我就是让她看着你。”

　　伍文定流汗：“我让司机一直跟着我，你不就知道了？”

　　米玛眼珠转转才同意了，自己赶紧回去吃自助餐。

　　伍文定直摇头，到一楼大堂，接待员连忙通知司机从车库出来。

　　坐上车就直接回市中心，随便找个书店逛逛看看，这家小型书店还不错，有茶座，很合心意，挑了两本书，一杯咖啡就磨蹭了一下午。

　　司机就老老实实的停好车，要杯茶坐得远远的发呆，实在不喜欢看书。


第一百四十三章 幸福

　　米玛直接带着徐妃青过来的，看伍文定坐那看书，米玛不奇怪：“办公室还不是可以看，非来这里装情调。”

　　徐妃青不说话，墨镜挡住她眼睛不知道在想什么。

　　伍文定收拾东西去结账，让司机先回去了，米玛把卫士开过来的，三人一起去吃饭，徐妃青坐在后面，看见椅子上写的字，不禁撇嘴，从包包翻支圆珠笔，找个角落写“徐妃青的座位！”还画个二胡！

　　回头又仔细打量车，发现只有四个座位就更撇嘴。

　　米玛叽叽喳喳的给伍文定讲今天的收入，今天的签约，重点是扎西他们五个多小时就基本搭建完毕了，一般店面装修都是十多天的，那可天天都是钱啊，说不定装修费用都赚到了，所以加盟商们感兴趣得很。

　　伍文定邀功：“我的思路，不错吧？”

　　米玛腻声腻气伸手做飞吻：“我老公最棒了……”

　　徐妃青坐后面看，不说话。

　　……

　　之后两天，伍文定尽量避免和徐妃青单独相处，直接带了她去常韵那：“小徐的眼睛现在经过治疗，有一只眼恢复了一些视力，我那边也没有什么具体事务了，就把她放你这边来当秘书，好好管教，好好培养，脾气不好！”

　　常韵和徐妃青打交道时间估计比伍文定还多一些，听说眼睛能看见一些，很是惊喜：“真的？小青你真能看见一些了？……”

　　伍文定给徐妃青使个眼色，自己就溜了。

　　晚上回去，徐妃青趁米玛不注意，就把伍文定逼到厨房角，小声说：“你才是独眼龙！”

　　伍文定不着痕迹的推开她：“好好好，随便你怎么说，我明天就回重庆了，你好好生活，希望你找到个称心如意对你好的人。”

　　徐妃青现在眼睛能表达很多情绪了，有点幽怨：“你就是称心如意！”

　　伍文定苦脸：“那我就不能称心如意了！”

　　徐妃青低头：“我一定不会比她们差！”

　　伍文定觉得太危险了：“好好好，我们不讨论这个问题，我炒菜，你出去摆碗筷……”

　　徐妃青侧耳：“米姐洗澡还在唱歌呢！你怕什么怕。”您这耳力还真好。

　　伍文定奋力回到岗位：“要粘锅了，我炒菜……”

　　徐妃青听了听确认一下，就从后面抱住伍文定的腰：“伍哥……只有这样我才觉得最踏实！”

　　伍文定能感觉到背后已经发育得不错的小身板貌似坚定，其实有点颤抖，享受了一下才解开扣在一起的小手，抓住徐妃青肩膀转身，推出去，一直推到沙发上让她坐下：“我走了，你也好好思考一下，多接触外面的人看看，你这样我觉得是我把你耽误了，好不好？你先看看想想，别着急把自己栓在什么上。”听见卫生间水声结束，就赶紧去炒菜了。

　　留下徐妃青坐那嘀咕：“怪不得米姐说你是胆小鬼！”

　　米玛吃饭的时候就纳闷：“今天的回锅肉怎么就这么老？那你是不是炒过头了。”

　　伍文定连忙认错：“下次改进下次改进……”

　　徐妃青低头吃饭不语。

　　第二天伍文定还是自己一个人走的，米玛的学校手续没有弄完，而且她实在不放心那么一大摊子加盟店和几千万就扔给下面的新人来管理，说自己过一两个星期再搬过去。

　　就算没有徐妃青这档子事，伍文定都必须回去了，因为陶子晚上例行的电话聊天说杨主任叫他赶紧去系上应卯，巡讲团要开始了。

　　涉及到自己能不能拿到毕业证书，伍文定到了家就直接去系上见领导。

　　杨主任才懒得管他这些天去了哪里，直接告诉他噩耗：“这次的巡讲团规格很高，据说是全市十大优秀学生青年干部候选人，一共二十个，二选一，巡讲团之后就正式宣布，你要争取进十佳，我们学院可是从来没沾上过边的。院里说了，只要你拿到十佳，留校是板上钉钉的事情，就算你不愿意留校任教，也要为你保留一个教师资格，以后一样可以晋职，不错吧？”

　　伍文定苦脸：“您当然开心了……”

　　杨主任还是通情理的：“陶雅玲的表现本来就好，你如果留校又不占编制，她如果那个新教学项目能够成功，也有很大希望，不都解决了？”

　　伍文定只能点头：“我尽力……”

　　晚上回家给两位太太说了，陶雅玲自然是大力赞成，孙琴瞧不起：“什么十佳，又不能当饭吃。”

　　陶子现在都懒得批评这种毫无荣誉感的后进思想了。

　　上了几天课，伍文定就持介绍信去高教委报到，办公区环境很好，老陪都风格的大院，花草茵茵，都是青砖红瓦的民国风格建筑，走廊是上过漆的红色木地板，让伍文定想起孙琴三号教学楼的走道。

　　接待办事员很客气，问明白是重庆本地学生，就说明情况，可以不集中住宿，但是要每天按时过来学习，大概一周左右时间后就开始在重庆本地高校进行巡讲。重点是后面，这次巡讲完成后，十佳中还会挑选三到五名事迹特别突出，巡讲表现特别好的进京，参加全国十佳评选暨巡讲团。

　　伍文定心里嘀咕：“这不是搞乡试殿试么？”还是笑眯眯的接过回函，点头致谢。

　　其实说是学习，就是熟悉演讲稿，稿子是要求自己写，然后有专人润笔。伍文定自己觉得写得花团锦簌，口号连天，让陶雅玲看了都觉得是不是有点太左了，孙琴看了两行就坚持不下去了，才交上去，过两天拿到手还是给吓一跳。

　　他简单的一脚被诠释成为奋不顾身的扑在毒贩的身上，竭尽全力抓住毒贩拉环的手，手雷在两人的指尖摆来摆去，夹杂众多思想斗争，体现出他也是个有血有肉的普通人，危险面前一样会犹豫会胆怯，但是在众多思想和光辉照耀下还是咬牙扑了上去。更别提从毒贩上车开始他就留心观察，以及在饭馆偷偷报警的桥段。

　　伍文定拿稿子找到负责人，一个白胖胖的中年眼镜：“张老师，这……和事实好像有点不符？我不是说别的什么，主要是真不是我报警，人家缉毒队是自己有线索找过来的。”

　　张老师笑眯眯的看一眼：“你做事就做全套嘛，缉毒队是公安系统的，你是学生教育系统，各归各的，不会有什么影响的，好好揣摩一下语气和情绪，争取好好表现啊。”

　　伍文定只好谢谢后又回去揣摩。

　　这天从集中点出来，就看见陶雅玲开着小红车在街对面等他，约好了一起回她家吃饭。因为这里过去很近，伍文定主动提出来的。陶雅玲觉得最近的事情也算是个加分，就同意了。而到这边来，他为了不引人注意，每天都是坐公车来的。

　　陶进文和卢青还是热情，陶雅玲就有意无意的把伍文定参加巡讲团的事情讲出来，果然两位都很高兴，伍文定还献宝的把那篇稿子交出来给老丈人过目。

　　陶进文看了一遍，还是倒吸了一口凉气，皱着眉：“玲玲前段时间怎么没跟家里说这个事情？”

　　陶雅玲说：“也主要是不想你们太过担心，而且伍文定真的很爱护我，保护我，所以我觉得没什么可以担心的。”说的时候忍不住转头去看伍文定，眼光很温柔，如果不是在这个家，就要抱了。

　　卢青接过来看看，点头：“是做得很好，很不错。”

　　伍文定给老丈人倒点酒，笑着说：“其实大体事情是这么样，细节肯定做了润色的，力求突出我的高大全形象嘛，没那么惊心动魄，也就一瞬间的事。”

　　陶进文端起杯子点点头：“来，也算是谢谢你保护了玲玲。”

　　伍文定连忙双手端杯子：“我们一定多注意安全，不让家里长辈担心。”

　　卢青专业：“待会你在客厅给我们讲一遍稿子，我们点评一下。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我是能坚持住了，就不知道陶子会不会受不了。”

　　陶进文哈哈大笑：“官样文章嘛，都得这么做的，你卢阿姨还是看得多，帮你看看。”

　　饭后，伍文定真抑扬顿挫的在客厅表演了一遍，稿子都不用看，陶雅玲倒是听得认真，和事实不符的地方也不觉得有什么，眼神很迷人。

　　卢青边听边指点了几处的情绪调整，语气停顿，还增加了一点反问的句式语气。果然效果有所不同，陶进文端杯茶靠在沙发上听得津津有味，还鼓掌，跟听评书一样。

　　最后二十来分钟的稿子反复演出了快一个小时，卢青才心满意足：“记住纵然是让人昏昏欲睡的官样文章，如果你能让人觉得精神振奋，又没有标新立异的乱出风头，就会让所有人留下好印象，你倒真的很适合做这件事。”

　　陶雅玲终于有点忍不住了，搂住伍文定的手臂，自豪：“他做什么都做得好！”一脸的幸福光芒。

　　陶进文又鼓掌：“你终于不再是那个梳羊角辫背书包的小女孩了。”他还是有点文化气质的。

　　卢青就笑着不说话。

　　陶雅玲羞了一会，就主动提出和伍文定回学校了。

　　上了车，溜了一段，陶雅玲就靠边，要和伍文定到后面抱抱：“我觉得我好幸福！”

　　后面真的很窄，真难为伍文定了，不过天色已经有点黑，两人抱在一起热情得很，也就不在乎了。

　　还好伍文定怕被人打望，不然差点就在车上火热上了。


第一百四十四章 烦躁

　　伍文定的表演在不到一个月就得到了肯定，光荣的获得了市级十佳优秀学生干部称号，并因为事迹突出，突发事件后果严重，外形口才气质俱佳，被推选参加全国优秀干部评选，下个月就进京参加殿试。

　　陶雅玲听见消息，喜不自禁，搂着伍文定在教室外就狠狠的亲了两口。

　　伍文定倒是觉得没把握好分寸，不过也真困难，又要进前十，还不想进前五，谁来教他掌握力度？这可不是打拳的轻重。

　　学院更夸张，拉了个横幅在校门口：“热烈庆祝我校伍文定同学获得重庆市十佳优秀学生干部称号！”

　　伍文定就得了新外号：伍十佳！

　　还经常有人喊，拆炸弹的伍十佳！

　　伍文定巨烦。

　　孙琴在家也喊：“十佳给我削个苹果……”

　　伍文定只有听着，乖乖的去拿苹果。

　　陶雅玲开始要批评，后来也一起叫。

　　孙琴有要求：“他去北京赶考，我要陪同！”

　　陶子瞧不起：“不懂了吧？这种事情，都是市里几个干部一起陪同的，统一住宿，你以为带个家属是优秀学生干部的表现？”

　　伍文定双手叉腰：“我带三个！”

　　米玛上周搬过来的，四个人还趁机借口庆祝去迪吧嗨了一晚上。她靠在沙发上懒洋洋：“我不去，事情这么多……”

　　自从米太后来了重庆，首先就是扩大办公室，那里的楼层面积很紧俏，那就还不要了，全部搬迁到附近一个新写字楼，直接就一层楼，快一千平米了，自有物业，买了，现在正在装修呢，米玛觉得这次是个长期要用的地方，投入了百分之三百的热情去捣鼓，孙琴也经常一起去提些不靠谱的奇思妙想。

　　陶雅玲也举手：“我也不去，忙不过来。”她现在经常就蹲在张峰他们公司了，积极学习各种专业软件，回家也是在那巨大的绘图板上笔耕不止，哪像孙琴拿了绘图板，新鲜了几天就扔那落灰，伍文定看不过，征求过孙太后的意见，折价卖给张峰他们公司了，把那几个小子乐得不行。

　　孙琴泄气：“那就算了，我也不去，我还是专心搞我的工作室，那些政工干部都是一样的嘴脸，烦。”

　　等米玛的装修工作完成，也差不多学校都放假了，伍文定就要去参加那个什么学生干部评选培训，正式的巡讲是在新学期开学以后。

　　陶雅玲在客厅帮伍文定整理行李，明天就要上飞机了。米玛进进出出的拿些小东西，孙琴最偷懒，靠在沙发上：“就让陶子她老公打空手去吧？缺点什么买什么，免得还以为他是乡巴佬，背个铺盖卷呢。”

　　陶雅玲还在想是不是真的合适，米玛反驳：“这些衣服才适合老公穿，他买衣服都是糊弄了事的。”现在她也是毫不害臊的喊上了。

　　这时有人在敲门，孙琴穿上拖鞋，在猫眼看一眼，给吓一跳：“小青？”

　　赶紧开门，徐妃青戴个大大的墨镜就站在门外，还是简单的白衬衫扎在牛仔裤里，不过明显是有设计部帮忙搭配过的痕迹，腰带和鞋子都很出彩，自然的长直发，两侧发丝轻轻往后夹起，斜刘海随意地散落脸颊两侧，十分的清纯可人。

　　提个小小的包，二胡和盲棍都没有看见。她还先招呼人：“孙姐好。”

　　孙琴有点发愣的转头看伍文定，伍文定只好又撒谎：“集团那边帮忙安排了治疗，视力恢复了一些。”

　　孙琴很高兴的就接过小包就去抱她，陶雅玲也放下东西去祝贺。米玛慢点，笑眯眯的看伍文定一眼，也过去了。

　　伍文定看看场面，翻白眼，自己跑阳台上玩电脑，看给系上做的新专业理论前景规划论文。

　　徐妃青说自己是放假了回家，想念米姐，就顺便过来看看，小女生姿态放得低，孙姐米姐陶子姐喊不停，笑脸也一直挂着，孙琴和陶子感觉到她情绪大变化，更是高兴。

　　客厅莺莺燕燕的热闹，好一阵陶子才喊上伍文定去买菜，米玛拖徐妃青去自己房间说悄悄话，孙琴也跟着去了。

　　米玛乐滋滋的看徐妃青：“一个多月不见，一个人过得还好吧？”

　　徐妃青突然有点不敢正视她：“好，很好，也很想念你。”这倒是真的。

　　孙琴看着摘下墨镜的徐妃青也喜笑颜开：“没再想那些稀奇古怪的东西了吧。”

　　徐妃青低头摇：“没了。”

　　米玛怕她情绪不高，白孙琴一眼，岔开话题：“在我们家住些天再回去吧？”

　　徐妃青有点犹豫：“伍哥不太方便？”她还是想回主场作战，有点像当年的米玛。

　　孙琴大大咧咧挥手：“他明天就出差了，就我们四个在家，多好玩？”

　　徐妃青吃惊：“暑假了还出差？”

　　米玛解释：“去北京十来天，参加一个什么评选，一个人去，我们都在家玩呢，你来正好，多玩几天？”

　　徐妃青想想就点头，感觉当做适应一下也好。

　　自从上次和伍文定在菜市场秀过恩爱以后，陶子就很喜欢和伍文定一起去买菜了，反正孙琴和米玛也对这种事情不怎么感兴趣，体会不到乐趣。

　　伍文定还是牵手：“想吃点什么？”

　　陶雅玲出坏主意：“多买点方便面和速冻水饺，你走了，她们两个又不下厨房，都是我做事！”

　　伍文定笑：“小区门口不是有小食店么，随时可以去点饭菜吃啊。”

　　陶雅玲思绪跳得快：“出门在外，野花不要采！”

　　伍文定点头：“保证完成任务！”

　　陶雅玲随口：“小青过来，闹腾得很，真觉得家里人不能再增加人了！”

　　伍文定心惊肉跳：“我可没那么花痴……”

　　陶雅玲看见有水产：“买点虾子和螃蟹不？上次在舟山吃的还是好吃。”

　　伍文定点头：“买回家我试试。”

　　结果拎回家的还是一大包东西。

　　伍文定在厨房去操作晚餐，陶子身高和徐妃青差不多，就带她去自己房里找套家居服给她换。

　　徐妃青看着陶雅玲，一直都感觉这位比孙琴来得宽厚一点，所以觉得亲近些，低声好奇的问：“陶姐，你和伍哥在一起，觉得幸福么？”

　　陶雅玲略微有点吃惊：“嗯，我自己觉得幸福，外人怎么看可能不一样吧。”

　　徐妃青低着点头：“我觉得你看上去很幸福，米姐也是。”

　　陶雅玲笑：“你觉得孙姐不是？”

　　徐妃青摇头：“也不是，不过感觉她不一样，感觉还没有那种成熟女人味。”

　　陶雅玲假装皱眉：“是啊，我和你米姐都老了。”

　　傻姑娘还一个劲解释：“不是这个意思……”

　　晚上正好轮到孙琴了，米玛就叫徐妃青和她一起睡，不用在沙发上睡了，至于伍文定走了就更没顾忌了。

　　孙琴上床的时候终于有点警觉：“小姑娘眼睛好了，你可别打她主意！”

　　伍文定觉得孙琴其实大事挺有见识就透点口风：“回头你注意点，给米玛说说，小姑娘心态有点乱，可能觉得我们这样的家庭多个人也无所谓……”

　　孙琴大吃惊：“还真有这样的事情？”

　　伍文定赶紧把自己摘出来：“这次去成都，小姑娘莫名其妙的表示了一下，我慎重其事的和她谈了两次，告诉她这是不正确，不靠谱的事情，严正的拒绝了。”

　　孙琴不放过，开始动手：“苍蝇不叮没缝的蛋，你这烂桃花，赶紧自己找原因！”

　　伍文定倒霉：“我有什么原因，在成都我都不跟她一块，以后过去我住办公室。”

　　孙琴咬牙切齿：“我说呢！小妞花花心思还不少！看我抽空怎么收拾她……”

　　伍文定不敢劝，死道友不死贫僧：“使劲收拾，我说这小孩子就是被家里宠坏了，米玛也乱宠！”

　　孙琴更恨：“就是米玛这个傻妞，波大无脑，引狼入室！”

　　伍文定逃避：“正好我去北京，你们解决一下，总之以后我不和她有什么交集，公司那边我都把她甩给常韵了，所以我真没啥错。”

　　孙琴哼哼唧唧了一阵。

　　想着第二天伍文定就要走，孙琴还是很舍不得，咿咿呜呜的发些莫名其妙的声音，伍文定嘻嘻笑：“你上辈子是什么变的？老发些这种怪怪的声音。”

　　其实主要是因为孙琴大姨妈来看望她，加上骤听新情敌，让她有点烦躁：“我怎么知道！早点去了早点回来啊。”

　　伍文定伸手抚摸：“我又不想去，我其实打定主意了，去了就尽快一般表现，早点回家，反正目的已经达到了。”

　　孙琴扭来扭去适应伍文定的手：“嗯～陶子这个时候是不是也有点莫名其妙？”

　　伍文定笑：“估计更年期的时候她脾气比你大！”

　　孙琴好奇：“为什么？”

　　伍文定说悄悄话：“你青春嘛……”

　　孙琴终于有点笑：“米玛呢？”

　　伍文定苦相：“你说她要是生了娃会不会也变得跟个大婶一样，我看她们族的都这样。”

　　孙琴欢喜得呵呵笑：“那我一定要鼓吹她早点生个娃！”

　　伍文定看她情绪好了才伸手帮她脱衣服。

　　孙琴稍微有点诧异：“书上说不能做什么的……”但是语气不坚决。

　　伍文定帮她脱得只剩内裤：“傻姑娘，又不做什么，帮你释放开好好发育嘛，你看现在比以前都大了。”

　　孙琴低头得意：“是哦，嘿嘿。”

　　伍文定来过被单给她盖上：“要不要再做个按摩？”

　　孙琴红脸点头。

　　伍文定就喜滋滋的把她翻个面趴在床上，细心的慢慢捏捏。

　　孙琴的声音从遥远的被单里传出来：“我心情好很多了。”滑过一只手搭在伍文定的膝盖上轻轻敲。

　　伍文定继续努力。


第一百四十五章 咒语

　　第二天伍文定是自己开车去机场的，他的说法是不喜欢在机场告别的感觉，其实主要是三个或者四个女孩一起送一个男人，看上去太奇怪了，而且那种不能表达出来的依依惜别，很让人憋着不舒服。

　　所以出门的时候，三个女孩尽情释放自己的想念，亲来亲去，啰嗦得很，只有徐妃青又抿着嘴站在米玛卧室门口，眉头有点皱，倔强的看着。

　　伍文定走的时候还是对她礼貌性的点点头，她眉头才展开了，嘴角稍微有点变化。

　　孙琴早早就脱身出来站一边，悄悄观察，心里大恨，最后一脚踹在伍文定屁股上：“赶紧走，早点回来，别耽搁了飞机！”把陶子和米玛吓一跳。

　　伍文定把车停在机场外，自己拎个小包进去，等了一会和四个人会合了才登机。包括他三个学生，两个带队干部。

　　这边孙琴施暴完毕，坐到沙发上，翘个二郎腿看着徐妃青，表情不太好。

　　徐妃青看看，咬了下牙，也过来在沙发另一头坐下。

　　陶子多会察言观色的，拉拉米玛问：“怎么回事？”

　　孙琴对着徐妃青扬扬下巴：“问她。”

　　米玛坐过去搂着徐妃青：“惹你孙姐了？”

　　孙琴不客气：“惹大了！”

　　陶雅玲拉把电脑椅滑出来坐下：“到底怎么了？”是对着徐妃青问的，她可明白孙琴不大爱严肃，严肃就大不爱了。

　　徐妃青又咬牙，顿了顿干脆：“我要给伍哥当小老婆！”声音很有点破釜沉舟的味道。

　　米玛大惊失色，忍不住就动手：“你怎么胡言乱语的！”要拖徐妃青去自己房间，毕竟有些话可不能给孙琴陶子说。

　　陶雅玲冷静，叫住米玛：“别动手，问问清楚。”米玛瞪了瞪眼，张张嘴，放开徐妃青却没说什么。

　　孙琴没好话：“问什么问，老伍可是给你说清楚了，不可能的！”

　　徐妃青胆子真不是一般大：“伍哥是给我说过不可能，所以你们也不要怪他，是我死皮赖脸要给他当小老婆的。”

　　孙琴火大：“你说当就当？！”

　　徐妃青顶嘴：“你们都可以，我为什么不可以！”

　　孙琴更火大：“你说谁是小老婆！”跳起来就要动手，这下是米玛抱住她坐下去了。

　　于是客厅里就成了三个女孩子半围着，徐妃青坐在沙发头上跟受审判一样。

　　陶雅玲还是做思想工作：“我们这个样子你以为谁愿意？分享自己的爱人？您以为真可以和和美美？”

　　徐妃青鸭子嘴硬：“你们在一起就和睦，米姐家四个姆妈也和睦！”她是去过米玛家好几次吃饭。

　　孙琴就转身在米玛身上出气，米玛要还手。

　　陶子翻白眼：“你们俩别闹，什么时候！”

　　米玛把孙琴压住：“不闹了哦？”

　　孙琴大不爽：“就是你把小孩教坏了！”

　　米玛无辜：“关我什么事。”

　　徐妃青还有闲心帮米玛开脱：“是我自己的心思，和米姐没关系！”

　　米玛不领情：“不用你帮我说话！”

　　徐妃青眼泪就有点冒出来了：“米姐！”

　　米玛不心软：“你还好意思叫我米姐？抢我老公！”

　　徐妃青眼泪马上就涌出来，跟水龙头打开似的：“我知道我对不起你！我知道，我知道……”

　　陶雅玲收拾局面：“孙孙你把纸巾盒给她，小徐你也别哭，难不成你哭哭，我们就把男人分给你？”

　　徐妃青不哽咽只流泪：“我没想哭，我只是觉得对不起米姐。”

　　孙琴没好气的把纸巾盒甩过去：“你就对得起我？”

　　徐妃青抓过手边的盒子扯纸，很熟练，看言情剧练出来的，不回孙琴的话。

　　米玛还气鼓鼓的坐在另一边，双手抱在胸前，越发显得丰满盈人，怪不得孙琴动不动就要去下毒手。

　　陶雅玲问：“刚才说到哪了？给岔没了。”

　　徐妃青回话：“我说你们很和睦，我也会和睦的，我不和你们争……”

　　陶雅玲恍然：“打住打住，我们和睦不和睦不关你的事情，而且我们现在的局面都是大家相互退让，好不容易维持的局面，我们可不愿意因为你破坏这种局面！”

　　徐妃青一副小老婆受气模样：“我一定退让，三位姐姐说什么我一定听，只要让我和伍哥在一起……”

　　孙琴指着她：“你真是不……脸皮厚得可以了！”

　　徐妃青小身板一挺：“你说我不要脸说我下贱都可以，我就是要赖着伍哥了！”

　　孙琴又有点想动手，忍忍也双手抱胸靠在沙发上，和米玛当双胞胎。

　　陶雅玲还是苦口婆心：“那你说说你凭什么要赖着伍哥，嗯？那是我们老公。”

　　徐妃青看一眼米玛，米玛正拿眼瞪她，这边眼泪就又下来了：“以前一直都很不开心，很压抑，现在能看到外面的人和事情，才知道伍哥有多好，他前前后后救过我六次，我这一辈子都是他改变的，我怎么可能喜欢别人？”

　　孙琴张大嘴：“你这台词怎么跟琼瑶剧似的！”

　　陶雅玲很不满孙琴的随时不着调：“严肃点，说事呢！”

　　转头对徐妃青说：“伍哥帮人那么多，改变别人一生的也多了去，男的女的都要嫁他？你这是感激之情，不是爱情，爱情你懂不懂？”自己却突然想起四个人坐这看张国荣和梁朝伟的戏，使劲忍住笑。

　　米玛这没脸皮的就笑起来，还去搂孙琴。

　　孙琴自己也笑，假正经：“严肃点！说事呢！”伸手使劲按住自己的脸，不让笑容暴露。

　　徐妃青多心思细腻，马上觉得气氛不严谨，赶紧说：“本来想就在伍哥身边做事报答他就可以了，我反反复复想过了，不是感激之情，本来是不该破坏他的家庭，但是家里都这样了，多我一个也不多，我也瞧不上别的男人……”

　　孙琴挑字眼：“是我们家里！和你无关！”

　　陶雅玲终于冷笑：“原来还是我们家这颗大蛋有缝哦。”

　　米玛和徐妃青都不太明白这句话意思，孙琴偷偷给陶子树大拇指，陶雅玲还飞媚眼回复她！

　　徐妃青坐端正：“我也不藏着掖着，主动给伍哥说了，伍哥拒绝我，我就打算正式追他，三位姐姐我希望你们给我个机会，我一定不会得寸进尺的，最后再给米姐说一声对不起，下辈子报答您。”说完就坐着挺直腰板等裁决。

　　三个姑娘你看我，我看她，她看你的对视了一阵，今天还真遇见个滚刀肉了！

　　过一阵，米玛看着徐妃青：“从明天开始，我就把所有和老公有关的工作事务全部转移到重庆，再不用他上成都处理公务，你也趁早灭了这个心思，你年纪还小，也没耽误什么时间，赶紧另外找人。就这样了，吃过中午饭我开车送你去车站回家，你既然也知道对不起我，我就当没你这个妹妹了。”站起来回自己卧室去了。

　　徐妃青眼泪逛一逛，使劲闭一下忍住。

　　孙琴好诧异，也接着站起来说：“我是不接受你的，你别真以为几个女人围着一个男人很好玩！你还小的很，不懂事。”也走了，不过是去米玛房间的。

　　陶雅玲看看小女生：“话都给你说明白了，你自己想，无论谁都不会接受另外一个女人来分享自己男人的，我也懒得做饭，中午一起吃方便面。”回自己房间去睡觉了。

　　徐妃青一直坐那抿着嘴，却一点没眼泪水了，伸手把垂到腰间的头发在手指头上挽来挽去，最后下定决心，去厨房做饭了。

　　孙琴和米玛在房间里叽叽咕咕：“你还真狠心。”

　　米玛气呼呼：“没咬她一口就算放过她了！”

　　孙琴点头：“是得把篱笆扎紧了！”

　　这个米玛一下就懂了：“再有钻篱笆偷牲口的，我就放狗咬！”

　　孙琴吃吃笑。

　　过一会，米玛又心软：“她才二十岁不到啊，是不是有点太残酷了？”

　　孙琴恐吓：“就是二十不到就这美人胚子了，还一副甘心当小老婆，啥都不争的样子，哪个男人不喜欢？”

　　米玛撇嘴：“老公可是有定力的！”自己说着都觉得没底气，有定力，家里还三个？

　　孙琴更撇嘴：“相信男人靠得住，母猪都要上树！”

　　米玛给自己打气：“老公和别人不一样！”

　　孙琴忍不住动手去摸她的脸：“你这个时候，最傻了！”

　　米玛拍掉她的手就开始反攻：“刚才又捏我这里，我看你是胆子肥了！是不是老公没捏够你，你嫉妒我！”她力气可比孙琴大得多，三两下就把孙琴给压住了，孙琴嘿嘿笑，一个劲反抗，还抗议米玛欺负大姨妈……

　　徐妃青熟练的把饭菜都做好，收拾好厨房，到处都擦干净，顺便把客厅的清洁都做了一遍。到客厅阳台把自己衣服收下来，夏天，一晚上就干透了。去卫生间换下陶子的家居服，叠好装进自己小包里。转头仔仔细细的打量一番这个自己感觉充满温馨的家，慢慢开门走了，转头轻手锁门的时候，低声留下咒语：“迟早要让伍哥买一个有我房间的大房子，我一定会回来的！”

　　小女生如同大反派一样留下一句话。


第一百四十六章 齐雪娇

　　米玛和孙琴多精灵的人，磨蹭着中午才出来，免得陶子逮住就要她俩帮忙做饭。

　　结果看见桌子上的饭菜都做好了，却没人。

　　孙琴奇怪，小声问：“小狐狸精呢？”这是她刚和米玛商量出来给徐妃青的称号，还真贴切。

　　米玛也到处看看，没人：“饭好像是她做的。”就去敲陶雅玲的门，没锁，打开，陶子睡眼惺忪的看她：“我不想做饭，中午随便吃方便面吧。”

　　米玛奇怪：“饭做好了，小青不见了。”还是喊顺口了。

　　陶子醒了点神：“真的？”

　　……

　　等三人坐在大桌子前，孙琴拿筷子还怀疑：“你说小狐狸精不会在这里面下毒吧？”

　　米玛批评：“小青没那么坏。”

　　陶雅玲笑：“你不是有条银链子么，埋进去验毒啊。”

　　孙琴做呕吐状：“拴脚踝的，埋你饭里检查去，我可是给老伍的脚踝拴过的哦。”

　　米玛还担心：“小青自己一个人走有没有什么问题？”

　　孙琴叮嘱：“你可不能心软。”

　　米玛点头：“哪能，就是担心。”

　　陶雅玲周到点：“晚上找个男生给她家打个电话，说是她们学校的同学，叫她接电话你就挂了。”

　　孙琴举手：“我来我来，我会装男声……”

　　结果晚上孙琴忿忿的挂上电话：“小狐狸精跑得还真快！”

　　米玛也算放心了。

　　……

　　伍文定没一会就打电话过来了，汇报自己今天的情况。

　　陶雅玲笑眯眯的把电话免提打开说：“今天你米老婆什么都不做，孙老婆也等吃等喝，还是我做的晚饭。”

　　伍文定笑：“辛苦你了，我尽快完事，早点回家我做饭。”

　　孙琴躺沙发上大声喊：“晚点给我打手机，别在这搞广播。”

　　米玛也不满：“分别打电话就是了，打家里电话做什么，没点情趣。”

　　伍文定嘿嘿笑：“好好好，就这样，晚点打电话。”

　　陶子凑热闹：“我也要有电话！”

　　伍文定幸福：“一定一定，我挂了啊，想你们啊……”

　　没人呼应他，就听见伍文定嘀咕：“挂了？不会吧？”

　　孙琴自个搂个沙发垫子在边上发笑。

　　陶雅玲伸手挂了电话：“我明天回家住两天，免得我爸妈跑来找我。”

　　孙琴点头：“放假了，趁老伍不在，我也回去几天。”

　　米玛发愣：“又是我一个人在家？”

　　孙琴没心肺：“你也可以回家看你爸妈，哦，还有三个姆妈啊。”

　　米玛啐她一口：“呸！我才懒得跑来跑去。明天去上班，把啥事都处理好，不许老公去成都了。”

　　陶雅玲点头：“这倒是。”过去把电脑打开继续搞自己的钻研。

　　孙琴拖米玛看电视。

　　其实伍文定晚上真没什么事，所以每天晚上分别打电话成了他最大的课余活动。

　　课程其实也很简单，和之前在重庆内容差不多，不过一起参加的人就太多了，来自全国各地。

　　以前都说大学生是天之骄子，在现在这个大学生遍地，找不到工作的时代，伍文定还是不得不说这些人才真正的是天子骄子。

　　基本上都是来自全国各种重点大学重点培养的学生干部。

　　意气风发，挥斥方遒的青春派有，低调做事，温润大方的谋略派也有，更有积极表现，广结善缘的目光远大派更多。

　　伍文定觉得很有趣，课内课外都注意观察，顺便欣赏美女。

　　这个七八十人的大集体还是很有几个美女的，其中最让人瞩目的是一个穿军装的女孩，来自军医大学的齐雪娇，现在正站在讲台上演讲。

　　注意到伍文定的目光，马云彤拿手肘轻轻撞他：“挺漂亮吧？”这位来自上海一所大学，和伍文定一个寝室。

　　伍文定点头：“个子很高，身材很匀称，圆脸，带点婴儿肥，小嘴，气质很有灵动感，你观察她的眼睛，是不是很有跳跃性？重点还是军装，制服啊，真迷人……就是面部皮肤还需要打理一下。”

　　马云彤伸大拇指：“你这学美术的形容词那是一张嘴就来啊。”

　　伍文定笑：“欣赏美是人类本能嘛。”

　　马云彤提醒：“学习班可不允许谈恋爱啊。”学生干部这觉悟就是不一样。

　　伍文定笑：“我有女朋友了，看看嘛，反正无聊。”

　　马云彤也笑：“那是，看你每天晚上电话那么久，你家条件不错啊，手机都配上了。”

　　伍文定谦虚：“我们这个专业还是要容易找点外快的。”

　　马云彤纳闷：“不过来这里的就没有无聊的吧，这么难得的上进机会。”

　　伍文定这后进分子趴桌子上：“我是真无聊，你看我一拆炸弹的，跟你们就不能比啊。”

　　马云彤还是佩服：“不管有多少水分，你那确实挺英勇的，不过看你那内容，你平时也算是工作学习带头人啊。”

　　伍文定得意：“那是我女朋友能干！我正职她副职，什么事情都是她指挥安排，我做事就是了，那叫一个轻松。”一副吃软饭吃得正欢的表情。

　　马云彤郁闷：“为表现好点，我都不敢随便找女朋友。”

　　伍文定贼笑着拍他肩膀：“你这倒霉孩子，该来我们学院！”

　　动作稍微有点大，台上的齐雪娇眉毛一跳，很是不满。

　　开始就看见那个拆炸弹的贼眉鼠眼的看自己，和别人看着自己的眼光完全不同，后来和那个上海三下乡一起更是嘀嘀咕咕，间或瞄自己一眼，肯定没什么自己好话！

　　顺便说一句，能到这个层次的优秀学生干部就必须有拿得出手的实际成绩，马云彤就是在大学期间积极组织同学以及学生会搞三下乡实践活动，并做出来很多成绩，俨然一副要走政途的样子。在座的基本上都是这样的，类似伍文定这样因为突发事件倒是少数了，齐雪娇算是其中一个。

　　在某次某风景区进行的学院青年团红色征途活动过程中，突发事件，险峻的山道上有游人摔倒，一个撞一个好些人从铁链保护的峭壁边滚下来的时候，就是这个女生临危不乱，带头组织同学结成人墙，抱住铁链充当栏杆，避免了有人摔下悬崖造成死亡，只是多人骨折受伤以后，又不顾自己手臂脱臼，指挥同学进行救助。

　　由此在干部团获得了和伍炸弹一样响亮的齐铁链称号，俏丽女军人很怀疑就是伍文定叫出来的。

　　因为伍文定开班的时候自我介绍：“我就一拆炸弹的，请大家叫我伍炸弹。”还叫马云彤马下乡，很喜欢给人取外号，说是容易记得各人的事迹，便于加深印象。

　　其实轮到伍文定演讲的时候还是很靠谱的，把卢青给他总结那套表演完毕后，自己加了一段：“但是在这里，我还是要向来自公安和解放军系统的同学表示由衷的敬意，我的这点事迹不过是遇上了偶尔为之，他们却在各条战线上日复一日年复一年的完成任务，所以，谢谢你们！”下面掌声如雷，学习班的领导和老师也点头，几个穿军装的同学更是昂首挺胸的骄傲，齐雪娇也是其中一员。

　　“他一定是在恭维我！”齐雪娇一厢情愿的想，因为家庭背景的原因，从小到大，挖空心思，拐弯抹角献殷勤的男生还真不少，进了大学正大光明发起进攻的就有好几个。

　　天地良心，伍文定只是觉得占了人家缉毒队的便宜，可又不能说。

　　整个活动十四天左右，很快就根据具体的表现和事迹整理筛选出了十五人进行十月国庆前后的全国巡讲团，伍文定和齐雪娇都有幸入选，因为两人的事迹都很有正面意义，不能都全是政治面貌的官样文章。

　　半个月来，所有人都是在一所党校进行封闭培训，所以最后一天领导还是安排了一场舞会给这些花样年华的年轻人作为告别聚会。

　　伍文定上了孙琴的当，陶子和米玛真让他只带个小包就来了，结果一封闭，根本没机会上街买衣服，两周时间伍文定都是一套T恤加牛仔裤，经常晚上洗了早上穿，手机又是晚上才偷偷拿出来打，所以很多人都以为他家境很贫寒，等看到舞会他还是那身穿着就不免有点怜悯了，其实真有识货的看看那件被伍文定洗得乱七八糟的T恤是米玛买的名牌货也许就不会这么想了。

　　伍文定还是不起眼，端杯饮料坐在角落里，饶有兴致的看学生干部们交流，共舞。

　　来自艺术学院的基本没有，但是很多学生干部都是大学里组织各种活动的中坚力量，很有一些人跳舞跳得好，偶尔还有几对跳国标的，看得伍文定很有点咋舌。

　　马下乡和几个男生一起端着饮料过来祝贺伍文定：“参加了全国巡讲团，意义就大不一样了。”

　　伍文定谦虚：“我那叫运气。出事的时候是运气，现在还是运气。”

　　有几个女生看这边扎堆也过来：“伍炸弹，听说你早上还起来练武？”伍文定确实无聊，早上早早起来就去操场跑步，有时兴之所至还会打套拳。

　　伍文定拍胸口跟个卖大力丸的：“身体是革命的本钱啊，所以要养生。”

　　齐雪娇出声：“你那才不是养生拳，都是搏击！”部队出身，早起锻炼是习惯，她才看见伍文定打拳了。

　　伍文定嘴硬：“拳练好了都养生。”

　　齐雪娇瞧不起：“胡说八道。”

　　有女生好奇：“伍炸弹，怎么天天都看你穿这一身？你们艺术学院的都这样？”还有人拉她手，觉得揭人伤疤不好。

　　伍文定表情自然：“我女朋友害的，说来了自己买，结果来了就封闭，哪有机会买。”

　　齐雪娇对他的印象分就下降了很多，穷无所谓，穷要面子就很糟糕了，还拿女朋友说事。

　　有男生起哄：“女朋友照片拿来看看啊，一定漂亮吧？”

　　伍文定只好支支吾吾：“没带……”兜里钱包上有啊，三个！都亲密得很，怎么看？

　　齐雪娇就完全看穿这种男生了，部队里面特别多。

　　马下乡帮忙解围：“漂亮不漂亮不知道，甜蜜是一定，晚上伍文定偷偷用手机聊天都得把充电器接上。”

　　所以说惯性思维害死人，齐雪娇简直就鄙视这拆炸弹的了，穷要面子到这种地步，都是自己一个人自编自演吧？其实手机都买了，没道理不买身衣服人模狗样吧？

　　伍文定讪笑：“所以回头说还要出去巡讲，估计得跪搓衣板。”

　　男生女生都哈哈笑，大瞧不起他的齐雪娇使劲撇嘴。

　　嘻嘻哈哈的聊天气氛还是很轻松，很多人都在说自己学校谈恋爱的事情。

　　有男生对齐雪娇感兴趣，打听军校是不是不许谈恋爱。

　　齐雪娇还是有春风拂面的微笑的：“理论上是不允许，不过谈恋爱的也不少。”

　　伍文定听得滋滋有味，突然感觉裤兜手机在震动，就稍微背转身去看短信，一般如果是陶子和孙琴的短信要赶快回，米玛的耽搁一下都无所谓。因为短信功能才开通不久，现在用得也还都不算太熟练。

　　结果居然是徐妃青发来的，让他纠结无比。

　　齐雪娇正怀疑他是不是买个手机壳子充大瓣蒜，伸头过去看了一眼，惊呆了：

　　“小老婆给三位姐姐和老公请安了。”


第一百四十七章 樱桃

　　昏暗的舞厅里，屏幕上的字特别醒目。

　　被军队这座大熔炉锤炼和锻造了快二十年的齐雪娇差点没背过气，封建社会么？

　　伍文定被她突然变化的呼吸声提醒了，尴尬的笑：“我女朋友喜欢开玩笑。”

　　以齐雪娇的家教和涵养，都忍不住把自己微微有点弧度的齐刘海使劲抚了抚，才憋出来一句：“你真有女朋友？”这就意味着前面的推测全部都是错误的了。

　　伍文定自豪：“真有！”

　　齐雪娇看看他的表情，感觉真实度应该不低，干脆一起问：“你真不是家里条件不好，没衣服换？”

　　伍文定吃惊：“您觉得这么远来北京参加这么个级别的学习班，再穷都会凑两套衣服吧？”

　　齐雪娇看来自己真是误会人了：“齐铁链是不是你叫出来的？”

　　伍文定哭笑不得：“您觉得以我美术学院的审美眼光，您和铁链沾得上边么？”

　　齐雪娇追问：“那和什么沾边？”

　　伍文定上下打量一下，齐雪娇还挺胸抬头，跟要照相似的。

　　伍文定没言语，这边急了：“说话呢！”

　　伍文定忍住笑：“我觉得笋子比较合适。”

　　齐雪娇差点没吐血，这笋子比铁链能好到哪去？

　　伍文定想溜，齐雪娇一把揪住领子：“说清楚！”她真的挺冤枉，一米七八的身高，就因为平时锻炼比较多，没那么清秀，还没有一般一米七左右的女孩子看起来苗条，所以才有这么一提溜，伍文定和她差不多高，就像只被提住脖子后面的猫一样。

　　有人看过来，伍文定挺尴尬：“您……给点面子，换个地方提好不好？”

　　齐雪娇愣了一下，赶紧放开才笑起来：“对不住了，在家抓猫习惯了。”

　　伍文定听得郁闷：“我这么大个还就是一只猫？”

　　齐雪娇带点不屑：“在南方你算大个儿，北方可就啥也不算了。”

　　伍文定看看穿双平跟鞋和自己一般高的她，没话说了。

　　齐雪娇眼睛挺大，看着伍文定等解释。

　　伍文定忍了一下笑才说：“您看您这一身绿色军装，就跟笋子一个色，对吧？我们西南地区的笋子长得挺高，两头尖尖，挺修长的……”

　　齐雪娇总觉得有什么不对，哪有拿女孩子打比方用笋子，况且她一直对自己还挺满意的。

　　等晚上回寝室，经过楼梯转角，故意磨蹭着在整装镜前看看全身，才恍然大悟：“原来是说我屁股大！！这死拆炸弹的！等巡讲的时候跟你没完！”

　　伍文定不知道和别人结了仇，等舞会结束领导做了几句总结陈词就出了党校，打个车直奔机场，连夜飞回重庆，到停车场开了车就回家。

　　已经半夜两点过，在楼下看见灯光亮着的家，很温暖。

　　知道他要回来，孙琴和陶雅玲都回来了，米玛很不满，说伍文定一走，她们就走，好像白眼狼似的。

　　伍文定看电梯在顶楼，好像连等电梯的时间都耐不住，干脆自己一口气跑上去，刚掏出钥匙，门就打开，米玛跳出来扑他身上：“听见汽车声音，就知道你回来了……”

　　陶雅玲左手扶右手肘，笑笑的站在厨房门边看着他，孙琴估计是被米玛挤开的，有点气呼呼，又想笑的站在门里，还抽空伸头出来看：“没带什么不干不净的人回来吧？”

　　伍文定抱着米玛狠狠的亲一下，单手托住，又伸手搂住孙琴亲一下脸。

　　孙琴还直擦：“刚做完脸呢！”嘴角却笑得怎么都合不拢。

　　伍文定进去问：“陶陶，抱不抱？”

　　陶雅玲点头：“我又不是缺嘴，凭什么不抱？”

　　伍文定就把手里两个姑娘往桌子上一放，又拦腰抱起陶子使劲亲。

　　米玛把伍文定的小包放好：“吃点夜宵？”

　　伍文定把陶子放沙发上：“好！”

　　孙琴眼珠子转：“不先洗个澡？”

　　陶雅玲嗤笑：“别打什么歪主意，赶紧的，吃点夜宵早早休息，我先去等着了。”故意把等字加重点，亲一下伍文定就回卧室了。

　　米玛煮的荷包蛋，端出来就问孙琴：“你是要洗澡还是去睡觉？”眼睛也水灵灵的转，可爱得很。

　　孙琴真有点不好意思，又舍不得走，伸手搂住伍文定左手：“我陪着一起，看他吃。”

　　米玛到伍文定另一边坐下：“打马虎眼！”

　　荷包蛋好甜，不晓得放了多少糖，伍文定觉得很幸福。

　　……

　　最后还是孙琴陪伍文定洗澡，然后是米玛，最后才去陪陶子。

　　陶子没要求做什么了，还吃吃笑：“那你还行么？”

　　伍文定很不忿：“让你见识一下！”

　　陶子拉他躺过来：“天都快亮了，别折腾了，好好陪我睡觉，明天又没啥事。”

　　伍文定是真觉得刚才连打两仗，状态正好呢，跃跃欲试，看看时间，真快六点了，才声明：“你看你看，不是我不行啊，正有状态呢。”

　　陶子还是笑，滚他怀里拿手去摸：“你最行了，好好抱着我说话。白天我就睡了一阵，想好了，先让她们。”

　　伍文定不出声了，老老实实抱着。

　　其实陶雅玲还是困，舒坦的怀抱，放松的心情，让她没说多一会话，就睡着了。

　　到中午，伍文定就偷偷起来，挨个卧室去亲一下，才乐淘淘的去厨房做事。

　　陶雅玲别出心裁的买了个高脚凳在厨房，炒菜做饭可以坐着，等着煲汤还可以坐那看书，反正操作台够大，她有时还在那边坐作业，所以橱柜台子上居然还放着几本教育学，教育心理学之类的书。

　　伍文定看着这些，自己也坐下来捣鼓，觉得生活气息满面，偷偷的在那笑。

　　“你……傻乎乎的笑什么？”孙琴穿着伍文定的T恤靠着厨房门问，昨天洗澡战斗完毕，她说要闻着伍文定的味道睡觉，就穿上那件在经常劳苦功高的T恤睡觉了，现在看起来，其实也大不了多少，只是由于肩宽比伍文定小不少，所以有点松松垮垮，但是很有点男装女穿的中性美，下面的大长腿一直白生生的很挺直，连膝盖窝都保持很好看的线条。

　　伍文定指指厨房的东西：“坐这做事，觉得很舒坦，家的味道很满足。”

　　孙琴也多点傻笑着坐到他腿上：“本来就是我们的家嘛。”

　　伍文定把她抱起来放橱柜台面上坐着，动手动脚摸摸才去继续弄吃的。

　　孙琴不满：“认真点嘛”

　　伍文定呵呵笑：“自己的东西，又跑不掉。”

　　孙琴娇嗔：“男人就是这样，吃到嘴里就不珍惜了！”

　　伍文定奇怪：“还要怎么珍惜？以前不也这样？”

　　孙琴想一阵：“以前都是背着做饭的！”

　　伍文定就只好又背着她打曲棍球一样做家务事了，孙琴乐淘淘自得其乐的玩他的头：“你说你要不要也留个长发？”

　　美院留长发的男生不少，有些还不顾自身条件，矮矮的大头也披长发，伍文定就形容跟冬瓜长长毛一样奇怪。不过女生们倒是说高个点的男生留长发气质还是不错。

　　伍文定直摇头：“你们仨就够费洗发水的，我不搀和不浪费。”

　　孙琴一路玩：“你脖子上也不戴点什么？”

　　伍文定说：“我又不信仰什么。”

　　孙琴想想：“那就信我好了。”自顾自的开始种樱桃，种到前面，还跟个树懒似的吊前面认真挨个串，真在伍文定脖子上串了一圈吻痕，才心满意足的收口。

　　伍文定心想这两天也不出门，就由得她玩：“以后我去买个育婴袋，你就这样天天挂我身上好不好？”

　　孙琴直点头。

　　早餐中餐一起吃，还挂在伍文定身上吃，家里的椅子都换过了，结实的，米玛掏的钱。

　　等下午米玛和陶雅玲才陆续起床，看见孙琴的杰作，米玛叫嚣着也要种一圈，陶子表示鄙视这种幼稚行为。

　　结果晚饭前伍钦就来了个电话：“怎么？有了媳妇，家都不回？”

　　伍文定名正言顺：“我刚去北京参加了学习班呢。”

　　伍钦才不是吓大的：“别跟我提这些幺蛾子，赶紧把孙琴给我带回来。”

　　伍文定正要答应，想起脖子上的项链，还是拖延：“过两天，过两天我们就回来。”

　　伍钦自己拍桌子：“别说这么多，现在就回来，晚上老七两口子要和我们一家一起吃饭！”

　　伍文定头晕，唯唯诺诺的答应了。

　　回头给米玛和陶子解释状况，这两人还都不在意：“早去早回，看你怎么丢人！”

　　陶雅玲还乱出主意：“你去找条围巾戴着，穿个无袖T恤，下面短裤加高帮皮鞋，现在国外模特很流行这样。”七八月的天气，围围巾？那得多骚包！

　　伍文定完全不能接受，回房间找了盒膏药，准备在脖子上贴一圈。

　　孙琴看见了，笑得直不起腰：“我丢不起这人！不许贴，跟个二流子似的。”

　　米玛笑呵呵看热闹，好像都不认为双方父母见面有多么重大的意义。

　　最后伍文定找了件领子比较高的T恤，扣得严严实实才和孙琴一起出门。

　　陶雅玲看看米玛：“心里有不舒服没？”

　　米玛诧异：“为什么不舒服？”

　　陶雅玲解释一下汉族双方见父母的意义。

　　米玛点头：“哦，是这样，我们还不是这样，又不能改变我们什么，我还有事情想求你呢。”

　　陶雅玲看她：“你说。”

　　米玛犹豫一下：“我和老公商量过，我的意见是你拿结婚证，我和孙孙就算了，不过我们那边我这个年龄是可以要孩子了，所以我想先和老公回老家把婚礼办了，不办证……”

　　陶雅玲吃惊：“你们这些都商量过了？”感觉还好遥远的事情。

　　米玛打得就是先给甜头再要回报的小算盘：“可不可以嘛……”目光稍微紧张的看着陶子。

　　陶雅玲吸口气，很慎重的说：“你办婚礼无所谓，为什么要我拿证？当然我确实很想拿。”

　　米玛收拾措辞：“我觉得你爸妈可能会难以接受点。”

　　陶雅玲真有点发愁了。


第一百四十八章 读心术

　　伍文定出门和孙琴直接开车到酒楼，伍孙两家都不是玩西餐的档次，就找了个挺豪华的酒楼，两边一共就七个人。

　　停车到了包间，长辈和钟媛媛已经先到了。

　　孙琴还是仔细打扮过，还专门配合伍文定的深紫色高领T恤给自己选了条深紫色连身短裙，一条黑色的腰带，还有点肩章，拿个白色的小皮包。比较正式，又带点俏皮，很漂亮。

　　伍文定是给三人强行整理过的，也还拿得出手。

　　钟媛媛就感叹：“我哥一直都穿得乱七八糟的，现在跟了孙姐，简直就上了多少个档次，人模人样了。”

　　钱姨怪她乱说话，拿眼恨她，给张思琪倒茶：“您家琴琴是真漂亮。伍家有福气！”

　　张思琪还是仪态大方的谦虚：“伍文定也不错，两人站一起，看着就喜欢。”

　　孙明耀没好气：“那就一直站那，最近也不来找我玩。”

　　伍钦笑：“他们都还是学生嘛，学业为重……”

　　伍文定拉孙琴赶紧过来坐下，都分别喊伯父伯母好。

　　孙明耀鼓眼睛，伍文定连忙改口：“爸爸好，妈妈好……”

　　其他人都吓一跳，然后开始笑。

　　孙明耀得意：“我们早就沟通好了，现在就差走个形式。”

　　钱姨还吃醋：“到现在都还没管我喊妈呢……”

　　孙琴有眼力：“妈，我管您喊妈，您别理他。”

　　张思琪就怪声怪气：“几天不见，你就不认我了？”

　　孙琴不怕她：“张思琪，你永远是我妈，好吧？”

　　伍钦很高兴，难得的倒杯酒敬孙明耀：“老孙，我们就是亲家了！”

　　其实钱姨和孙明耀都有点江湖气，没几杯以后，就发现酒逢对手，高高兴兴的拖上伍文定一起喝白酒，伍文定两边敬，不怕醉。

　　伍钦吃点菜就喝茶，笑眯眯的看，还主动和张思琪搭话：“以后两家多走动，真开心。”

　　张思琪笑着顺口说：“伍文定和老孙感觉比和你还亲！”

　　伍钦真点头：“性格上来说，他们更合得来……”居然有点失落。

　　张思琪还是看出来了，赶紧给他倒茶：“他们俩跟小孩一样，还一块开车去爬山，真不知道有什么好玩的！”

　　伍钦笑：“就是啊，我也真不知道那有什么好玩，早些年为了出来做事，和孩子交流是少了点，不过现在他这样我也很欣慰，虽然走了点弯路。”

　　张思琪点头：“估计就是这点弯路，他和老孙就对眼了。”

　　钟媛媛难得懂事，帮哥哥维护好场面，陪嫂子聊天，还间或帮忙倒酒。

　　孙琴更讨好小姑子，从皮包里拿支香水：“前段时间逛街买的，就觉得你合适，青春少女香型哦……”

　　钟媛媛赶紧接过来：“还是嫂子对我好，你才是青春美少女！”

　　相互吹捧，一点都不肉麻。

　　晚饭啰里啰嗦持续了快三个小时，孙明耀和钱姨都喝得很尽兴，两家的司机都分别把车开过来，伍文定和孙琴就做主人状，站在酒楼门口恭恭敬敬的送长辈离开。

　　孙明耀经过伍文定的时候，很高兴，又大力拍肩膀：“不错！能喝才能打，过两天有活动给你打电话，别又让老婆给管住了！没出息！”伍钦听得眼皮跳。

　　手劲一大，伍文定本来喝得有点热，就解开上面的扣子，把衣领立起来的，给扒拉开了。孙明耀咦的一声，伸手就拉开点看，然后哈哈哈大笑着上车去了。

　　丈母娘也过来拉开点看一下，捂着嘴打孙琴屁股一巴掌，没脸见人的回头招招手，赶紧上车，估计还催司机了，一溜烟就跑了。

　　伍钦和钱姨赶紧过来也拉开点看，看了就一把抱住好奇的钟媛媛，塞上车也丢不起人的跑了，肩膀都不停的抖，钟媛媛好奇得不行，怎么都挣不开母亲的手，摇下车窗还在喊：“哥！嫂子！！怎么回事嘛？”

　　孙琴一张脸红得跟身上的裙子一样紫，黑白颠倒的拿手包砸伍文定：“叫你喝酒！叫你喝酒解扣子！叫你……”

　　伍文定冤枉得感觉马上应该下雪！

　　孙琴开的车回家，进了屋就宣布：“我是不能嫁他们家去了，丢死人了，你们谁爱嫁嫁！”

　　陶子又在练电脑手绘，米玛看电视，莫名其妙：“怎么？两家家长见面还见砸了？”

　　孙琴又好气又好笑：“砸了，砸大了……”然后就自己捂着嘴嘿嘿嘿的笑。

　　陶雅玲觉得应该没什么坏事，看伍文定领子打开了，就也笑：“被发现了？”

　　伍文定过来坐下，非常无辜的点头：“她还怪我！”

　　孙琴忍住笑，赶紧推卸责任：“谁叫你喝酒解扣子？两边的爸妈都看见了，都笑得不行，都丢脸得赶紧跑掉了，你们是没看见那个场面，我都想找条缝钻到长江下面去了！”

　　米玛拍手：“自作孽不可活哦……”

　　孙琴又动手，结果还是被米玛制服了。

　　晚上孙琴还破罐子破摔的把樱桃加深了一遍，都发紫了都。

　　伍文定只好乖乖的在家呆了三五天，才开始出门买菜。

　　其实放假以后，就孙琴最自由，啥事都没有，米玛基金会这边面临开学，事情就成堆的涌来，加上这边的办公室搞好以后，大量扩充部门机构，伍文定也给拖去做事。

　　陶雅玲的电脑绘画已经算得上是行家里手了，起码伍文定甘拜下风，说方圆一百里之类陶子应该都是一把手了。

　　米玛看不得孙琴无所事事，说招聘这边有很多帅哥，就拉她一起去招聘现场，孙琴这傻姑娘真信以为真的去了。

　　伍文定坐办公室里和林永刚谈话。

　　林永刚的嘉德地产现在已经很有点规模了，重庆和成都各七八家门店，专心致志的做二手房买卖出租交易，还有扩大店面数量的趋势。

　　伍文定放下申请款项的文件：“你自己的资金流不够？”

　　林永刚摇头：“公司里面的资金是够的，再开十来家都有。”

　　伍文定奇怪：“那你怎么找集团申请资金？”

　　林永刚笑：“有集团支持发展，为什么要用这边的资金，这些资金更能保证运作的顺畅和有序。”

　　伍文定提醒：“那你的股份就又要被稀释了？”

　　林永刚还是笑：“可是这些股份更值钱了，翻了多少倍了。”

　　伍文定好奇的俯过上身：“你就没考虑过用你现在的分红买下集团的股份，搞成你自己的独家公司？”

　　林永刚终于不笑：“我没那么傻吧？离开集团支持，这个地产公司也就永远就是这个层面档次了，再增加一些门店也不过是数量的变化，没有什么质的变化，我可是有大理想的有为青年！”

　　伍文定笑：“去年和你一起开始的五十二家创业者，还剩下二十一家，倒闭十三家，自我买断十八家，买断的现在都还不错，我们也很欣慰。”

　　林永刚做惊恐状：“大波士，你们不是要放弃我吧？”

　　伍文定说：“你要自己当独家老板，我们不反对你单飞，当然如果你要和我们一起做大做强，我们更欢迎，因为诱惑永远都在你身边，所以我们更需要看清楚你是否受得住诱惑。”

　　林永刚严肃一点了：“伍总，您比我应该还小三岁，但是我是很尊重你的，因为你一直都很尊重我，没有因为任何原因摆过什么架子。我这不是表忠心，这一年多，我干得很开心，也很有尊严。”

　　伍文定不说话，递支烟过去，两人都点上，示意林永刚继续。

　　林永刚吐个烟圈：“我为什么要单飞？公司一直都是我的，集团从来没有表现过窥探的心思，对我来说，我已经不是一年前那个刚毕业，考虑多少工资多少待遇多少回报的年轻人了，很幸运，我现在考虑得更多的是我的理想是什么，公司的未来是什么，虽然现在公司的年毛利才一两百万，但是已经在我面前打开了一扇门，所以我非常感谢集团和您。”

　　想想又继续：“首先，我是想在集团的支持和指导下，继续开拓思路，做强做大，我个人的资产自然就水涨船高了，那不过是个数字了；其次，我和集团的交道也打得多了，逐渐了解集团的宗旨和态度，希望我也能成为这股力量的一员，我也希望能帮助别人，帮助更多的大学生，创业者……”

　　伍文定叼着烟鼓掌：“别说了，再说你都可以去集团的佛堂讲佛了，你把自己都感动了。”

　　林永刚不好意思的笑：“我真这么想。”

　　伍文定好奇：“有女朋友了没？”

　　林永刚胆子大：“没您绚丽多彩，大学毕业女朋友出国了，听说我在沿海转了一圈又返回重庆做事，觉得我没眼光，后来就没什么联系了。”

　　伍文定出主意：“一年时间，不长不短，有没有兴趣去找找她，给她个惊喜？”

　　林永刚摇头：“找了个老外……现在这么忙，好像没时间谈恋爱嘛。”

　　伍文定嗤之以鼻：“我事情比你多那么多，怎么没时间？有生活才有工作嘛，列宁说的。”

　　林永刚拍马屁：“我怎么比得上您？您多天才绝绝的……”

　　伍文定点他：“讽刺，嫉妒……我真跟你说，尽快找个女朋友，要不要我帮你介绍？事业工作的一切，都是需要有人一起分享承担的，别搞得自己跟研究原子弹的。”

　　林永刚莫名其妙：“伍总，我们是谈来年计划的吧，怎么搞成了居委会搞对象？”

　　伍文定拍脑袋：“报告我收下了，什么时候找到女朋友，什么时候批款给你。”

　　林永刚莫名惊诧：“不带这么玩我吧？”

　　伍文定挥手：“就这么说定了，我接下来给你说正事。”

　　林永刚连忙坐正，也掏个本本出来记录。

　　伍文定说：“我的建议是，你应该有两支队伍，一支分散在各店面的销售业务队伍，另一支是精锐的集团业务销售队伍。”

　　林永刚听了有点思索。

　　伍文定继续：“现在修小区建楼盘的越来越多，但是建是一回事，卖是一回事，也许有小农意识自建自卖的，也有大公司自产自销的，但是如果有一支专业的楼盘销售队伍，有口碑，有业绩，委托给你们销售不更轻松简单？”

　　林永刚有点摸到脉络了：“一方面楼盘售楼部是我们在销售，另一方面我们各个门店也可以支持销售！”

　　伍文定点头：“对，初期也许只是销售提成，到后期，也许就是你直接以批发价买下楼盘里的单位转手销售，这利润和业绩就吓人了吧？”

　　林永刚有点吓一跳：“这……这就把人家房地产公司完全当做承建商了嘛。”

　　伍文定分析：“不管你是房地产商，还是承建商，总是要赚钱的，如果没有你的团队来解决销售，那么楼盘修起来就在亏钱，所以好好计算这个得失，先从比较被动的楼盘小区开始试水，你觉得如何？”

　　林永刚跟抽了鸦片一样，精神亢奋：“我觉得很如何！回头我就开始挑选人手，组织内部培训和业务拓展！”

　　伍文定赶人：“那就这样，刚才说好的啊，赶紧找女朋友，不然你这边摊子铺开，更需要资金，别为这事搞倒闭了，不许找女员工来骗我啊，我会读心术的，发现你作弊，你知道后果的！”

　　林永刚嘴一歪一歪的走了。


第一百四十九章 婚纱

　　伍文定从办公室出来，办公区域里兵荒马乱的在整理布置，有些立志随着米总走的成都员工也转战过来，基金会和投资二部的区域还是有划分开，原来投资二部的那个前台现在居然鸡犬升天的成了办公室主任，小姑娘整天下巴扬得比天还高。

　　伍文定看得直摇头，到处没看见米玛和孙琴，想想，又躲回办公室，就刚才他出去这么一会，外面先是一顿，又一慌，更乱了。

　　先打内线给现任前台：“叫杨静进来一趟。”杨静就是前任前台。

　　杨静刚才是看见老板摇头的，很有点自责的心虚，走进来就站门边。

　　这间办公室在伍文定看来，就是成都那间的翻版，一样大，一样的吧台式老板娘位置，一样藏起来的卧室，不同的是，还有个暗门是可以去孙琴的工作室的，然后因为孙琴的参与，整体格调还是提升不少审美品位。

　　伍文定看着远处的杨静，没好气：“站那么远，不知道我说话费力么！”

　　杨静赶忙小跑两步到大台子前：“伍总，因为昨天才开始人员搬迁分配，所以有些忙乱。”

　　伍文定摇头：“不是说外面忙乱，是说你……”

　　杨静更慌了：“伍总，我经验不足，有些事情没有处理好，请给我个机……”

　　伍文定打断：“不是批评你，是提醒你，我们的办公室主任更侧重于为大家提供服务，找准自己的位置，更有利于你开展工作。自己多想想……米总在哪？”

　　杨静赶紧汇报：“米总在会议室那边招聘新员工。”

　　伍文定点头：“好了，你去吧……记得多用脑子，别老用下巴。”

　　杨静可费脑子想这下巴什么意思了。

　　伍文定无所事事的给米玛发条短信：“完事叫我回家。”

　　无意中就翻见徐妃青的短消息：“今天天气稍微有点热，所以开始换短袖了，不过我现在才发现防晒霜是个多么重要的东西。上个月我也偷偷的回寝室去住过两天，观察别的女生早上起来是怎么化妆的，不过我自己尝试了一下，效果不算很好，如果米姐在就可以教我了……妈妈我想让她不做事了，你觉得呢？可是她闲不住……”又是一大段，基本上就是类似日记一样的，几乎每天都是午饭前，身为伍文定前任秘书，她可算是了解伍文定什么时候是一个人的几率比较大。

　　伍文定倒是没回过短信，每天也定时看看，然后顺手删掉，算是关注一下小女生的思想动态，看上去徐妃青闭口不谈感情，走迂回路线了。伍文定觉得时间一长没什么回应，自然也就该淡了。

　　好一阵，伍文定都觉得有点饿的时候，米玛才和孙琴意气风发的走进来。

　　伍文定奇怪：“折腾一上午，不累？”

　　孙琴过去吧台小冰箱翻了瓶饮料，还给米玛带了支矿泉水：“好玩得很！”

　　米玛埋怨：“都是你出的鬼主意，把我好好的招聘搞得乱七八糟。”

　　伍文定好奇：“孙大圣又搞什么事？”

　　米玛自己也还是笑：“她半罐水，不知道在什么地方看了点书，把会议室地上故意扔点废纸团，倒个笤帚什么的，说是可以考验应聘者的下意识行为。”

　　伍文定有兴趣：“结果呢？”

　　米玛看孙琴一眼：“结果？”

　　孙琴有点不好意思：“结果是现在的大学生个个都精得什么一样，人人进来看见都是先拣纸团再扶笤帚，还一副我就知道的样子……”

　　米玛补充：“唯一一个没有做的是来应聘保洁的……”自己就咯咯咯的笑起来。

　　伍文定提醒：“你们去看的帅哥美女呢？”

　　孙琴皱鼻子：“美女是没有，稍微顺眼点的都别想进公司！”

　　伍文定摇头：“起码也有点养眼的，让男性员工们工作有激情啊！”

　　孙琴满带深意的笑：“有老板娘这么养眼就足够了，其他什么都是多余的。”

　　米玛还是笑：“要不要你去招聘点女员工？”

　　伍文定不上当：“我这么忙，这种小事就不用找我了吧？”

　　孙琴四处巡视一下：“老伍，去我那边看看？”

　　伍文定点头：“先吃饭，吃完了就去。”

　　等午饭解决完毕，米玛习惯性的就去午睡了，临走还抛个媚眼给伍文定。

　　孙琴伸手揪伍文定耳朵，小声说：“别想偷偷的和米妖精去鬼混。”

　　伍文定摆出为难态度：“你不满足她，小心晚上和你抢。”

　　孙琴更不满：“满足个屁！”

　　伍文定赶紧劝：“大美女怎么能说脏话？”

　　孙琴一边揪一边往自己那边拉：“可惜有人不珍惜大美女哦……”

　　外面孙琴的工作室门口就在电梯边，下了电梯感觉就是两家公司，其实，工作室的面积才嘉德这边的十分之一。

　　也不算小了，就她自己一个人玩，一百平米左右，按照欧式风格装修，深色提花地毯，踩上去很不习惯，有点深一脚浅一脚的，电脑台，资料架，几个立体剪裁半身模特，版台，拷贝箱，电动缝纫机，蒸汽挂烫机一应俱全，靠墙就是类似专卖店一样一排一排的服装挂架。

　　其实米玛和孙琴有偷偷合计，把家里不应季的衣服都可以挂到这边来，造成家里衣柜还比较空的假象，满足自己陆续买衣服的渴望，这个自己骗自己的做法居然还得到了陶雅玲的赞成。

　　伍文定看着工作室中央吊着的水晶灯问：“不都是挂荧光灯模拟自然光的么？”

　　孙琴还是专业：“都有，水晶灯主要是做装饰的。”

　　伍文定啧啧称奇：“这样的写字楼空间，你们居然还可以挂水晶灯，也不怕碰着头。”

　　孙琴有理由：“门口我是挂的嘉德服饰琴瑟工作室的牌子！必要的时候，也可以拿来给服饰公司用用，所以排场要做够。”

　　伍文定翻白眼：“你别真拿来到处蓬灰就好。”

　　工作室里几把高脚凳在落地窗前组成一个小吧台，中央却有一张巴洛克风格的贵妃榻，现在正有一件白色蓬蓬裙搭在上面。

　　孙琴摸摸裙子小声解释：“米玛给我说了婚礼的事情……这是我帮她做的婚纱……”

　　伍文定正在研究这边地上的地毯厚度，听见以后不由还是觉得心跳了一下。

　　伸手拉着孙琴，到落地窗前两人在高脚凳上分别坐下，想想才说：“我想对七哥坦白现在的状况。”

　　孙琴却摇头：“再过段时间，这事也不那么重要，估计我爸也不怎么着你了，我妈可能会不高兴一段。”

　　伍文定挠挠头：“米玛除了说婚礼的事情，还说了什么？”

　　孙琴居然带点狡黠的笑：“结婚证的事情也说了！”

　　伍文定小尴尬：“我只是自己想想，尽量圆满点，她问到了，我就说说，也算是听听意见。”

　　孙琴从吧台一头拿过两个花里胡哨的马克杯，让伍文定去泡速溶咖啡：“我也不太赞成你的做法。”

　　伍文定动作快，用饮水机泡咖啡端过来：“你有什么意见？”

　　孙琴眼珠子转转：“我们一张证轮流拿，每人两年，结婚离婚复婚再离婚再复婚……”

　　伍文定一口回绝：“你们是可以穿很多次婚纱，不过我觉得对不起结婚这个词，戒指戴上去可不能取。”

　　孙琴不屑：“就是个手续问题嘛，这样三家都可以光明正大的办婚礼，大不了陶子第一个办，我要二婚男人，米玛无所谓要三婚的。说不定你都不用去过陶子家那一关，离婚又不用告诉她家。”

　　伍文定恍然：“原来大家回头都有在思考这个问题啊，什么时候我也问问陶子的意见。”

　　孙琴说：“你去北京前米玛就给我说了，不过陶子好像她没说，都觉得她家麻烦。”

　　伍文定握她的手放台面上，嘿嘿笑：“你真好！”

　　孙琴得意：“找我做老婆，那自然是好，你看你爸妈多满意？哦，对了，我想去看你妈。”

　　伍文定想想：“也对，估计我妈对我这个胡作非为的事情要严肃对待，她可是党员，和陶子一路的。”

　　孙琴马上就打退堂鼓：“那就算了，当我没说，以后非见不可的时候再说。”

　　伍文定摇头：“说了就见见，你想单独见，还是一起见？”

　　孙琴想了一下：“单独吧，不然陶子该多尴尬了。”

　　伍文定嗯了一声，自己摸下巴琢磨去了。

　　……

　　结果先发现问题的不是伍文定他妈。

　　这边办公室最后加上招聘的新员工，总共有三十多人，有十来个是成都过来的，三个是原有的，现在合称投资二部，本来米玛要加上基金两字的，伍文定说算了，免得招风惹眼。

　　可还是把伍钦给惹来了，知道儿子换了办公室，扩大面积，很有点心喜，随便挑了天，就自己溜达着过来这边办公室了，就几百米的距离，天知道他怎么打听到地址的。

　　上了楼，看见投资二部的招牌正要进去，就听见旁边的一扇玻璃门里有孙琴的声音，看看上面挂的工作室牌子，笑一笑，就过去看看儿媳妇。

　　转过入口的玄关，就看见孙琴脖子上搭根皮尺，正在给一个穿着白色婚纱的女孩整理后背，自己的儿子和另一个女孩坐在中间的沙发上靠着，虽然没做什么，亲昵的味道谁都看得出来。

　　最掉眼珠子的是，白色婚纱的那个女孩子分明就是那个米玛，正娇声娇气的：“老公……你也配套白西装好不好？”

　　伍钦只觉得自己心脏病马上就要发作了……


第一百五十章 过关

　　孙琴正在躬身给米玛背后调整尺寸，就看见伍钦的脚了，抬头一看，吓一跳，下意识的就喊：“爸！”

　　她这么一喊，把米玛和陶雅玲吓得不行，以为真是孙琴她爸来了，米玛差点没摔倒。

　　伍文定倒是站起来：“爸……您怎么过来了？”

　　米玛这才转身看见，连忙称呼：“伍伯伯您好。”

　　陶雅玲听见心里定了定，站起来跟着喊：“伍伯伯好。”

　　伍钦看着三张如花似玉的脸，心里明镜似的，忍不住就摇摇头，长出一口气：“伍文定，你给我解释一下？”

　　伍文定看看，也长出一口气：“爸，我给您介绍一下，这是陶雅玲，我大学同班同学，这是米玛，您看见过的，我们一起搞的这个公司，孙琴就不用介绍了，她们……三个都是您的儿媳妇。”尽量把语气拉平静点。

　　陶雅玲全身绷紧，听见伍文定介绍自己是他的同学的时候松了一口气，又不由得有点失望，没想到伍文定最后却干脆承认了，又惊又喜又怕……

　　米玛没这么心态波动，喜滋滋的看着自己公公，终于明确了关系，那婚礼要不要也请公公婆婆一起去参加呢？意义大不同呢。

　　孙琴就完全涨红了脸，终于面对这最让她难堪的局面了，她不再是那个独一无二的儿媳妇了……

　　伍钦全身都摇了摇，指指伍文定：“这！这就是你搞的事情？！”想尽量语气严厉一些，却始终找不到感觉。

　　孙琴咬咬牙，上前一步，去扶住伍钦：“爸，您到伍文定办公室和他坐坐吧？”

　　陶子就过去把工作室到办公室的暗门打开，心跳得砰砰砰的。

　　米玛不顾自己穿着婚纱，连忙想过去泡茶。

　　伍钦定了定神：“你们都在这边坐下吧，我要单独和伍文定谈谈。”语气还是尽量平和，走过伍文定，走进那个比自己办公室大很多的空间。

　　伍文定却扭头给三个姑娘做个鬼脸，跟过去顺手把门拉过来留了根缝。

　　伍钦随便找个椅子坐下，指指面前的地方：“跪下，给我交代怎么回事！”

　　外面偷听的三个女孩不由得一惊。

　　伍文定就老老实实的跪那了。

　　伍钦却刷得就是一耳光……

　　米玛一急就要冲过去，陶子赶紧拉住，孙琴还捂嘴：“老公自己知道处理，别去坏事！”米玛挣扎了两下，不动了，孙琴小心的放开她的嘴，米玛小声愤怒：“你又捏我的胸！”

　　孙琴一下松开左手：“嘿嘿嘿嘿，习惯了，我去关门……”跑过去把工作室大门关严，刚才就是吃过饭顺手就进来给伍文定展示新婚纱，没注意到关门。

　　陶子倒是小声给米玛说：“打几下又无所谓，老公脸皮那么厚！”

　　伍文定确实脸皮厚，挨了一耳光才说：“您打不打都这样……三个儿媳妇，您认不认都是。”

　　伍钦气得手抖抖：“怎么……怎么说你好？早先你和那个杨什么的才多大就谈恋爱？以前你中学老师反映你和女孩儿怎么怎么，我还说你改正了，原来狗改不了吃屎！”

　　米玛直撇嘴：“怎么形容的！”

　　孙琴紧张：“我最不好过好不好？！估计我爸也得知道了。”

　　陶雅玲还是有信心：“别管那么多，日子还不是一样过。”

　　伍文定不觉得形容词不好，声音低点：“您真别太生气，我就这样，儿媳妇也没办法退货，您就看开点，以后伍家开枝散叶，您保证欢喜……”

　　伍钦张大嘴巴，愣是没说出什么来，就听伍文定跪那叨叨。

　　伍文定啰嗦：“我们真是感情好，没别的原因，我们在一起的时候，我也没什么钱，也没什么肮脏的东西，什么大被同眠的，分开来看也就那么回事，都两年多了，挺好的……您喝点水顺顺气好么？”

　　伍钦又颤颤的拿手指过去，伍文定跪着走两步，拿脸迎上去：“要打您继续，明年保证您抱孙子……”

　　伍钦平时养生还是做得好，生意又比较顺，所以身体还不错，深深的吸了两口气才算是调整过来，声音低沉：“你怎么跟人家姑娘家里交代？怎么跟孙琴家交代？”

　　伍文定：“还没交代，想把公司做大点，再挨个上家去跪着求原谅。”

　　米玛小声得意：“我家不用！”

　　孙琴恨恨：“我家估计跪跪就完事。”

　　陶雅玲不说话。

　　伍钦定定神：“你太让我失望了！”

　　伍文定不抵抗：“是是是，现在说也晚了不是？”

　　伍钦有点吃惊，压住声音：“怀孕了？”

　　伍文定抵御了一下谎话的诱惑，还是老实：“没，只是确实没办法分开。”

　　伍钦很想给他一脚，准备威胁不认这个儿子，好像觉得又没什么威力，最后还是问了一句：“那你现在打算怎么办？”

　　伍文定低头：“不怎么办，您也别太上心，我现在真在好好做事，就这么一件不知天高地厚的事情，您先帮我瞒瞒，我迟早要坦白的，早点您知道了也好。”

　　伍钦又忍不住了：“好个屁！”

　　伍文定癞皮狗：“随便您怎么打骂都行，您别伤了自己身体，我先送您回家好好休息一下？”

　　伍钦扬扬手，最后才放下来：“我……我真是不知道我这个儿子在想什么了！”

　　伍文定看他：“您真别想太多了，我就这么个事，我们是真心实意在一起的，过两天您气消点了，我们一起回家吃饭好不好？”

　　伍钦是真说不出什么了，长长叹口气，站起来，伍文定赶紧也站起来扶住，伍钦甩开他：“老子还没这么虚！”调整了一下步伐，从办公室大门这边打开走出去。

　　伍文定只好屁颠屁颠的跟着。

　　老板大门突然打开，杨静还是认得这是大BOSS的父亲，连忙站好：“伍伯伯好！”

　　伍钦听了称呼忍不住上下打量杨静一番才快步走出去，伍文定在后面想笑。

　　电梯上来，伍文定要跟进去，让伍钦赶出来：“滚！”伍文定死皮赖脸的挤进去，不说话。

　　这边三个女孩，打开暗门，到伍文定办公室的大沙发上坐下。

　　米玛先开口：“你都喊爸了？”

　　孙琴点头：“就那次吃饭，都喊爸爸妈妈了。”

　　陶雅玲说：“这算是过了一关吧？”

　　米玛不觉得有难度：“过什么关？拿证才是过关！”

　　陶雅玲觉得任重道远的给大家鼓劲：“不用担心，老公是会加油的！”

　　孙琴好奇怪的看她：“你还给我们做政治工作了？”

　　米玛还笑着怪孙琴：“就是你要设计那么个大门口，就一起弄在里面就不会被发现了。”

　　孙琴不承认：“迟早知道，而且他爸这么走进办公室，杨静还不是要陪着进来。平时不从那边走，我们进进出出，员工都看着的，好奇怪。”

　　陶雅玲也赞成：“还是有这么个进出口要好一些，不过以后要记得顺手关门了。”

　　孙琴弹手指：“防贼防偷防爹妈……”

　　米玛跟着笑。

　　伍文定把父亲一直送到他的写字间外，才灰溜溜的自己回来，等进到办公室也差不多调整好心情了。

　　米玛已经脱了婚纱，跳着要给他检查脸上。

　　陶雅玲没好气：“没那么娇贵！你爸最后怎么说？”

　　伍文定外强中干：“让他自己考虑，考虑好了，我们一起回家吃饭。”

　　孙琴幽幽的：“唉……我的地位就不一样了啊……”

　　陶雅玲安慰她：“让你当大老婆好不好？”

　　孙琴扭头：“你说的别反悔啊！”

　　陶子赶紧：“开个玩笑嘛，别当真，看你心情不好。”

　　米玛不争。

　　下班吃饭回家，晚上轮陶子的班。

　　陶雅玲穿着丝绸小睡衣一边给自己身上抹点什么，一边给伍文定说：“今天你爸来，我可是吓了一大跳的。”

　　伍文定刚洗完澡：“我知道，当时你不是靠着我么，有点抖。”坐过来，亲她一下：“让你担惊受怕了？”

　　陶雅玲顺手把东西在伍文定脸上抹抹：“没那么凄凉，就是给惊吓到了，有点突然。”

　　伍文定接手剩下的工作，陶子就干脆趴好，随便他动作：“不过最后我看你爸也不会怎样了，他也管不住你，是不是？”

　　伍文定自己摇头：“也不是管不住，是根本就没怎么管过我，都不习惯，以前小时候他就辞职去做生意了，那时的生意可不就是投机倒把？全国各地到处乱跑，所以也不怎么落家里，偶尔回来都不好意思拉下脸面管。”

　　陶子缅怀自己的生活：“我爸还好点，我妈管得可严了，经常偷偷看我的书包，检查我的书本，观察蛛丝马迹，有个男生给我写信，我没看顺手夹书里，给她发现了，居然自己到学校找老师找那个男生谈话。”

　　伍文定手重点：“说他的名字，也太不开眼了，我得去找他麻烦！”

　　陶子反手就是一巴掌：“尽胡说八道！”

　　伍文定笑：“某些时候，会不会想起他？”

　　陶雅玲自己在枕头里翻白眼：“叫什么名字都没印象，你说一个高一学生能懂什么？哦，你是奇葩，你除外，你早熟……”

　　伍文定抓字眼：“还是念念不忘啊，都记得是什么时候呢。”

　　陶雅玲止不住笑：“我算是折你身上了，原本说，青春无瑕的享受过大学时光再和你一起毕业一起什么的，你看看，我们现在跟结婚有什么区别？”

　　伍文定无耻：“你这么好，我要抓紧时间嘛，早有早享受。”

　　陶雅玲扭头柔媚得不行：“那你还磨蹭个啥，还不赶紧享受？”

　　伍文定赶紧……


第一百五十一章 地主婆

　　暑假本来按照伍文定的早先计划是去青城山避暑的，可得找云松讨个别院来好好休养一下，不过先是米玛搬过来，再就是办公室也扩大了，就没什么必要跑那么远。

　　伍文定随便咨询了点人，就近找了个清静的山区避暑。

　　真不远，二十多公里，山尖上，有个石油系统的疗养院，米玛阔气的包了个小楼，伍文定笑这以前起码都得是厅级干部才能住的，陶雅玲则说她一穷学生还是靠着富婆才能享受这些东西，孙琴一起哄，米玛就真不好意思了。

　　休息了一晚，伍文定早起打拳，就在小楼边，有块空地，旁边的围栏外就是山崖，还有一张条椅放在围栏边。

　　早上的雾气很大，迷迷蒙蒙的，站在高处看下去，宛若在云间，远远看过去长江如同一条白龙若隐若现。

　　伍文定的拳法也如同游龙，翻腾挪跃，气度非凡，站在二楼小阳台上的孙琴看得小拍巴巴掌。

　　伍文定仰头傻笑，孙琴扔了条毛巾下去，身上又穿着伍文定的衬衫，这角度低，能走光，孙琴还故意把腿换过来换过去的晃，陶雅玲在一楼弄早饭，伍文定可不敢急吼吼的上来，逗逗真有趣。

　　伍文定真看出了火，左手在楼角砖缝上一扣，右手一拉落水管就跃起来，左右手就扣在栏杆上，再一翻身就在孙琴身边了，孙琴吓得哇哇叫，伍文定才不管，打横一抱就进了卧室，还恶狠狠的低声威胁：“不许叫啊，再叫……我就弄花你的脸！”

　　孙琴赶紧入戏，缩成一团，抖抖索索的别别别……

　　伍文定是真给刺激到了，赶紧上马，谁知道孙琴好像特别受刺激，没几下就开始浑身抖，兴奋得浑身通红，好容易等这股劲一过就开始主动攻击伍文定，嘴里还念念有词：“我叫你搞强奸，我叫你搞……”结果又把自己弄得挺兴奋，不得不拿电臀来掩盖自己的不堪。

　　等完事以后伍文定要抱她进卫生间的时候，孙琴已经软得跟块泡沫似的：“别……动我，让我……好好回味一下。”

　　伍文定只好自己哼着小曲，爽歪歪的去洗澡了。

　　所以等孙琴自己下楼的时候，陶雅玲和米玛一看就知道她做了什么，都甩白眼给伍文定。

　　孙琴挺不好意思，一脸滋润的水色还故意洗脸不擦干就下来了。

　　陶雅玲讽刺：“今天怎么没给你家官人种点啥？”

　　米玛接上：“怕是官人给她种了什么吧？”

　　伍文定岔开话题：“待会做什么？去钓鱼还是打麻将？”

　　米玛举手要求打麻将，孙琴和陶雅玲要求钓鱼，伍文定没资格投票，最后钓鱼。

　　伍文定负责在鱼塘边摆好椅子，挂好饵，支好遮阳伞，姑娘们才带着墨镜过来。

　　伍文定其实不喜欢钓鱼，他才是个猴子屁股，坐不住，就在鱼塘边的树林里栓好一个网兜床，荡来荡去的躺着看书。

　　凉风吹过来，米玛也飘过来：“老板说这几天玉米摘得差不多了，我们去摘点来自己煮？”说就说，你老舔嘴唇做什么？

　　伍文定伸脖子看看，陶子和孙琴正在研究到底半沉的浮子是有鱼还是饵太重……

　　两人拉着手就溜进玉米地，其实重庆这边是山区，根本和北方玉米地那种浓密程度完全不同，米玛还是兴致勃勃：“快点快点，压倒一片，你倒是快点啊，这么高，周围没人……”

　　伍文定就奇怪了，一边动手一边问：“你打哪学来这些东西的？”

　　米玛还害羞：“电视电影那么多，赶紧啊。”

　　等伍文定清理了一个一米见方的玉米杆子全倒在地上，米玛就把他按住开始行动。

　　结果刚开始，就听见孙琴在喊：“放羊的！跑哪去了……”

　　米玛恨恨着使劲：“哪……有她这样……自己吃了就捣乱。”

　　伍文定不答话，专心抢夺主动权。

　　结果形式很新鲜，双方都很满意，就是玉米地又给弄倒一些。

　　米玛红晕着脸，懒洋洋的随手在地上刨两个玉米：“背我回去煮玉米……”

　　伍文定一看，都没几颗的老玉米了，还是自己找了几根靠谱一点的才背着米玛回去，远远经过鱼塘喊了一声：“我们掰了几个玉米，先回去煮上了，有鱼也拿回来哦。”

　　就听见孙琴在那骂：“死小米！又找事儿！”

　　隐约有陶子的笑声传来。

　　陶雅玲带个大墨镜，舒坦着靠在沙滩椅上，还拿手里的鱼食往水面上扔，这样有鱼儿咬钩才怪了。

　　孙琴站那嚷嚷一阵，扭头过来看她：“你倒是自在……”

　　陶子喝口水，拿瓶水给她：“本来上山就是来自在的，你吼什么吼，生怕别人不知道我们的关系？”

　　孙琴有点悻悻然的接过来：“又没人。”确实，因为不是周末，所以疗养院并没多少人，就他们仨在这片区域。

　　陶雅玲舒口气：“真是啥都不想做了，老伍说那个山上修房子的事情，我觉得还可以。”

　　孙琴洞悉一切的咬字眼：“那还得在周围栽一片玉米地，这米妖精可真能折腾。”

　　陶雅玲给提醒了：“小狐狸精最近有什么消息没？”

　　孙琴摇头：“我大好青春全耗费在他这么狗屁倒灶的事情上了！”

　　陶雅玲笑：“那是谁早上面若桃花的？”

　　孙琴哑口无言：“那……”

　　陶子拿过一把蒲扇，轻轻摇：“那什么那，有空可把小狐狸精看紧点，别让她钻了空子，我看那可不是个容易松劲的小孩。”

　　孙琴也拿过一把蒲扇，把脚都抬到椅子上：“我叫常韵盯着呢，不过常韵说小姑娘放暑假还没回去，你说是不是有点特殊待遇了点？勤工俭学就算了，还有暑假？那么大一家公司的人都在上班呢。”

　　陶子突然笑：“感觉我们好像两个地主婆！”

　　孙琴靠在椅背上也吃吃笑。

　　陶子扭头：“和你以前找老伍时预想的生活也没多大区别吧？”

　　孙琴把墨镜推到头顶：“就多了你和米玛两个碍眼的，别的都一样。”

　　陶子还是嘲笑：“我看你今天早上最觉得我们碍眼。”

　　孙琴不依了：“够了啊，再说我翻脸了。”

　　陶雅玲收声，不说话了。

　　孙琴又犯贱：“没生气吧？”

　　陶子漫不经心：“哪能……你不回去看看米妖精是不是折腾完了？”

　　孙琴不动：“再躺躺，懒得动，小风吹着挺舒服的……”

　　陶子梦呓一样：“对啊……睡会……”

　　最后是伍文定出来把两位给一手一个抱回去的，一条鱼都没有。

　　日子悠闲而懒散，但是没多少天，一周左右，就只好下山回家了。

　　因为要开学了。

　　陶雅玲和伍文定今年就是毕业年级了，事务性的安排比专业课程还多。陶雅玲需要正式开始为系上的新增专业参加各种研讨会，伍文定也要每个月抽三四天时间去参加巡讲团，全国十佳优秀学生干部先进事迹巡讲团，规格挺高的。学院一开学就把横幅给挂在大门上了，伍文定十六开彩色照片更是贴在大门内侧宣传栏，连孙琴都觉得挺丢脸的。

　　伍文定自己更是，给自己找了顶棒球帽，留点胡子，进出都低着头溜墙根。

　　不过熟人实在太多“伍文定！埋着头干嘛呢？找炸弹啊？”

　　伍文定无奈的抬头，是体育教研组的老师张勤，去年的足球教练。

　　伍文定赶紧先拉重担在肩：“我今年毕业，事情多得很……”

　　张勤笑：“知道你忙，找你另外有事。”还掏烟给他。

　　伍文定还是警惕：“有事说事，别套近乎啊，不熟！”

　　张勤没脸皮：“你名头大，新生开学的时候，你去做个报告？”

　　伍文定拿斜眼看他：“这不归你们体育部管吧？新生入学有军训呢。”

　　张勤解释：“我今年也去当了个班主任，有些班主任也年轻，出个主意说喊你去做个新生演讲，反正你都在搞什么巡讲团，讲什么不是讲？”

　　伍文定还想摆架子。

　　张勤一把搂住他肩膀：“中午吃小食堂！我懂！”

　　伍文定哭笑不得：“我请客，好不好？这都谁大嘴巴！”

　　张勤马上敲定：“那好，中午我多找人！”

　　伍文定嘴巴张大：“我顺口一说……”

　　张勤拜拜：“中午我们可等着啊。”

　　伍文定莫名其妙的一上学就让老师给讹了一顿，中午来了十多个年轻老师，张成还嚷嚷说是给他庆功，欢迎加入大家的队伍。伍文定求爹爹告奶奶的才让这些大嘴巴别乱说，盯着的人可不少。

　　张成不屑：“谁盯着？让他也去拆个炸弹？”

　　有人就热烈：“伍文定，讲讲怎么拆的？”

　　伍文定终于可以陈述事实真相：“就两颗手雷，挂腰上，不拉环比这气体打火机还安全，放太阳下晒，保证打火机先爆。”

　　有老师就咂舌：“看来着艺术渲染，那啥比我们搞艺术的还厉害啊。”

　　最后尽兴而归，约定第二天去礼堂给新生做演讲，还说已经给院里打过招呼，上面支持得很。

　　晚上伍文定把这事拿出来说，孙琴第一个跳出来反对：“没经过允许！不许去，小女生那么多，难保有个看花眼发花痴的。”

　　米玛附议。

　　陶雅玲有大局观：“很正面的事情吧，也不好推脱，毕竟他还是个挂名的优秀学生干部呢……”

　　孙琴想辙：“那我一起去，没我漂亮别想开口。”

　　伍文定赶紧捧着：“那就没人开口了。”

　　孙琴还谢谢。

　　陶雅玲和米玛觉得这俩好傻。


第一百五十二章 闪电手

　　其实也没孙琴想得那么多，面对绿油油的一片新生，伍文定的演讲根本没激起什么浪花，本来就是，美术学院谁会在意你多先进？

　　孙琴还煞费心思的打扮漂亮的一起过来，靠在几个门口几个老师后面偷偷挨个打量，稍微有漂亮点的女生就问旁边的老师是谁谁谁，搞到最后，张成笑起来：“看得挺紧啊，那陶班长你怎么不盯着？”

　　孙琴不脸红：“太熟了，不好意思说。”

　　几个男老师都嘿嘿嘿笑。

　　伍文定没按照自己的演讲脚本来，而是以一个即将毕业的老大哥身份给大家介绍美术学院的一些前途和出路，正反例子都举了点，简而言之就是希望大家能享受，珍惜这个大学生活，别把钱看得太重，以后除了校门有得钱挣。

　　最后才提醒外出写生请注意安全，这次自己能死里逃生都算是运气好。

　　张成今年也带了个班，结束后鼓掌迎接伍文定的时候说：“最后这才是帮忙了，免得这些小孩到处乱跑。”

　　孙琴亲手把人领走，伍文定挺委屈：“我就这么不值得信任？”

　　孙琴不怕伤害人：“说对了！小狐狸精的事情就是个例子，所以，必须防微杜渐，说到这，如果我早点这么做，没准就没陶子和米玛什么事了！不乐意？”

　　伍文定强颜欢笑：“有您的指导，我温暖得很……”

　　晚上吃饭米玛说的事情就没那么温暖了，说是有个家长带着孩子拿基金会的转账支票去银行要求提现，被拒绝以后又到学校去闹，说这钱就是他家的了，不让女儿读大学了，钱得拿去给儿子娶媳妇。

　　陶雅玲惊讶：“还有这样的父母？”

　　伍文定冷笑：“这就是人性。”

　　孙琴关心：“有那女孩照片没？”

　　米玛懂：“看过了，挺一般的。有点壮……”

　　伍文定闭嘴。

　　陶雅玲笑：“那就可以想办法支持一下。”

　　米玛脸上泛点得意：“我让项目部的出面，全面接管那女孩的生活费，全部负担，但是得由校方以免费形式提供食宿学杂费，没有什么额外的现金。”

　　孙琴嘀咕：“还是可以给点零用钱。”

　　米玛心狠：“要零用钱自己去勤工俭学，如果她太过孝顺，你给她生活费都有可能省下来给那样的家里。”

　　陶雅玲还是觉得有点难以置信：“俗话说虎毒不食子啊，怎么会这样？”

　　伍文定终于有机会说话：“这都算好的，应该只是因为重男轻女的习俗，还不算太离谱。”

　　孙琴还是听过一些阴暗面的：“所以说不是所有父母都是只有严厉和慈祥的。”

　　米玛挥手：“好了好了，反正都处理好了，那女孩也愿意继续读书，支票已经被校方收了，别说这扫兴的事，反正我们是不会成为那样的父母。”

　　孙琴上下打量她：“你确实不会是。”

　　米玛莫名其妙。

　　上了大概半个月的课，伍文定就又去上海，参加首先在上海几所大学进行的巡讲第一站，之后每个月一次三四天去两三个城市，最后以北京结束，那时都快寒假了，一共十个城市。

　　去机场的就伍文定一个人，因为学生干部们都是要上课的，所以没有全脱产搞巡讲，其实参加的有十五个人，每次十个人，如果有人缺席，候补递进，不过这种级别的机会，估计没谁敢缺席，连伍文定都不敢。

　　下飞机直接打车到上海一所著名大学的内部宾馆报到，晚饭的时候就看见基本上到齐了，五个女生，十个男生，周边维护的老师领导却有快二十个，有团中央的，有教育部的，还有本地高教委以及校方的。

　　伍文定和谁对上眼就笑笑点头示意，碰见齐雪娇的时候，却看见这军装美女头一歪不理他，莫名其妙，估计大姨妈来了。

　　晚饭后，有领导召集开会，并进行了快速的预演，检查这段时间有没有落下演讲功课，很好，这高学历的就是不错，大多都是无稿演讲，不像有些行业巡讲团，念稿子都要出错，真是让人白头发啊。

　　第二天上午就开始马不停蹄的赶场，一天讲了六场，有些比较疲惫的干部就由替补换上。伍文定生龙活虎，还帮老师安排生活作息，这本来就是他做惯了的，偷偷摸摸的还溜号，每所大学都溜，时间不长，最多一个小时以内就回来。

　　齐雪娇精气神也不错，不过没有去帮忙，坐在连夜赶往杭州的大巴上还不屑的指给旁边女生看：“部队里面很多喜欢挣表现的小兵就最爱这样。”

　　来自广州的优秀干部刘燕绫不相信：“伍文定还是很踏实的，他要挣表现就不是这个样子，你戴有色眼镜了。”

　　齐雪娇认真看：“不会吧，我总觉得看他不顺眼。”

　　刘燕绫回头打量她：“你不会是想找男朋友了吧？一般反感都是爱情的起源之一。”

　　齐雪娇简直匪夷所思：“怎么可能！他？要什么没什么……”

　　刘燕绫来了兴趣：“你说他有什么缺点？就光我们看到的东西，我还真想不到。”

　　齐雪娇摇头：“世上没有完人，越这样越说明他的问题隐藏得很深。”

　　刘燕绫笑：“这说明你也承认他没有什么缺点吧？说明你对他的看法基本上都是主观的，所以是有问题的哦。”这学生干部的唯物主义辩论分析能力就是不一样。

　　齐雪娇气鼓鼓：“我一定会找到他的缺点！”

　　刘燕绫不说话了，只摇头。

　　晚上到了杭州，简短开会以后，就安排自行休息，养精蓄锐。

　　伍文定精力旺盛，出宾馆在这所大学里逛逛，还跑图书馆去看看，女生宿舍楼下打望，足球场边给家里的姑娘打电话，快11点手机没什么电才回宾馆，没注意到齐雪娇居然偷偷跟在后面。

　　等电梯的时候，掏出手机看短信，还是徐妃青的：“今天从常姐那知道你去上海进行巡讲了，别太累，不过你身体好，应该没问题。我们学院的新生已经军训完毕了，今年又有个盲人，不过是吹笛子的，嗯，如果你在又要开玩笑说我要去找他了……我想说，我很想你，现在我能理解为什么以前有时候米姐会给我唠叨说有多么想你，不知道你在想念米姐孙姐和陶姐之余，有没有一丝想过我？我不着急，不过是来晚了点，我相信你会喜欢上我，加油……晚安。”

　　每天的短信一直是中午，等他出来却是睡前了，看来小女生的情报工作做得很到位啊，伍文定摇头笑笑，删掉短信，脑海确实有闪过那个清丽而倔强的身影。

　　迈进电梯，正要关门，齐雪娇却走进来，手里拿瓶水，没好气的看着他。

　　伍文定想着她这几天情绪不算好，只点点头，转过身去，不招惹她。

　　不过齐雪娇换上便装的样子也挺有看头啊。

　　齐雪娇发话：“转过去做什么？”

　　伍文定莫名其妙顺口胡扯：“看蚂蚁搬家……”

　　齐雪娇脸没绷住，一下就笑开了：“又胡说八道！”

　　伍文定不搭腔，低眉顺眼。

　　齐雪娇笑脸就立刻收了：“怎么不说话？”

　　伍文定不抬头：“没话。”

　　齐雪娇一下给噎住了，好一阵才说：“这么晚你跑出去做什么？”

　　伍文定奇怪：“见识一下，没违反规定吧？”

　　齐雪娇干脆：“我看你去的地方还不少？女生寝室有什么见识的？”

　　伍文定惊讶：“看看嘛，整体素质不错，就是晚上出去上班的不少。”

　　齐雪娇听不懂：“上什么班？”

　　伍文定笑：“没什么。”

　　齐雪娇有点气：“没什么你去看什么？我看你每所大学都要去看看。”

　　伍文定怀疑：“你是军医大，不是国安什么特务学校的吧？”

　　齐雪娇生气：“你才是特务。”

　　伍文定不争论，收口。

　　齐雪娇就最气这个表情：“你怎么回事？”

　　伍文定指指电梯：“到层了，您先请。”

　　齐雪娇气鼓鼓的抱着双手，她今天穿的一件灰色中袖T恤，胸前有印花，下面一条卡其色直筒裤，黑色小坡跟皮鞋，伍文定差点就脱口而出您还该配条白色腰带就更漂亮了，怪不得一身暗色我没发现。

　　齐雪娇发现他在打量自己，自信，手又抱一抱，差点把伍文定眼神又吸引上去。

　　电梯门关了，而且马上又下去了。

　　伍文定翻白眼。齐雪娇根本就没注意。

　　到了一楼，进来几个中年人，可能是学生家长也可能是来办事的，喝了点酒。齐雪娇就顺势让了让，站伍文定旁边。

　　几个人先下，伍文定就弹开一点，齐雪娇心里很不爽，感觉嫌弃她什么似的。

　　这次伍文定学乖了，电梯门一开，就带头出去：“齐同学，晚安了。”

　　齐雪娇闪电手又一把拎住他领子：“话还没说完呢。”

　　伍文定转头苦笑：“您家学渊源，是哪一派的？一抓一个准。”

　　齐雪娇居然歪嘴小不屑：“就是渊源。”却没什么后话。

　　伍文定站着呆呆了一下：“还有什么事？”

　　齐雪娇其实自己也不知道有什么事，只好胡搅蛮缠：“明天你还要去各个大学看看？”

　　伍文定点头。

　　齐雪娇顺势：“我要一起，监督你做什么。”

　　伍文定急于脱身：“好，就这么说定了，明天见，晚安……”防着闪电手，斜着退开溜掉了。

　　齐雪娇看他小心防备的样子，忍不住又笑。


第一百五十三章 加分

　　第一场是在浙大，讲完马不停蹄就去下一个大学，齐雪娇在上车的时候不满的问伍文定：“你怎么没去看看？”

　　伍文定想笑：“昨晚不是看了？”

　　于是就第二所大学，完了以后就是午饭时间，齐雪娇干脆跟着伍文定一块，在校方招待的餐厅匆匆吃完就给带队老师说一声就出来了，顺便说一句，伍文定发现齐雪娇这部队出来的，吃饭速度真和他有一拼。

　　齐雪娇一边擦嘴一边好奇的看伍文定摸个小本看两眼，随便拉住一个过路的学生，问问女生六舍在什么地方，然后就过去。

　　齐雪娇大鄙夷：“你怎么这样？中学时候的老情人？”

　　伍文定笑：“没见过呢，既然一起来了，就帮帮忙，待会去三零七寝室问问有没有一个叫徐薇的女生，顺便看看是不是个看起来爱学习的样子。”

　　齐雪娇看来真对做特务很有兴趣，点头：“怎么回事？搞社调？”

　　伍文定也点头：“差不多。”

　　女生进女生寝室还是比较容易的，何况齐雪娇这样一身军装的，看门的根本不敢问。伍文定就蹲宿舍对面花坛上，点支烟笑眯眯的打望。

　　他其实是来顺便抽样核实一下各个大学得到资助学生的，只要有一例资料不符，估计整个项目部就得跑断腿全部复核了。

　　小本上的各种资料是米玛整理的，说是一个美女都没有，尽量是男生，这所大学就这么个女生。

　　没多一会，齐雪娇凯旋归来，打听得还挺细致：“看上去家庭条件不是很好，中午都是把饭打回来吃的，我看了一眼，只有素菜，人就确实有点瘦了，不过我看她桌子上的书堆得不少，听其他同学聊天好像有什么学习上的问题都是问她，成绩应该不错。”

　　伍文定站起来一起往回走，好奇：“你是以什么借口进去的？”

　　齐雪娇得意洋洋：“我就说我找刘燕绫，然后假装打个传呼等回电话，坐那盒她们聊天。”

　　伍文定是真佩服：“您真该去国安上班。”

　　下午到了第三所大学以后，安排休息一下，伍文定就跑去男生宿舍看了两个人，让齐雪娇帮忙盯着会场，两人都有手机，方便联系。

　　晚上吃饭，齐雪娇就很自然的和伍文定坐一块，刘燕绫经过的时候还给齐雪娇树大拇指加油，齐雪娇骗自己做个不屑的表情。

　　伍文定埋头吃饭没注意到。

　　齐雪娇刨根问底：“今天你看了四所大学，究竟怎么回事？”

　　伍文定打算趁着巡讲就干脆把各地大学的资助生抽样摸底，有个人帮自己照应下也不错，就稍微解释一下：“课余我在帮一个教育基金会做事，这次要到各个大学，就顺便看看基金会资助的雪人，人头是不是对得上，如果能够稍微了解一下学生的学习情况就更好，但最好不打搅学生的学习。”

　　齐雪娇终于有点佩服：“做好事啊，还不错。”可能平时话也不算多，这搞清楚情况，反而沉默了。

　　伍文定趁机大吃特吃，扭头看齐雪娇一眼：“你不吃？”

　　齐雪娇全家都是军人，看惯了这样海吃胡塞的动作，说不出的亲切，正自个出神呢，赶紧拿筷子：“这就吃，这就吃。”

　　伍文定看出来这姑娘恐怕是对自己有点意思，小得意。

　　吃晚饭，领导说辛苦大家了，待会去南京，明天完成以后就地解散，下次集合。

　　专用大巴上，齐雪娇还是没好意思和伍文定一起坐。

　　刘燕绫提醒：“他有女朋友哦，他自己说过的。”

　　齐雪娇嘴硬：“关我什么事，大家有共同话题而已。”真没见他们共同过什么话题。

　　刘燕绫看来是个好事的：“你这样的我见多了啊，开始觉得有点好感或者反感，稍微一了解走近点，有好感的就别说了，反感的一看不是那么回事，噌噌的在心里加分，热烈起来比那好感的还快。”

　　齐雪娇睁大眼睛：“你从哪里学的这些歪理论？”

　　刘燕绫脸挺瘦，有点斜刘海，戴副眼镜，不算太好看，但也还可以收拾出来，伸个手指：“学生会里天天都可以看这些狗血连续剧。”

　　齐雪娇有点羞恼：“看不出，你这牙还挺利索的。”

　　刘燕绫装过来人：“学校追你的人挺多吧？”

　　齐雪娇老实：“有递情书或者直接来问的，不过没什么感觉。”

　　刘燕绫点头：“一贯被人追求，突然发现个给点颜色还不理睬的是不是就容易觉得逆反？”

　　齐雪娇想想点头：“好像是有点。”

　　刘燕绫就笑：“我就说嘛，所以你就上心了，现在一了解，人确实不错，就该动心了吧？”

　　齐雪娇想动手灭口，又怕这姑娘身子骨不够折腾，只好怏怏的：“随你怎么说，我们平时又没来往。”

　　刘燕绫支招：“要么伍文定就是那种会耍心眼，故意吸引你去靠近他的，我们学校里可不嫌少这种自诩为情圣的。”

　　齐雪娇还真听了：“要么呢？”

　　刘燕绫伤人心：“要么就是人家眼里只有女朋友，根本没你这号的。”

　　齐雪娇还真听得心里一咯噔，不由她控制的，这下她知道自己好像是有点那啥了。

　　齐雪娇豪气顿生，从小到大，大院里长大，还没认过输！

　　到了南京，时间已经比较晚了，伍文定打算第二天一早再去看看了。

　　结果第二天一早他刚跑到男生宿舍，齐雪娇电话就打过来了，语气很平和：“起来没？”

　　伍文定说：“这边也有三个学生，我已经在宿舍这边了。”

　　齐雪娇问：“男生女生？”

　　伍文定好笑，这就开始管人了？说：“两个男生一个女生。”

　　结果齐雪娇干脆：“把女生资料给我说说，我去摸底。”

　　伍文定暗笑自己思想复杂，谢谢着把女生资料报过去。

　　齐雪娇顿一下：“等会在宾馆对面的早餐店碰头，先到先等……”

　　伍文定答应，挂了电话。

　　他动作快，有一个在寝室，佯装老乡聊了两句，发现这位已经开始沉迷电脑游戏了，心里还是有点叹气。

　　另一个没在，听同寝室没起床的说，一般早上就去早自习看书了。

　　“一样米养百样人。”伍文定带点感叹给齐雪娇说。

　　齐雪娇有点脸红：“我没找到人，听寝室的说她有男朋友，开学就搬出去住了。平时成绩还不错。”

　　伍文定拿笔做点记录。

　　齐雪娇问：“这种谈恋爱违反校纪在外面居住会不会影响她的助学金？”

　　伍文定摇头：“基金会只看学期考评成绩的，我只是来摸底看人头对不对得上，顺便看看有什么苗头可以纠正我们的工作。”

　　齐雪娇感兴趣：“那个玩游戏荒废学业的，你们怎么纠正？”

　　伍文定摇头：“我们只是基金会，不是教育机构，沉迷游戏成绩还可以过关的就是天才了，自然还是要资助，成绩不行，对不起，自己想办法了。”

　　齐雪娇有疑问：“那你们就不做点什么？”

　　伍文定点头：“可以在这次发送助学金支票的时候，附送一份告诫书，正反例子都举一些，能清醒一个是一个。”

　　不得不说，伍文定的这件事，换个女孩子可能就不那么感兴趣或者谈得上话，齐雪娇是谁？十大优秀学生干部，人潮汹涌的时候首先想到用身体挡住危险的积极分子，和她比较，大正经陶子都还差点。

　　所以伍文定越发在她心目中加分。

　　一天的活动很快结束，有些为了赶时间坐火车飞机的，晚饭都没吃陆续开始离开了，这里磨蹭可没什么分可以加。

　　伍文定也给带队领导报告一声，就准备去机场了。

　　齐雪娇喊住他：“等我一起，我也去机场。”她学校在上海，真没必要飞回去。

　　女军人没搞明白制服的诱惑力有多大，还特意换回便装，一件暗红色长袖T恤，下面是短裤。热情洋溢的青春，在露出来的长腿上彰显无遗。

　　刘燕绫都忍不住瘪了瘪嘴过去小声：“上次，你都没带这个拉杆箱，唉……你好自为之吧。”

　　齐雪娇脸有点发烫，纠结等会叫伍文定一起坐后面肯定有点直接，可一个人在后面又看不见他的脸。

　　还好现实没让她纠结多一会，另外两个要去机场的同学也热情的要求通路，伍文定当仁不让的坐前面给钱。

　　齐雪娇小怨念。

　　机票都是提前在宾馆订好的，伍文定还八卦的问是不是可以拿回去找学院报账。

　　另两位就很惊讶，说自己大学早就说好一切开支都可以报账，没票据都可以。

　　伍文定咬牙恨声：“我们学校就没人跟我说！”

　　齐雪娇现在是看着觉得可爱了。

　　还有两三个小时才登机，那两个干部看来也是有眼力的，说还没怎么逛过机场商场，溜了。

　　伍文定坐那想想，先拨个电话给陶子：“晚上我想吃点汤圆……”

　　陶雅玲放学了，孙琴正开车呢，笑着说：“这中秋才过，你不吃点月饼？”

　　伍文定也笑：“你上次煮的那个汤圆心子太大了，有点油腻，这次跟陕西一个同学学了点招式，你买好东西，待会回去我弄给你试试？”

　　陶子柔声：“准备什么？”

　　孙琴边开车边嚷嚷：“好酸！好酸！”

　　伍文定笑：“叫她别闹，回去给她吃糖糖，就准备干的汤圆粉和汤圆心子……”

　　啰嗦一阵才挂电话。

　　齐雪娇支着耳朵听呢，直接问：“你女朋友？”

　　伍文定做甜蜜状：“嗯。”

　　齐雪娇咬咬牙：“叫谁别闹？”

　　伍文定吓一跳：“你猜？”

　　齐雪娇眉毛立起来：“你们有小孩了？！”人都差点跳起来。

　　伍文定卖关子：“不告诉你！”

　　齐雪娇运足气才说：“听你的电话，就好像个三四十岁的中年男人给老婆说事，一点没大学生风采。”

　　伍文定摊手：“生活本来就是这样简单平淡的。”

　　齐雪娇勉强：“听起来很幸福？”

　　伍文定点头：“确实很幸福，所以也祝你在以后的学习和工作中早点找到这样的伴侣。”

　　齐雪娇楞了一会，把要脱口而出的要你管忍住，小声说：“谢谢。”

　　坐了一会有点烦躁，提起自己的包：“我先去登机了，祝你一路顺风……”

　　伍文定正要说什么，电话响了，只好歉意的点点头，做个拜拜。

　　米玛的电话，她居然自己坐出租车去机场等着了，伍文定嘿嘿笑。

　　远远看着他笑容的齐雪娇越发生气，干脆改签，不回学校，回北京！

　　等她回到军队大院，经过站岗的小兵，气都还没消。

　　气什么她自己都不知道。


第一百五十四章 纵容

　　伍文定不生气，回家找个大盒子，把汤圆心子切成方块，洒上水，把汤圆面装大盒子里，再把方块心子倒进去，一阵猛摇，汤圆面裹在心子外，就可以下锅了。

　　孙琴看着觉得好玩，自己也捣鼓了一次，还意犹未尽，又摇了一盒，傻乎乎的端一大堆汤圆没人吃。

　　陶雅玲叹气：“明天早上起来再吃汤圆好了。”

　　伍文定盛了四碗，分别送到姑娘手里：“回家了，恭祝漂亮美丽……”

　　米玛还谢谢，才开始吃。

　　陶子笑：“看来你对这些吃的事情是很上心哦。”

　　伍文定认真：“又学了几招，希望能讨你们喜欢。”

　　孙琴无所谓：“我只负责吃。”

　　陶子就稍微发愁点：“我可是发现不知不觉在长胖啊。”

　　伍文定不害臊：“都长到该长得地方去了，没关系……”

　　米玛笑眯眯的吃。

　　伍文定还说他这次在上海的著名大学开了眼界，上网，上互联网。

　　到现在为止，美术学院周围都只有两三个电脑房，几台电脑就只能联网打打游戏，别提还可以上网了，伍文定这井底之蛙算是在外面见识了，决定回来就先给家里和公司上网，不过手续简单，拨号上网，去电信局买个调制解调器申请个账号就可以了。

　　三个姑娘没什么感觉，吆喝着赶紧洗洗休息。

　　好在最近这种出差频繁了点，再没那种一回来就得全照顾到的急切感了，继续轮班。

　　今天轮到米玛，伍文定进屋的时候，小姑娘已经迫不及待的上床等着伸手抱抱了。

　　伍文定做个虎扑，正要跳起，就听见短信声响了一下。

　　徐妃青不知道伍文定已经回家，还是照例发睡前短信了。

　　还好米玛不在意，还批评：“回家就关电话啊，免得事多。”

　　伍文定也就不去看了，赶紧做该做的事情。

　　……

　　第二天上午，伍文定还是给常韵打个电话：“我回重庆了，开店进展如何？”

　　常韵打足精神，噼里啪啦开始汇报：“因为是秋冬季货品开始加盟，所以，现在已经陆续开业了，有些开得早的还把我们库存的夏季货品也买走了一部分去销售，所以生产部已经在联系加工与原料厂家了。具体开店的数字是，已经开业一百七十八家，正在装修筹备挂货的九十二家，动作慢点的还有二十家在调剂店面，还有十来家有这样那样的问题，市场部在协调……”

　　伍文定差点没把瞌睡听出来：“好～做得好，你们继续加油！”就挂了电话，常韵好不习惯。

　　中午徐妃青的短信就改过来了。

　　昨天的主题是她终于在张熏的培养下学会了一点化妆的技术，问伍文定是喜欢什么样的风格。

　　今天的主题是控诉：“上午走进学校大门时，远远就看见那个恶心男人偷偷调整角度，等着我撞上去，我就装着敲棍子，敲近他的时候，狠狠的给他小腿上扫了一棍，棍子都差点断了，真过瘾！旁边居然还有人叫好，看来不是有人打赌就是有人想乘机看笑话，谢谢你，让我看清这些人的龌龊，中午来公司就听见你回家了，米姐一定很高兴，真羡慕她，不说了，我要去做事了，想你……”

　　伍文定删掉短信，这边的办公室出来人，轮到他了。

　　这不是他的办公室，是院长办公室，八十年代著名油画家，现在的改革派院长，伍文定来做巡讲活动的汇报。

　　走进去，伍文定还是很恭敬的打招呼：“梁院长您好……”

　　梁院长平头，戴个边很厚的黑框眼镜，繁忙的事务工作让他身上看不到太多画家的气质，点头：“伍文定？我听到你的次数也不算少了。”

　　伍文定避免出丑：“不知道是好事还是坏事？”

　　梁院长拿盒烟对他晃晃，伍文定连忙摆手：“您请您请，我抽得少。”

　　梁院长点头：“专业上你确实没有什么出彩的地方，其他旁门左道什么都能听见你的名字。好在你还不是那种积极往上爬的政工分子，不然我真没兴趣找你说话。”

　　伍文定惭愧：“我爸搞错了，以为我有绘画天分，结果进了附中才知道什么叫天分，所以早早的专心其他事情。”

　　院长笑：“总算你还找到点长项？多数老师的电脑都是你过手的吧？”

　　伍文定也笑：“差不多，院领导也有两位，没来得及为您服务……”

　　梁院长可能属于比较严肃的寒暄几句就询问参加巡讲团的事情。

　　伍文定还是谦虚：“还是运气，突发事件的就三四个人，我这个算是突出点的，所以……”

　　梁院长抖烟灰：“任何事情的成功都有运气的成分，现在你这事带来的好处也比较明显了，高教委对我们最近的一些项目要求是有求必应，只要求我们把你留在学院任教，我才叫你来问问意见。”

　　伍文定有分寸，不牵扯到陶雅玲身上：“我肯定没什么意见，只是我已经在我们班级组成了一个比较有市场和有分量的电脑设计团体，希望以后能为学院的教学提供足够的专业支持。”

　　梁院长还是第一次听说，有点感兴趣：“我也看我儿子捣鼓过电脑上的东西，你们现在已经衔接市场了？”

　　伍文定装惊讶：“我们系杨主任还没有把事情给您汇报过？”

　　梁院长隐约了解：“新专业的事情？她这个人，不把事情准备好一般不开口的。”

　　伍文定献宝：“我们主要分为两个部分，一个是涉及到绘画，一个是商业设计，现在都有一些成品出来了，商业设计那一块也形成了一些效益。按照杨主任的思路，我们在适当的时候，希望能为院领导和高教委的领导做一个展示课程。”还顺手掏出一副陶雅玲的电脑水彩画打印作品放桌上：“这是大概半个小时，在电脑上随手画出来的，可以无限复制，无限放大。”

　　专业领导还是喜欢专业的东西，拿在手里细细打量：“有点意思，谁画的？”

　　伍文定随口：“我们班上一个女生，主攻电脑绘画的，算是这个项目的带头人。”

　　院长有点惊讶：“你还不是带头人？”

　　伍文定解释：“我现在主要是为那个嘉德集团做事，他们有一个教育慈善基金会，我负责其中的一些事务。”

　　院长是真惊讶了：“你现在居然在捣鼓这些事情？专业都丢完了？”

　　伍文定羞愧：“我这点专业底子就不要贻笑大方，影响平均水平了，所以还是趁早做点有意义的事情。”

　　院长稍微严肃点：“那个教育基金的事情我知道，嗯……有意义，很有意义。”他也是农村出来的大山子弟，知道求学的艰辛，况且他那时还是个物价水平超低，学费近似于没有的年代。

　　不等伍文定说话，院长继续：“我听国画系冯主任说过基金会搞那个艺术品拍卖，你也在参与？”

　　伍文定点头：“我的考虑是平民化拍卖，为学生和一些老师提供一个作品的消化市场。”

　　梁院长真有点另眼相看了：“我会看看你做事，希望别让我失望。”

　　伍文定再把巡讲团的事情顺便汇报一下就撤了。

　　回头还是主动去找杨主任把给老大沟通的事情也通了个气。

　　杨主任接过他交上来的论文，陶雅玲的绘画作品，张峰他们公司精心整理出来的效果图，设计稿等等，厚厚一叠，做成标书的摸样：“看起来还是很正式啊，不需要系上再费力了？”

　　伍文定懂事：“第一页就是空着等您写序言的，还要盖系上的章。”

　　杨主任笑起来就赶伍文定滚。

　　伍文定出来又去找陶雅玲啰嗦，陶子嫌他闹，叫他闭嘴，老老实实陪她画画。伍文定就跟个猴子似的闲不住，在教室里走来走去还看别人画画，自己的仿古画早就敷衍完了。

　　陶子戴上耳机，细心的调色工笔，间或抬头看伍文定一眼，指指自己旁边，示意他过来坐下。

　　伍文定就在她桌子肚里翻本书，只要带字就成，放桌面上看书，梁实秋的《槐园梦忆》，应该还是当年的贼赃，也难为了，这么厚一本，他们还偷了八本，书架一层都空掉了。

　　一看书，他就安静了，这点还是继承了伍钦的爱好优点，看什么不重要，重点是有得看。

　　不过没看两小时，米玛就来了电话撒娇：“过来接我下班……”

　　伍文定寻思干脆去帮米玛买个车，顺便还买点面条，打算晚上展示自己的新手艺，就起身亲陶子一下，掰开她的耳机小声说：“我去买菜做饭，顺便去给米玛买个车，免得老叫我去接她！”然后不等批准，一溜烟就跑了。

　　陶雅玲还没来得及跺脚，恨恨的说：“接人就接人……找这么多理由，我放学还不是要接！”

　　伍文定开车过去办公室，米玛还惊喜：“来这么早？事情还没做完呢。”

　　伍文定就跟来观光的：“我就来看看，要不去给你买个车？免得你上班也不方便。”

　　米玛不领情：“不想送我过来？”

　　伍文定收声：“当我没说，本以为打算当个礼物嘛。”

　　米玛问：“庆祝什么的礼物？”

　　伍文定随口：“庆祝你体重超过110。”

　　米玛飞身就是一巴掌打伍文定背上：“不跟你玩儿了……好吧好吧，我就收下了。”

　　伍文定一把顺势抱住她，夹在胳膊下，到大桌子后坐下：“事情随便收个尾，陪我去转转，天天都有公事，哪里做得完？”

　　米玛白他一眼：“总要做吧，别催我。”就坐伍文定大腿上快速的勾勾画画。

　　伍文定左手撑腮帮欣赏她专心的样子，忍不住问：“你不觉得我不靠谱？过于松散？”

　　米玛百忙之中还转头过来亲他一下：“怎么会，你大方向把握就好了，事情下面有人做，你这是会放权。”

　　伍文定笑：“你这是纵容和溺爱……”

　　米玛得意：“我就是纵容！嗯，小老婆的事情不能纵容，别的都无所谓……”


第一百五十五章 葱花

　　看米玛忙，伍文定就打电话给江湖车行的黄老板：“黄叔，我小伍啊，待会我来看个车，现在都有什么车？”

　　米玛不抬头：“我还是要越野车。”

　　那边听见了：“有有有，还有好几辆。”

　　伍文定不问车型：“有什么颜色的？好看点的。”

　　那边也不奇怪：“我看看，白色的居多，黑色的有一辆，嗯，有辆黄色的牧马人，就这个吧？我让人给你开过去？”

　　伍文定想想：“行，你让小弟开到这边来，宏发大厦，知道吧，到了给我电话。如果行，我就直接把钱给小弟了。”

　　挂了电话，米玛笑：“你这购物方式挺新鲜啊？”

　　伍文定自豪：“电子时代嘛，你保证喜欢。”他还是知道米玛的爱好，不过飙车就算了，太危险。

　　米玛又纠结：“真的有点重？”

　　伍文定搂搂大腿上的秘书：“200都不重。”

　　米玛大恨。

　　没多久，小弟就打电话来，很恭敬：“伍哥，我到了，在大堂外面。”

　　米玛就期待的拉着伍文定下楼去看。

　　果然米玛很喜欢，中黄色的三门版牧马人，硬朗阳刚的车身轮廓，宽大的前后轮眉，车头七孔格栅，带点卡通气息的圆形前大灯，在路边回头率极高。

　　伍文定看米玛爱不释手的跳上去发动着要去转转，就拉着小弟去找银行取钱，价钱也公道，二十八万。

　　小弟接过钱就当面给老黄打个电话：“黄总，伍哥已经把钱给我了。”笑眯眯的点点头就转身打车回去了。

　　伍文定自己溜达着上楼去，经过写字间的时候无意识的停留了一下，看看员工的工作状况，把下面的人，特别是从成都过来的吓得不行，一个个坐得端端正正，让他只好也装得威风凛凛的赶紧进办公室，和员工一起松一口气。

　　米玛回来嘻嘻笑：“车不错，我很满意。”

　　伍文定献媚：“老婆喜欢就好。”

　　米玛要炫耀：“过年就开这个车回去。”

　　伍文定有计划：“好！开两部车回去，然后直接从你们那边穿过甘肃去旅游，保证有看头！”

　　米玛小声：“婚礼我还是想让孙孙和陶子一起去。”还解释：“没炫耀的意思啊。”

　　伍文定笑：“我知道我知道，分享嘛。”

　　米玛笑着在沙发上坐，还把脚都搬上去盘着：“其实婚纱穿不了，还是穿藏服。”

　　伍文定在老板椅子上摇摇：“应该的，我穿什么？”

　　米玛咯咯笑：“估计活佛们想你穿喇嘛服。”

　　伍文定笑斥：“乱说话小心拔舌头。”

　　米玛憧憬：“让你穿藏服，估计陶子和孙孙多奇怪的。”

　　伍文定商量：“就说是入乡随俗，这样才配得上你嘛。”

　　米玛还感动：“谢谢老公……”

　　伍文定莫名其妙：“这有什么好谢的，过来给我抱抱才是谢谢。”

　　米玛突然想起：“这车多少钱？”

　　伍文定更莫名其妙：“你关心这做什么？”

　　米玛笑：“我觉得比小红车贵，回家你别说多少钱啊。”

　　伍文定挠头：“就是讨老婆一个开心嘛，她们不在意的，估计孙孙会找你换着开。”

　　米玛不在意：“都是家里的东西，也不是谁的。”

　　伍文定爱死个人，主动上前抱。

　　晚上回家分别开车，米玛看路上没人就开车撒娇，拿牧马人前前后后的去贴卫士，伍文定这孬货技术没这么好，只好抓紧方向盘保持定速保持方向稳稳的走。

　　伍文定还是去买了面条什么的才回到家楼下，看见小红车已经停那了，于是C座十楼三号的这家无良的又占了一个车位。

　　在电梯里，伍文定就不甘心：“你是不是以前老在草原上开车撒欢？”

　　米玛理所当然：“骑马，开车，不然还做什么？大石头臭烘烘的，我才不喜欢和它玩。”

　　开门，厨房居然没人忙活，陶子没好气：“不来接我放学，没吃的！”

　　孙琴偷偷笑不参与，说不定还是她怂恿的。

　　伍文定不在意：“本来就说今天露一小手的，等等，一会就好。”亲一下陶子自己就去厨房。

　　米玛兴高采烈拉孙琴去阳台：“看见没，刚去买的车，明天你开去学校？”

　　漂亮的颜色一下吸引了孙琴：“下去看看，走走走……”

　　陶雅玲不好奇，溜达着去厨房：“真吃面条？”这有什么稀奇。

　　伍文定神神秘秘：“味道保证不一样，不许看。”还伸手把陶雅玲推出厨房。

　　陶子还是伸手抓了一把青菜，乐呵呵的坐外面大桌子边择菜：“下午杨主任叫我去说事了。”

　　伍文定嘴不停手不住：“时间也差不多了，过两天我去买个投影机，接电脑的，你熟悉一下操作，演示的时候用得着。”

　　陶雅玲疑惑：“家里不是有一个么？再买一个不是浪费？”

　　伍文定专业：“两回事，家里这个是走AV端子，算是影院级别的，买一个会议级别的要差点，主要是接口是针对电脑的。”

　　陶雅玲把自己的小腿也盘到椅子上，这是跟米玛学的，说是可以保持腿部线条：“你又是买车又是买这买那的，我觉得要适可而止，花钱不是手段，也不是目的。”

　　伍文定伸头出来胡说八道：“我流通经济，我们家那些钱不投入市场流通，时间长了就会造成梗塞。”

　　陶雅玲这没学过经济学的也不是傻子：“你那点钱还梗塞？哦，你现在到底有多少钱？”

　　伍文定摇头：“我也不知道，他们定期把分红转到我账上，不过大多数卡都在米玛那，所以我自己也没去问过，我就两张我自己原来的卡。”

　　陶雅玲想想：“我觉得我们还是应该再平常点，一切来的太容易，好像有种不真实的感觉。”

　　伍文定四只碗摊开，手飞快的用菜刀切来切去，还兴之所至的把四个碗列在自己左手小臂上，用右手添加各种调料，熟练得可以去开面馆：“既来自则安之吧，我想金钱也不会改变我们什么，我也主要就是不想钱成为我们生活中的一个太过明显的因素。”

　　陶雅玲讽刺：“是不太明显，买车和买菜一码事，淡化得不是一般啊。”

　　伍文定把左手杂技给陶子看：“这才是低调做人，高调享受嘛？”

　　陶雅玲惊讶：“你什么时候学的这一招？”

　　伍文定得意：“没钱了，我们也可以去开个面馆，保证活得有滋有味。”

　　陶子笑：“是哦，你厨房，我收拾洗碗，孙孙招呼客人，米玛负责收钱？”

　　伍文定豪气顿生：“那一碗面可得卖十五块！”

　　陶雅玲笑得没边：“看你这志气！”

　　伍文定喊：“把青菜拿过来，你这速度，小菜叶子都要长出来了，洗洗手去喊那二位回来准备吃面，泡久了可不好吃。”

　　陶子看着一大把才给自己择得只有一点，还真不好意思：“嘿嘿，我打电话去了。”

　　那两位兴冲冲的回来，孙琴还是说：“毕业了我得买个跑车什么的，我还是不喜欢越野车。”

　　米玛点头：“我也想开开，没开过，不过他不许。”

　　孙琴笑：“估计也不许你开，迟早出点事，他不心痛死？”

　　米玛晃头：“那我就算做点牺牲，放弃爱好吧。”

　　去厨房洗手，孙琴还顺便看了一眼，也奇怪：“吃面？没什么特别的吧？”

　　米玛早早的分好筷子，盘腿自己坐在桌子前眼巴巴的等着。

　　陶子端面过来笑：“应该再给你弄个奶嘴堵嘴里，拿个口水兜挂脖子下。”

　　孙琴冷笑：“口水兜那就是水平的了！”

　　伍文定还学厨师每个碗里挟个荷包蛋：“请各位品尝一下。”

　　孙琴把荷包蛋夹起来大呼小叫：“花形的？你怎么搞的？真好玩……”

　　米玛得意：“我是心形的～”

　　陶子泼冷水：“我煎的……嘿嘿，我是米老鼠。”

　　孙琴还追问怎么搞的。

　　伍文定笑：“多简单，我们办公室附近有条街全是做不锈钢加工的，我就随手画个图案他们做了几个不锈钢格子，把蛋打进去煎不就行了？”

　　孙琴举手：“我要求去办公室附近开个小食店……卖煎蛋！”

　　米玛终于可以反冷笑：“你知不知道我们那一带一个门面一个月多少钱？每天你要卖多少个煎蛋才可以保本？”

　　孙琴泄气的嘀咕：“死小米，没情趣！”

　　陶子挟了一筷子面，还是表扬：“葱绿椒红，搭配黄白两色的煎蛋，还是很有卖相的，咦？味道也很不错哦。”

　　米玛尝了一口就不多说话，埋头呼呼的吃，完了以后才意犹未尽的：“老公，你再分我点？”一般伍文定的量都是三个姑娘总和，米玛又是另两个姑娘的总和。

　　伍文定受到好评，很得意的赶一些给米玛。

　　孙琴也一个劲表扬：“我们一起开店嘛，你卖面，我卖煎蛋。”

　　陶子追问细节：“你加了什么？味道这么特殊？”

　　伍文定高深：“我加了……浓浓的爱～～～”

　　“嗯～～～～～～～”三个姑娘一起觉得有点反胃。

　　孙琴转眼珠子：“你不会放了罂粟壳吧？”

　　陶雅玲大惊！

　　米玛还问：“什么是罂粟壳？”

　　陶子解释：“就是鸦片壳，有些黑心饭馆为了味道好，顾客回头，就加这个。”

　　米玛撇嘴：“老公怎么可能整这些东西。”

　　陶雅玲一想也对，就温柔加蜜的问：“说说嘛……什么秘方？”

　　伍文定笑：“葱花是假的，混了韭菜，是我在别的地方学的小秘方，味道很特别的。”

　　陶子一回味，恍然大悟。


第一百五十六章 遭罪

　　伍钦这些天是办公室都没怎么去。老婆问他也不说为什么，就说觉得气闷。

　　原本以为小兔崽子过几天会来找自己说说情况，结果一个夏天过了，都没什么动静。

　　他是知道自己这对父子之间的关系比较奇特一点，但是他实在找不到怎么解决的办法，何况这个儿子从小没什么依靠自己的念头，实在没什么把柄可以拿捏，连做个父亲的姿态教训他都觉得有点怪。

　　最后憋不住，还是给老婆说了。

　　钱姨大惊：“三个？！啧啧啧！你们伍家还真是出高人啊！”

　　伍钦不耐烦：“咋呼个啥？早知道不给你说了！”

　　钱姨没好气：“你们男人就这样！”

　　伍钦懒得说了，他在做老板这个群体真算是洁身自好的了，娱乐场所从来不去，只是飞蛾扑火的实在也不少，偶尔逢场作戏还是有。

　　过了一阵，钱姨还是好奇：“长的怎么样？和孙琴比，三个都一块的？关系好不好？”问题一大堆。

　　伍钦叹口气：“有一个就是以前在商场遇见过那个藏族女孩，还有一个我才觉得可能是地位最高的，明显有点领导地位，也挺漂亮，就是有点严肃。”

　　钱姨惊讶：“孙琴还是小的？！老七知道不把你儿子给剥了皮！”

　　伍钦发狠：“他敢！”

　　钱姨感叹：“小伍胆子还真不小！”

　　伍钦顿了一会还是问老婆意见：“你说我该怎么办？”

　　钱姨心态好：“先都喊回来一起吃饭，让我也看看，你都看过了。”

　　伍钦直摇头：“怎么可能？”

　　钱姨嚷嚷：“怎么不可能，一起吃个饭，又不表明什么态度，也起码可以挑挑儿媳妇嘛。”

　　伍钦树眉毛：“就是小孙了，还挑什么挑。”

　　钱姨鼻子哼：“我祖母那辈，可也是有姨太太的，我也过过大户人家婆婆瘾，你不喊，我喊！伍文定跟我还亲点。”

　　伍钦不做声，直想找支烟来抽，最后还是打电话喊小赵送盒烟过来，拆开之后又不想抽，就拿在手里无意识的捏捏。

　　钱姨兴头高，说做就做：“伍文定，就知道陪老婆不回家了？”

　　伍文定不知道父亲给钱姨说没：“放假我们出去了一趟，开学以后我又去上海出差了。”

　　钱姨不跟他啰嗦：“今天晚上，把三个姑娘都带回来，一起吃饭。”说完就挂电话，纠结要不要喊女儿回来看热闹，又怕教坏青春期的姑娘，正叛逆呢。

　　最后还是喊，这种热闹可难得，说不定以后没有了。

　　伍文定挂电话，正在办公室呢，就发短信给孙琴：“我爸这边喊晚上都回去吃饭，去不去？”

　　好一阵，孙琴才回复：“去，迟早有这么一天。”

　　伍文定就给正在工作之余帮伍文定泡咖啡的米玛说了。

　　米玛慎重，立马决定下楼重新买身衣服，再做个头发，顺便指甲也修修，面部似乎也可以敷一下，时间很紧，风风火火就要出门。

　　伍文定头痛拉住：“不用吧，待会她们俩一起，你不是脱离群众么？她们都还在上课呢。”

　　米玛想了又想，勉强忍了，跑卧室里面卫生间好好整理了一番。

　　下午时间差不多，伍文定就开车回去接两位姑娘，结果喊他回家接。

　　楼下来两位认真打扮过的姑娘，孙琴换了身灰蓝色一字领修身中袖衫，白生生的小锁骨很精致，皱皱的腰部更衬托出七分裤的修长，还故意换了双中跟鞋，越发高挑，平时其实都不怎么穿，一起见家长，拼了，染成栗子色的头发在原来小卷的基础上，加了点变化，只留下一小溜，跟弹簧似的挂在脸边，青春洋溢，一个白色帆布包更显轻松。

　　陶子自然知道扬长避短，单肩挎着深咖色皮包，一件米咖拼色斜边长袖T恤，下面一条水洗铅笔裤搭配米色船鞋，金属扣的皮带和胸前挂着的长链坠很搭配，现出端庄秀丽的风格，还带点艺术家的小俏皮。披肩的中长发还是黑色，但是末端有大波浪，带点成熟的味道。

　　副驾驶座上的米玛就使劲掐伍文定：“你偏心！她们明明打理了一个下午，你还不许我去！”说着居然有眼泪要出来的趋势！

　　今天开的米玛的牧马人，比伍文定的卫士还麻烦，那个起码可以从后门上车，这个就只有伍文定跳下去，翻开驾驶座让孙琴和陶子上车，好在后面是通座了。米玛自己抱着胸气哼哼的在那恨伍文定。

　　陶子先上，奇怪：“伍文定怎么惹你了？”

　　米玛不说话，哼一声扭了下身子，上身还波浪形的抖动了一下。

　　孙琴就忍不住又去捞一把：“又这么勾人！你还要不要我们活了？”

　　伍文定爬上来：“你们这么漂亮，把她惹了，我遭殃！”

　　陶子做惊讶状：“那你这么性感，我们是不是也要找伍文定麻烦去？”

　　其实米玛下午把自己打理得也真不错，她局部挑染成黄色的头发是盘起来卷在后面的，桃红色大圆领长袖T恤，里面是白色打底圆领衫，胸口稍微含蓄一点，都还是有沟！下面是米色长裤，包得浑圆。关键是内衣她老喜欢穿半罩杯的，动不动就抖来抖去。孙琴看着看着就又伸手想去抓一把，让米玛机敏的打开了，开始有点笑：“你们专门回家换衣服了！我要去买衣服他还不准。”

　　伍文定不敢开腔，只好开车。

　　陶雅玲解释：“反正下午我们也没什么心情上课，就回去洗洗换换了，也没什么吧。”

　　孙琴伸手帮忙：“你头发后面有点打散了没弄到，我帮你重新盘过。”

　　米玛赶紧坐好，陶子还尽量靠边点，方便孙琴动作。

　　伍文定发动车，想想还是说：“待会，如果我爸有什么过头的话，你们就听着别往心里去，坐着别动，我自己来处理，好不好？”

　　孙琴嘴里横着一把梳子，不耐烦的含混说：“要……你操心！”

　　陶雅玲也没好气：“自己开车，我们知道怎么做。”

　　米玛关心头发，拿小镜子左右监视孙琴操作：“这边再紧点，掉了掉了。”

　　伍文定只好又闭嘴。

　　孙琴拿梳子给米玛梳理的时候还分享资料：“他爸人比较文雅一点，钱姨有点大咧咧的，不过米玛可以和她喝两杯，她喜欢喝酒……”

　　米玛小声爆料：“钱姨给我买过一套衣服的……”

　　陶雅玲和孙琴大惊！最难得米玛这没存储功能的居然可以保守这么久的秘密。

　　伍文定赶紧解释：“去年我和米玛在商场逛街，遇见我爸和钱姨了，我当时就说我们一起开的公司。”

　　陶雅玲幽幽：“原来就我没见过公公婆婆哦。”

　　孙琴不落下风：“婆婆就你见过啊！”

　　米玛小声：“我也见过……”

　　这下连伍文定都一起三人大惊了：“你……你……什么时候见过我妈？”

　　米玛吃吃笑：“早就让扎西打听过地址了，你去北京那次，有天上班没事，我就开车过去看了看婆婆。”

　　孙琴顺手就把梳子插米玛耳朵边了：“你好有心机！不给你梳了！居然不喊我一块！”

　　陶雅玲倒是呵呵笑起来，接手剩余工作，拿梳子尖帮米玛分缕：“打招呼没？”打算如果打了招呼也把梳子插耳朵后撒手。

　　还好米玛回答：“就看看，婆婆出去买菜，还是看了我两眼，嘿嘿。”

　　这下伍文定都没话说了。

　　下车的时候，黄色牧马人一如既往的吸引眼球，下来的三位美丽姑娘更是抢眼，伍文定灰不拉几的基本上都被忽视掉了。

　　孙琴领头，三个姑娘戴着墨镜气势非凡的往楼里走，边上就人奇怪，都是模特么？

　　米玛看孙琴和陶子都带了包，心想幸好老娘也有准备，挎着自己的黑色长方形大挎包也得意洋洋。

　　伍文定打一空手跟在后面，眼里都是花，这背影真漂亮。

　　电梯里，才都摘下墨镜，陶子有点小紧张，米玛还给她鼓劲，孙琴仰脖子不说话。

　　伍文定终于可以抢先出电梯，去按门铃。

　　开门的居然是钟媛媛，她妈估计没跟她说有这种阵仗，吓一跳。

　　“孙姐……陶姐，米姐！”看过照片，还是有印象，赶紧喊人，三个姑娘都稍微笑笑的点头。

　　钟媛媛居然转身跑了：“爸……妈，哥他们回来了。”估计去找她妈爆料去了。

　　伍文定直接进屋：“先都坐着，我端水。”

　　伍钦和钱姨也赶紧出来，其实都有点紧张，这都什么事儿啊。

　　钟媛媛惊奇得不得了，好像伍文定带了讨债公司上门一样，靠在客厅和卧室间的拐角墙上仔细打量三位嫂子，是真漂亮，有点自卑又有点自豪。

　　钱姨也给闪了一下眼，美女见得多了，三个美女都这样在家里，气场不是1+1+1就等于三的。看都站着，才赶紧拉伍钦坐下，自己就坐沙发扶手上靠着。

　　客厅一般都是这样一套1+2+3的沙发，谁知道有三个儿媳妇这就不合适了。钱姨暗暗说要换套沙发，起码也得是2+2+3！

　　孙琴带头一排在三人沙发坐下，都带点微笑不说话。

　　伍文定就在双人上坐下，消除安静的尴尬：“媛媛，去端饮料！”

　　钟媛媛也受不住气场高压，赶紧跑去厨房，陶雅玲不由有点羡慕她。

　　伍文定开始介绍：“我爸你们都见过了，这是我钱姨，对我比亲妈还亲，这是您的三位儿媳妇，孙琴就不用说了，米玛您也见过，这是陶雅玲，您叫她陶子就行。”

　　正好钟媛媛端了饮料过来，一一给嫂子们打开，米玛还有礼貌的谢谢。

　　伍文定又介绍：“这是我妹妹，钟媛媛，学舞蹈的，没事可以多和孙姐探讨，米姐的舞也不错。”

　　钟媛媛赶紧重新喊：“嫂子好……”

　　伍钦觉得自己还是该说点什么：“之前……”

　　正要对钟媛媛笑一笑的三位姑娘一下就把腰板挺直，绷紧了。

　　钱姨一看根本不是这么回事！都遭罪！就站起来：“老伍！你和伍文定去书房说话，我们女人自己聊聊天。”

　　伍钦一想，也好，就自己站起来对三位姑娘点点头，自己去了书房，伍文定对姑娘们笑笑也去了。

　　所有女人都松一口气。


第一百五十七章 平衡感

　　伍钦坐书房又没什么话了。

　　伍文定不着急，坐得端端正正等父亲发话。

　　伍钦憋了一会，才把小赵买来那盒烟给伍文定扔过去：“要抽烟就打开窗户，平时还是少抽点。”

　　伍文定接过来放兜里：“还是抽得少。您没再生我气了吧？”

　　伍钦横他一眼：“你给我交个底，你到底打算做什么？”

　　伍文定组织一下语言：“我和米玛是嘉德集团的实际操作人，我们还完全拥有一家服饰公司，今年的产值应该是在八千万左右，另外我和米玛拥有的基金会今年的慈善资金运作是四千五百多万。”

　　伍钦有点石化：“你……你做了什么？”口气有点急。

　　伍文定搓搓手：“绝对没有犯法，总的来说就是运气好，所以你一点都不用担心。”

　　伍钦口气真的急起来：“我怎么可能不急？你到底在搞什么？不是传销吧？我认识人，是最高级别的上线，重庆就是他们开始做的，我找他们去帮你解脱出来……”短短一两年好像真没有什么正当生意可以这么快聚集起财富的。

　　伍文定难得看见父亲表现得这么情真意切，有点小感动：“真没什么问题，整个集团是在成都，自己有办公大楼，开发区，厂区，一切都是正当生意，这两年来我都是经常两边跑，我们工作得也很认真。”

　　伍钦不说话，伸手要烟，伍文定无奈，拿出一支帮父亲点燃。伍钦猛吸一口，才说：“你继续。”

　　伍钦交代：“其实我在学院已经基本不怎么上课了……”看伍钦有要跳起来的先兆，赶紧说结果：“但是梁院长已经承诺，我明年毕业基本上是要留校的，去不去任教都无所谓，我是想帮陶雅玲也留校，她是当老师当领导的料。”

　　伍钦现在没兴趣关心儿媳妇：“你在学院是怎么回事？”

　　伍文定汲取教训：“今年五月我和陶雅玲一起和班上去云南写生，您是知道的，回来路上遇见逮捕毒贩，我顺手帮了点忙，现在因为这样那样的原因，我是全国十佳优秀学生干部，正在全国做巡讲，就是电视新闻里经常看见的那种先进事迹报告团。每个月都要去不同地区作报告，坐主席台的，所以学院非常有面子，也一定会把我留在学院。”

　　伍钦现在是眉头大展，伸手要伍文定把烟拿走抖烟灰，他书房连个烟灰缸都没有。伍文定随手扯张信笺折个烟灰缸递过去，伍钦摇手，不抽了，伍文定看还剩好大一截，居然节约的拿过来自己抽。

　　伍钦现在心情大好的催：“然后呢？重庆来不来巡讲？”到时候那不得召集一大帮帮亲朋好友去听？

　　伍文定笑一下：“年底左右来重庆。”

　　伍钦摸下巴回味一下才想起今天的主要事情，勉强拉回脸：“你和她们到底怎么回事？”

　　伍文定就也猛抽一口烟，实话实说：“您和妈离婚得早，也没怎么管我，所以我有点缺失，也就所以正好您三个儿媳妇凑一块开始谈恋爱，我们就在一起了。我是打算都要娶的，七哥那我会去说，不让您为难，米玛家藏族本来就有这样的情况，一点不困难，主要是陶雅玲家是公务员，可能到时候有点困难，但我也会去说明不会隐瞒的。其他的您想打骂都可以。”

　　伍钦好像这么一贯通就不觉得三个媳妇算什么事儿了，就算儿子穷，家里也不是养不起。沉默了一阵：“你已经都这样，我还能说什么？”重婚罪在他看来好像也不是个什么事。

　　伍文定说：“我在那边买了套房子，暂时住那边，生活还算好，不怎么吵架，您如果有空，也欢迎过去坐坐。”

　　伍钦摇摇头：“老七那里……我去说，他总不好和我吵什么。小陶家父母，也让我去做工作。”这是打算豁出老脸了，也算弥补儿子一下。

　　伍文定还是不让他如意：“这是我自己的事，我自己去，人家该打该骂也是我该的。”

　　伍钦想想觉得也对。

　　两父子谈话还是很客气。

　　……

　　钱姨很愉快，坐那笑得合不拢嘴。

　　孙琴本来就有点熟稔了，不过有点受到情绪影响，话不多，小声和小姑子玩。

　　陶雅玲这时就能充分展示她的场面掌控能力了，先是客气的问候钱姨的身体，然后介绍伍文定最近的学习工作情况，结合钟媛媛的年龄，提出些青春期教育的话题。

　　米玛更多是给陶雅玲当帮腔，很合格，时不时还拉孙琴参与话题，本意是证明话题内容，无意识的表现出家庭和谐。颇得陶子的眼神赞扬，就开始有点人来疯。

　　钟媛媛偷偷把孙琴给她得手链藏到口袋里，小声嘀咕：“我妈不许我戴……”

　　孙琴宽慰：“过两年，等你上大学就自由了。”

　　钟媛媛向往：“爸爸说送我出国，去新西兰读大学。”

　　孙琴连忙阻止：“千万别去，没什么意思，我初中同学出去了几个，说实话，都不怎么样，你本来就不是为读书出去的，越玩越没个名堂，就在国内找个靠谱的大学学个喜欢的专业。”

　　钟媛媛思考：“也是哦，你家也没有送你出去呢。”

　　孙琴做甜蜜状：“送出去就遇不到你哥了。”

　　钟媛媛年龄还是小，不知道避开话题：“你们在一起不奇怪？”

　　孙琴稍微回答得有点艰难：“还好吧……”

　　陶子耳朵听着呢，掉头：“孙孙，下次可以带媛媛去你的工作室玩啊，就我没事做……”

　　米玛纯天然：“钱姨，您有空也去孙孙的工作室玩，很不错，我看她最近有些设计应该适合您呢。”

　　钱姨惊讶：“不会吧？我这身材可不能和你们比，我都老了，还是你妈保养得好。”她确实没有张思琪护理得好，而且她属于骨节偏大的类型。

　　孙琴开始自然了：“嘿嘿，伍文定说您这个年龄段才是最有购买力的，服饰公司那边主力设计销售段就是这一段呢。”

　　钱姨还没有听说：“你们已经把服饰公司搞起来了？我还说叫你和我一起做呢。”

　　米玛解释：“伍文定去年就开始搞了，今年正式进入全国市场，今年的产值应该接近六千万呢。”

　　钱姨倒吸一口凉气，连忙问陶雅玲，她也觉得这三个女孩子中最靠谱的也许是她：“真有这么大规模？”

　　陶子多懂事：“我不怎么清楚，我只在学校画画，都是米玛她们一个团队的人在和伍文定一起做事。”

　　孙琴逐渐找回水平：“我也没有参与服饰公司的事情，我在他那边搞的工作室，其实主要是给我们几个玩的，我们自己做点设计什么的，您有空也可以去休息一下啊，媛媛都说明天去呢。”

　　钱姨连声答应。

　　米玛凑热闹：“其实服饰公司已经基本上交给下面的人在管了，伍文定又在筹备别的东西。”

　　钱姨稍微有点眼晕。

　　……

　　因为确实这么多儿媳妇不好出去招摇，又确实想表现是个家宴，伍钦安排的就是让楼下酒楼送饭菜上来，钱姨注意观察：嗯，这个陶雅玲确实是个经常做事的贤内助，米玛和孙琴就是典型的大小姐做派。

　　伍文定和父亲一起出来的，表情没那么严肃了，伍钦这时看儿媳妇的眼光不同了，伍家有后啊……

　　陶雅玲心领神会，上前帮伍钦把椅子拉开：“伍伯伯，您请坐。”

　　米玛特别帮钱姨整理一下完全没必要整理的碗筷。

　　孙琴就只好帮媛媛倒点饮料，还好伍文定坐她身边来有加分。

　　原本一般的家庭圆桌，六到八个人的，也不算挤。

　　伍钦两边是陶子和米玛，米玛这边是钱姨挨着孙琴，陶子旁边是钟媛媛。

　　伍钦还是先端杯，说话稍微有点犹豫：“在这里还是欢迎琴琴和陶雅玲，米玛一起到家里来吃饭，以后经常回来玩。”其实这短短一句话，他琢磨了好久。

　　钱姨跟上：“你们年轻人的事情，我们确实不好说什么，但是一句话，千万不要委屈自己，要让自己得到幸福。”

　　其他人没资格发话，只能举杯。

　　其实就钱姨和米玛，伍文定是倒的酒，其他人都是饮料。

　　开始吃饭，伍文定就活跃起来，从自己老爸开始挟菜，然后钱姨，然后陶雅玲，然后米玛，最后身边的孙琴，等会又反过来，钟媛媛就忽略她了。

　　伍钦居然摇头冷笑：“这居然是你第一次给我挟菜，我还得沾儿媳妇的光！”

　　钟媛媛抢出镜机会：“我都还没有呢，都给嫂子挟菜了。”

　　孙琴赶紧给小姑子挟：“他手长，你这里他转不过来。”说了又觉得自己没水平。

　　钱姨开始和米玛喝酒，米玛笑眯眯的，主动把持酒瓶，慢慢的倒，悠悠的喝，看来很合钱姨的风格：“平时喜欢喝点？伍文定他爸就是不喝酒，我在家里也没个人陪，这下就好了，没事就过来陪我喝点……”

　　又赶紧掉头跟这边的孙琴说：“你爸在家是不是喜欢也喜欢喝两杯？”这一碗水得端平啊。

　　孙琴给钱姨舀了一小碗汤：“他不在家里喝，喜欢和那些叔伯们在外面喝，伍文定都去参加了几次，还帮他挡酒呢。”在家可从来不盛饭舀汤的。

　　陶雅玲就主动和伍钦谈话：“伍文定现在主要是在努力帮系上成立一个新的专业，面向电脑设计应用的，我和他都争取以后在这个专业里任教，现在看来可能性很大，加上他现在又是全国十佳优秀……”伍钦是真爱听这个，津津有味，还问些明显外行的问题，陶雅玲耐心解释。

　　伍文定端自己小酒杯，乐滋滋的看。

　　钟媛媛闲着，转过来给哥哥小声说：“您这平衡感真不是一般好！”语气景仰得无以复加！今晚回寝室一定要给小姐妹们大肆宣扬！


第一百五十八章 爆粗口

　　晚上是大约十点左右才离开的，伍钦借口说下去散散步，其实和钱姨一起把三个儿媳妇送到停车场。

　　钟媛媛要求陪哥嫂一起离开，把她送回学校。

　　黄色的牧马人在夜幕下依旧矫健，伍钦问：“又买了部车？”

　　米玛动动嘴还是忍住了。

　　陶雅玲出声：“平时米玛在这边上班，方便点，我和琴琴也有车，上学代步的。”

　　孙琴在和钱姨敲定明天去公司的事情，没空搭理。

　　伍文定打开车门，让四个女孩子上去，孙琴和钱姨告别，坐在副驾驶座位上，挥挥手才一起离开。

　　钱姨明显有点兴奋：“三个儿媳妇！老伍，你们家算是祖坟冒青烟了，还个顶个的漂亮。”

　　伍钦终于有点笑容：“我看还是麻烦！”

　　钱姨鄙夷：“口是心非！以后你带孙子才麻烦！”转身上楼了。

　　伍钦还看了看刚才车停的地方，才也上楼。

　　钟媛媛话很多，从后面搂着孙琴脖子：“嫂子，我怎么区别喊你们呢？总不可能陶嫂，米嫂吧？”

　　陶雅玲靠在侧面咯咯笑，今天心情不错。

　　米玛喝得舒服，也不说话，偶尔还打个小酒嗝，很可爱，可惜伍文定开车看不到。

　　孙琴皱眉认真想。

　　伍文定不耐烦：“就直接喊孙姐，陶姐就是了，哪有那么麻烦。”

　　钟媛媛换个方向撒娇：“哥……我也要买个车……”

　　伍文定奇怪：“你有本？”

　　钟媛媛不在乎：“马上就可以学啊，叫小赵去给我买个本就是了。”

　　伍文定摇头：“驾照还是要自己学好技术才可以，免得害人又害己，我回头就给小赵打电话，你老老实实学好了就拿部车给你开。”正好打算把小红车处理了，现在貌似小了点。

　　孙琴侧面瞟他表情就知道他打什么主意：“别乱打主意啊，媛媛，等你拿了驾照找嫂子给你买车，别找你哥，他啰嗦得很。”

　　米玛吹嘘：“对，找我们，买什么车都可以！”

　　陶雅玲都忍不住拍她一下：“喝了酒别乱说话。”

　　米玛越过钟媛媛从靠背这边对陶子撒娇：“高兴嘛……来，亲一个……”

　　陶雅玲无奈：“孙琴你不动动手？她来骚扰我了！”

　　孙琴不开腔。

　　钟媛媛新奇的观察嫂子们之间的互动。

　　伍文定赶紧开车，到地就把这个小麻烦甩下车，钟媛媛正在跟嫂子申请买个手机……

　　汽车重新发动。

　　孙琴等了一会才说话：“今天陶子表现得最好！”

　　陶雅玲谦虚：“都表现得好……”

　　米玛睡着了，有点小鼾声，她睡觉有点小打鼾，醒了从来不承认，陶子拿个小抱枕垫在她头下。

　　伍文定摇头：“我觉得都不需要表现！”

　　陶雅玲问重点：“和你爸谈得怎么样？”孙琴也转过来看着。

　　伍文定轻描淡写：“还可以，把我们的公事私事都老实说了，从我父亲的角度来说，事业稳定，学业有成，家庭美满，应该没什么可以多说的了吧。”

　　顿了一会：“估计最近是没脸见孙琴她爸了。”

　　陶雅玲居然嘿嘿嘿的笑。

　　孙琴懊恼今天确实有点发挥失常：“不知道怎么的就有点神不守舍的，上次和我爸妈吃饭我都表现不错的。”

　　牧马人是自动挡，伍文定伸手过去握住她的手，一直到家。

　　伍文定把米玛背起来上楼，孙琴和陶子走前面开电梯开家门。

　　回了家帮米玛洗白白，放进被窝，认真的亲一下才关门。

　　陶子春风满面的洗完澡出来小声给伍文定说：“明早给我下特色面。”就自己去睡觉了。

　　伍文定自己三两下洗了去孙琴那。

　　孙琴正坐床上发呆：“今天不是陶子的班？”还是把被子拉开让伍文定进去，自己溜下去点，让伍文定好抱她靠着男人肩膀。

　　伍文定也没说啥，抓过孙琴的一只手，仔细把玩。

　　孙琴好一阵才说：“你不说点什么？”

　　伍文定笑：“说什么？对不起？抱歉？还是谢谢，都苍白得很。”

　　孙琴调整一下头的位置：“陶子这种时候确实就拿得出手哦。”

　　伍文定说：“搞政治的嘛……”

　　孙琴笑：“米玛那傻子喝得比钱姨还多，实心眼。”

　　伍文定说：“都值得说对不起和谢谢。”

　　孙琴居然点头：“嗯。”

　　伍文定最后说：“睡觉吧，明天还要接待婆婆呢。”

　　孙琴恍然从神游中出来：“对哦，今晚别糟蹋我……”

　　结果这个词可能刺激了伍文定，还是把她给糟蹋了。而且她又挺兴奋的，伍文定算是发现了，孙琴比较喜欢点刺激什么的。

　　早上吃完面，伍文定和陶子一块上学，孙琴和米玛一起上班。

　　伍文定坐小红车上当大爷。

　　今天上大课，还是牵着手坐后面，生活依旧。

　　中午在食堂吃饭，屁股兜里的手机稍微震动了一下，准时的，伍文定现在把铃声都关了，只有震动。

　　徐妃青今天写散文：“昨天下午，常总出差了，我整理了一下文件，就自己去了一趟都江堰，找到了那个吊桥，坐在吊桥边，把脚垂在桥下，想你了……我带了二胡，坐在那张石凳上，拉了一曲《空山鸟语》，很满意，王教授都说我最近的曲风有改变，更能领会情绪和深层次的思考。不过我却不怎么喜欢拉二胡了，你说我去学唢呐怎么样？有时候坐在你的办公室，看看这看看那，就高兴得想吹一曲百鸟朝凤……”

　　伍文定删掉短信，看看身边的陶子，正午睡的陶雅玲很安详，白皙的鼻子轻微的细动，嘴唇润润的，怎么都看不够。

　　晚上回家，米玛挺絮叨，说孙琴是败家子：“她一早就去商场挑了快十来件衣服，拿回去拆标，拆袖子，故意等钱姨过来说是自己的半成品，哪有尺码刚合适的半成品？……”

　　孙琴挺不好意思的：“来不及弄了，钱姨本来个子就比较壮一点嘛。你呢？你还不是一早就去给媛媛买了个手机，她才是中学生！买什么手机？”

　　陶雅玲翻白眼笑。

　　伍文定自己在厨房也偷偷笑。

　　很和谐……

　　过了两天，伍文定出私差，陪老丈人去刘林那看藏獒。

　　只开了两部车，伍文定的卫士和孙明耀的G500，孙明耀把自己的车甩给几个同行的朋友，自己和伍文定一个车。

　　伍文定开车只能说是中规中矩，孙明耀在高速路上没少嘲笑他。

　　伍文定笑：“爸，这车在高速路上本来就提不了多少速度。”

　　孙明耀思维跳跃：“你那送钱的事情折腾得如何了？”

　　伍文定又汇报一遍：“今年就送得更多了，学费也高了点，光教育基金就比去年翻了一倍，差不多要三千万了，残障基金倒还好点，没多少增加，打算明年扩大资助的地域范围，多倒腾点出去，创业基金嘛，花得有点多，今年有八十多家获得申请通过的，这就接近一千万了，去年打水漂的也不少。”

　　孙明耀一如既往的鄙视：“我看你能撑多久，你要是今年断掉了，那些人可不会怜惜你，只会骂你。”

　　伍文定点头：“基金会这块是有准备的，前年开始的时候就准备了一亿三千万，这一年多还多少挣了点，所以问题不大。”

　　孙明耀惊奇：“哪来这么多资金？还闲置着！”

　　伍文定避重就轻：“所以才把资金拿来做了个服饰公司，已经基本上路了，今年的产值大约八千万。”他和米玛的统计口有点不一样，所以有偏差。

　　孙明耀是真惊讶了，他也是做实体的，第一年时间，他当年也不过是从几百块到几千块的层次变化而已，就算有资金支撑，也没这么快吧？

　　伍文定稍微解释了一些情况：“您那边经销商或者分公司经理有各地想做的，也可以来做，比较互补，也更好拴在您的船上。”

　　孙明耀哈哈笑：“那只能说你是我一朋友，别人知道是我们两爷子把钱都赚走了不眼红？”

　　伍文定觉得是个机会，就打算说说了：“这个服饰公司，是在集团下属的，我是和一个藏族女孩一块做的……”

　　孙明耀欺负他开车不能观察自己表情，拿手指摸下巴，斜靠在车门上似笑非笑：“嗯，然后呢？”

　　伍文定还是抽空瞟了老丈人一眼，咬咬牙说：“这女孩叫米玛，您在昆明也看见过的，我……我也是打算要娶进门的！”不敢去看孙明耀，实在没脸。

　　孙明耀语气没什么变化：“还有呢？”

　　伍文定就破釜沉舟了：“还有个我大学同班同学，陶雅玲，就是昆明和米玛一块的那个，我也要一起娶。”

　　孙明耀语气稍微严肃点：“还有呢？”

　　伍文定赶紧：“没有了，我知道是我……唉，啥都不说了，我一定要娶孙琴的，您就给我个痛快，打骂都随您，过两刀都可以！”本来打算顺口说多几刀孙琴要心痛，怕孙明耀发飙，不敢说俏皮话。

　　孙明耀嘿嘿两声：“你还真会挑时候？”

　　伍文定不解：“怎么？”

　　孙明耀指指外面飞逝的景色：“你开车啊，我如果扇你一巴掌，你手一抖，说不定我们俩就报销了！”

　　伍文定赶紧：“没……绝对没有这个意思，待会到地儿了我再给您认一道错，随便您动手，要不，我开慢点？”

　　孙明耀不说话。

　　伍文定更不敢说话，双手紧抓方向盘，生怕孙明耀突然打自己。

　　只听见卫士呼啦啦的风噪声，这车太方，时速过了一百风噪声真不小。

　　好一阵，孙明耀才说话。

　　“多大一回事！搞得我不知道怎么和你说话！真他妈操蛋！”

　　前道上大哥爆粗口。


第一百五十九章 丑事

　　伍文定不敢接口，就听着。

　　孙明耀好像是找到了说话的状态：“我说你这算怎么回事？！”语气一如既往的威猛。

　　“找几个婆娘嘛！至于这么低三下四的么？！孙琴是我女儿没错，不过怕是不得受什么欺负的，谁能欺负了她？所以有什么关系？在外面花天酒地的还少了？我看你又不在外面鬼混，你这么虚做啥子？！”

　　伍文定更不敢说话。

　　“你如果刚才一直给我啰里啰嗦道歉，你信不信我一巴掌就给你甩过去？”

　　“男人把子的，你热血点好不好？！做了就做了，唯唯诺诺做啥子？！”

　　“你才好多岁？完全是乱搞胡来的年龄，你一天装起这么老成，我说你老了要后悔！”

　　完全不同的子女教育方式，让伍文定有死机的感觉，只知道机械的开车，怪不得孙琴那么多莫名其妙的念头。

　　孙明耀好像吼爽了：“孙琴是个女儿，我从来就不好这么吼她，烦死个人。”

　　“不过我给你说，你丈母娘找你麻烦，莫把我牵扯进去，提前给我说一声，我出去耍！女人唠叨起来烦得要命。男人又不能打女人，更烦！”

　　“我再给你说一遍！事情我早就知道了，就看你什么时候给我说，看你怎么开口，还好不是很失望，敢作敢当，屁大点事情，扭扭捏捏做什么？！”

　　伍文定算是理清了点思路：“爸……我可能就这么点上不得台面的丑事，别的事情我都能做好。”

　　孙明耀拍他肩膀：“你也晓得是丑事！越是丑事越要做得理直气壮，壮得别人都觉得你理所当然！那就对了！”

　　伍文定无耻：“我脸皮薄……”

　　孙明耀哈哈大笑：“不要脸就好！”砰砰砰拍伍文定肩膀，伍文定赶紧把右手空心，免得影响方向盘。

　　过了一会，孙明耀才放低声音：“我看你把家里搞得很安稳？孙琴不跟你闹？”

　　伍文定点头：“她算是很让着我了，所以其他事情让她管严点也无所谓。”

　　孙明耀是真忍不住笑：“怪不得你这么没地位，我算是了解了。”

　　孙明耀自己一个人摸下巴笑：“你胆子还是大！孙琴她妈就不得让这一步。”

　　伍文定又不敢搭腔了。

　　一直到刘林的村子，伍文定没少被讽刺和嘲笑。

　　这次就有人记得这个白色吉普车了，赶紧去给刘林通报，路好了一点，还是土路，但是平整过，开上去不用歪歪扭扭的了。

　　一辆双排座银色客货两用长安微车停在刘林院子门口，看来丹增是花了大力气派人来整理这里，围墙整理过，加高了，以免大狗跳出来，四座破房子也拆了换成一栋两层楼青砖房和一长溜轻钢波纹棚的饲养场。外面的院子也用钢筋隔成了几块，收狗的可以在中间通道安全观赏两边的不同品种。

　　站在院子里观察，卫生条件还是搞得不错，没有什么难闻的气味，远远就能看见几只全身黝黑的大型犬在最里面的一排院子里溜达。

　　刘林跟在旁边，招呼别人带孙明耀一帮人看狗，自己带伍文定边参观边介绍这一年的变化。

　　“项目部下来过四次，您走了没多久，第一次就带了集团的建筑队搞了这些所有的场地建设，只留给我一张账单，说有钱以后再还，我收下了。”

　　“第二次就是强巴和多吉带着藏獒种过来了，说好也是先加入，账单列给我，以后结算，我也收下了。”

　　“第三第四次就是检查和看我还有什么需要没有，还介绍了一些客商给我。”

　　刘林指着狗舍说：“一年了，带来的八只藏獒，已经产了一批胎，一共二十三只，两个月就销售了十三条，我们只留下了十只，原生种群啊，开价三十万都没人和我们讲价，强巴说明年这批提价到五十万。”

　　伍文定笑起来：“你也算是百万富翁了？”

　　刘林摇摇头：“我把钱折算了一部分给多吉算两只藏獒的钱，慢慢还，其余的都用来买了其他一些品种，不能只单独依赖藏獒，而且藏獒的喂养太专业太危险，我想把别的品种逐渐推广到村子里，都来养。”

　　“今年新进入的是德牧，苏牧以及三个观赏犬种类，加上原来的肉犬品种就比较完整了”

　　伍文定点头：“好，去看看，这次我带来的人，都八十万一只才卖。”

　　刘林嘿嘿笑。

　　确实是，两边有些品种看起来完全不同，有一只黄白色的很可爱，小小一只蹲那看着伍文定一个劲猛摇尾巴。

　　刘林笑着介绍：“这是苏牧，算是很温顺的品种，您要不要带一只回去给女朋友？”

　　伍文定心动，藏獒确实很值得养但是也太危险了，一旦发狂，主人都拉不住，所以这也是这最勇猛的犬种没有成为军用犬的原因。

　　孙明耀正和几个人蹲在那笼舍门口看得口水直流，哪有一个亿万富翁的样子。

　　伍文定也蹲过去：“爸，喜欢么？”

　　孙明耀头都不回：“太喜欢了！一定要搞走！”

　　旁边一个明显是行家，孙明耀就这点，无论玩什么，一定是跟着行家玩，不瞎玩，要玩就玩出境界。

　　行家介绍：“不愧是真正原生的，大的就不说了，基本上都是草原上拖过来的，适应得还不错，那两个藏人是真心爱狗养狗的高手，你儿子不错，找的人太专业了。”

　　“品种不是极品，但是成年以后也是一百万以上的档次，有两只我看是白眼狼，猛得不是一般。您看那头，都是虎型的，骨架粗壮，成年以后和那几只大的一样都是120斤左右的，齐腰高，全是康坝系的，鬃毛没那么长，相对没有那么需要寒冷，所以下了高原容易成活，这个品种不错，容易打开销路。我以后可以拿几只去卖不？”这位也眼馋了。

　　伍文定拿包烟出来发：“一口价，八十万一只，都是品相不错的，差点的五十万一只两个月的时候已经卖掉了，这些是打算留着扩大规模的，所以最多卖三只，您要倒手，下一批给您留着，早点跟这位刘经理联系。”

　　三只？！除了行家，孙明耀带了三个老板来，磨蹭！行家主动说这次他不要，最后包括孙明耀在内还是要了四只走。

　　这些四五个月大的幼犬算是比较容易喂养的阶段，而且行家一口承诺他会一手承揽之后的事情。几人才心满意足的付钱走人。

　　孙明耀指定要了一只白眼狼，笑骂这不许和他抢，让几人把狗装上他的车，先开回去，自己等女婿一起走。

　　伍文定在给刘林支招：“产业一体化，找一户手巧点的，专门做狗笼子，各种大小，就给你供货。你给钱让他买原料，学技术，编竹筐都会，做狗笼子也不难。然后找几家做饲料，只是你要注意不要让作饲料的掐了你的脖子。”

　　刘林连连点头记下。

　　伍文定和他蹲门口，指着外面：“钱到了，修个舒服点的小楼，招待所，方便往来狗商住宿。你也有个办公室，开会的场所，别老想着还钱，先趁机会搞顺畅。这点你该跟那个林永刚学学，搞二手房那个，自己有钱还找公司要，主动点，另外早点去成立一个公司，对这一片进行合作社形式的管理和分派，好好和当地干部沟通，别让人眼红，也别让人捣乱下绊子，好好做。等路修好了还可以考虑搞养殖旅游，买不起，可以让别人来玩玩啊？”

　　孙明耀笑眉笑眼的站旁边看，强巴还带了只大藏獒过来：“这是最温顺的一只，可以陪您玩玩。您挑的那只就是她的儿子。”

　　大狗桀骜不驯的样子，瞟他一眼，甩甩屁股，耷拉着腮帮子踱开了。

　　孙明耀欢喜得很，蹲下来招呼，强巴就在一边看着，免得有意外，这天下第一猛犬可不是说着玩的。

　　伍文定指指这边也说：“安全，是个大问题，你自己反复思量这些养狗以外的事情，有什么情况随时和我沟通，电话安上了吧？”

　　刘林点头：“我会多动脑筋，谢谢伍总。”

　　伍文定点头不说话，和孙明耀一起陪大狗玩了一会才告别离开。

　　刘林真让人拿个小笼子把那只苏牧装着放在伍文定车上，还给苏牧说悄悄话，让它换个家，伍文定觉得这位是真适合做饲养。

　　路上孙明耀得意：“好好养一两年，带去把老张的土佐使劲的虐一遍，把老王也喊上，两条一起去！”老王是刚才车上另外一个老板。

　　伍文定笑。

　　路上翁婿俩还随便找了个地方吃的晚饭。回到重庆天已经黑了。

　　把孙明耀送到家，孙明耀笑话他现在肯定不敢进去见丈母娘，就招招手走了。

　　伍文定自己回家，准备小惊喜一下。

　　路上短信震了一下。

　　徐妃青中午已经日记过了，今天的主题是用防狼术把一个小流氓放翻在地，还打电话通知保全公司的人来把人拉走上课，居然不报警。

　　伍文定伸手拿出来一看，居然是齐雪娇。


第一百六十章 歪瓜裂枣

　　短信充满军人的干净利落：“我到重庆了，你来接我！”感叹号表现出命令式的语气。

　　伍文定头大，应该还有几天巡讲团就去广州集合了，这么几天时间过来重庆做什么？

　　还好，之前因为不知道孙明耀的时间安排如何，没有告诉家里自己什么时候回去，而孙明耀这个别墅区，更靠近机场，调转车头，就往机场开。

　　齐雪娇真的觉得自己是头昏了，上次回家情绪不好，妈妈看出来点端倪，问遍了她周围的人，确定她应该是对重庆某个优秀学生干部动了心，颇有点全家总动员，大张旗鼓的打算操作此事的阵仗。

　　女军人一下乱了阵脚，不敢告诉家里自己喜欢上的是一个也许有小孩的有妇之夫慌里慌张就回了学校，却持续有人闻讯打来电话求证消息，关心后辈，让她更加坐立不安，完全生活不能正常自理，晕头转向之下，居然迷迷糊糊的就定了机票来了重庆。

　　齐雪娇不是傻子，现在终于能看得出伍文定对自己没有什么旖旎的心思，该怎么办？这是她走下飞机才开始逐渐想到问题。

　　呆呆的坐了一个多小时，好像是为了安慰自己就给伍文定发了个貌似恶狠狠的短信。

　　一直没有回音，就告诫自己应该是过来接自己了，所以不用回短信。

　　重庆机场还是比较远，所以等一阵也是正常的。

　　也许是堵车，所以再等一阵也是正常的……

　　完全忘记发短信前，告诉自己如果他不回短信，马上就买票回上海的狠话。

　　伍文定到机场已经是快一个小时以后了，走进国内航班出口处，正准备打电话，就看见齐雪娇提个帆布包坐在敲死人的咖啡吧里面，她这样高个而挺拔的姿态还是很打眼的，如果换上军装回头率估计更高。

　　摇摇头走过去，就站在外面挥了挥手，齐雪娇把视线转过来，有点热烈，又立刻收敛回去，站起来，顿了一下，走到伍文定面前。

　　伍文定看出来她都不知道要说什么，就干脆：“来找我一起回巡讲团？”

　　齐雪娇楞了一下，才点头，居然发现自己有眼泪要流出来的感觉。

　　伍文定真是想摇头，这位真是个老实头姑娘。

　　就不多说了，指指外面，自己扭头先走，齐雪娇跟上，以前比较颐指气使的风格不知道溜哪去了。

　　伍文定就把车停街对面，打开副驾驶的门，请齐雪娇坐好才关门。

　　齐雪娇可不是土包子，一眼就看出来这车，等伍文定坐好准备发动，才问：“这车是你自己的？”

　　伍文定点点头：“找个地方坐坐，还是直接帮你找个住的地方休息好了再说？”

　　齐雪娇答非所问：“你是住学校还是住外面？”

　　伍文定笑：“你又想去国安上班？”

　　齐雪娇窒一下，不说话了。

　　伍文定就往家的方向开，顺口问：“吃饭没有？”

　　齐雪娇摇摇头，还是看前方。

　　伍文定如果不扭头还不知道这回答呢，经过闹市的时候，随便找了看起来还不错的饭馆，停下车：“随便吃个重庆火锅？顺便也可以聊聊天。”

　　齐雪娇不反对，下车的时候看见后面小笼子里的狗，不由得看了一眼伍文定。

　　伍文定乐呵：“刚得到的，给女朋友玩玩。”顺手把小笼子提下去，得给小动物喝点水，吃点啥了。

　　火锅馆就没什么包间，就是大堂，伍文定随便找了个角落坐下，领座的妹子很泼辣：“大哥，我们不准自带吃喝哦……”

　　伍文定一愣，才反应过来提起小笼子：“不是拿来吃的，我自己的宠物，我带进来喝点水，你舍得吃？”

　　妹子无视他：“有什么不能吃？你要点一份狗肉，我就给你端上来。”

　　齐雪娇终于扑哧笑了一声，还真好看。

　　伍文定觉得在一外地人面前挺没面子：“吃过火锅没？上海味道不晓得正宗不，我只在北京吃过，那叫一个难吃。”

　　小妹子插话：“我们味道保证正宗！”标准重庆普通话。

　　伍文定扭头：“客人说话，你插什么话？菜单给我！”

　　小妹子还不服：“听见了随便说说嘛，免得别人听见以为你说我们东西难吃！”

　　伍文定头痛，拿过菜单板子，用拴在上面的圆珠笔不停打勾勾做选择题，转手拿给小妹，使劲挥手赶人。

　　小妹妹这时有服务意识：“这位大姐点点儿啥子不？”主动就把菜单板子递给齐雪娇。

　　齐雪娇实在觉得对面两位有喜感，就接过来看看。

　　伍文定扭头打量这服务员，这都什么人哪？

　　服务员把胸一挺，斜眼看他。

　　齐雪娇哪知道吃什么，随便找个饮料打个勾递回去。

　　小妹妹才得意的哼一声转身就走。

　　伍文定真觉得挺掉份：“小馆子，服务质量有待提高啊。”

　　齐雪娇笑：“很真实嘛。”

　　伍文定也笑：“那你过来的真实目的是什么？”

　　齐雪娇又不笑了，闷着。

　　伍文定帮她倒杯茶，自己也拿一次性杯子倒了喝，还往手心倒一点，伸进笼子给小狗舔。

　　齐雪娇就发呆。

　　火锅就是上菜快，根本不用等，饿了的人最适合。

　　十来盘菜端上来，伍文定看她筷子不知道往哪放就知道不是个吃家，介绍：“正宗吃法，第一筷子肯定是毛肚，就是这个黑乎乎的，来，放进最滚的地方，夹住了，默数十五下，一，二……好了，放进碟子蘸一下，一口全放进去，使劲嚼！”

　　齐雪娇只觉得口腔里无数个气泡一下子炸开的感觉，食物粗糙的表面和舌头接触却只有鲜香无比的感觉，滚烫的温度更是刺激她的味蕾也伴随着一起迸裂了，只能不顾形象的张开嘴使劲深呼吸，可是嘴里还有东西，就只能仰着头，吃吃吃的呵气……

　　伍文定笑眯眯的看，把冰冻饮料给齐雪娇推过去。

　　齐雪娇完全不顾及面子了，端起来就呼啦啦的喝，重重的落下来，喘了几口气才凶巴巴的说：“伍文定！你是不是故意的？”

　　伍文定自己喝口茶：“对嘛，这才是以前那个雷厉风行的齐雪娇嘛，你把自己搞得娇滴滴的做什么？”

　　齐雪娇不认同：“谁娇滴滴了？！”

　　伍文定拿筷子把菜都倒进沸腾的锅里：“你就是个热烈的性子，什么时候学着多愁善感的？我在机场看见你，还以为你在拍言情剧。尝点这个，这个味道有特色……”没有帮忙夹过去，只是拿筷子在火锅格子上敲敲，指点位置。

　　齐雪娇也觉得状态不错，没有那么拘谨：“最近是有点烦，我妈挺唠叨……”夹起来一看莫名其妙的一片片带两个孔的肉，也不管，就开始吃，是真有点饿了。

　　伍文定惊讶：“你还把你暗恋我的事情捅到你妈那去了？”

　　齐雪娇正拿筷子吃肉，忍不住呛了一下，吭哧吭哧的就咳起来，伍文定还招手喊那个女服务员过来帮忙拍拍齐雪娇的背。

　　小妹妹风格依旧，一边拍一边说：“假眉假眼的，想拍嘛自己拍嘛，还拐弯抹角的！”

　　伍文定真后悔，齐雪娇又想笑又想骂人，咳得更厉害，一张脸胀得通红。

　　好一阵才安稳下来，齐雪娇终于完全恢复状态：“伍文定！！！你就是故意的！！”

　　伍文定优哉游哉拿筷子拨弄菜：“就算我不要脸的阴暗揣测一下，暗恋我又不可耻，我幼儿园就暗恋隔壁的小红了，就只许男的暗恋女的，不兴你美女暗恋我？再吃点这个，火锅必吃菜品！”又敲敲。

　　齐雪娇哭笑不得：“你就是不要脸！！”还是去夹来吃了，还真不错，继续。

　　伍文定继续不要脸：“小伙子我条件还不错吧？风趣，热情，英俊，潇洒，经济条件也还不错，前途发展都还好……”

　　齐雪娇终于见识了，夹块土豆，没有放进嘴里，就呆呆的看这自恋到极点的傻子。

　　伍文定拿筷子在她眼前晃晃：“看帅哥看呆了？”

　　齐雪娇拿饮料喝喝：“你确实是我见过最无耻的。”

　　伍文定话中有话：“我无耻的程度，你完全想象不到。”

　　齐雪娇能够正常沟通了：“你想表达什么？”

　　伍文定点头：“你说对了，我想表达，你完全不了解我，完全是仅凭你自己的臆想喜好认为我是个什么值得你喜欢的人。”

　　齐雪娇还不承认：“我没喜欢你！！”特别加重语气。

　　伍文定问：“那你最近搞这些事情说明什么？”

　　齐雪娇支支吾吾起来。

　　伍文定说：“如果你不是对我有点好感，到重庆来做什么？别告诉我你来看你什么战友什么的，也别说什么我们是同一个巡讲团的，你怎么不去广州看刘燕绫？”

　　齐雪娇心一横：“就是莫名其妙来看你了，怎么地了？”

　　伍文定说：“莫名其妙这个词好啊，恋爱初期很多事情都是莫名其妙的，不过你这个莫名其妙对我是不是也太奇怪了点，我有女朋友了，关系也很稳定，毕业铁定结婚，这就怎么让你上心了？”

　　齐雪娇毕竟还是有点性格的，既然自我状态调整得好，就干脆：“本来是有点好感，知道你有女朋友……好像还有小孩，情绪不怎么好，回家呆了几天，结果我妈看出来了，还去打听了，知道你了，就八方宣扬，搞得我头昏脑胀，回了学校还不得清净，干脆跑出来走走，去别的地方都是我妈知道的，所以……”

　　伍文定恍然大悟，就开始嘲笑：“你说你是不是有点傻？你妈都知道我了，你这一不见，恐怕就认为找我了，真找到你，不就真以为我们有点啥了？”

　　齐雪娇还真一拍大腿：“也真是啊？”

　　伍文定八卦：“你妈为什么要八方宣扬？”

　　齐雪娇又有点扭捏：“以为我谈恋爱，高兴！”其实是她自己看不上这个纤细，看不上那个软弱，又看腻了部队系统上的，矛盾得很，挑得她妈着急，难得有个主动看上眼的，自然就有点操之过急。

　　伍文定衷心祝愿：“你这样条件的，只要你喜欢，谈个恋爱，容易得很，祝愿你成功！”

　　齐雪娇叹口气：“是得抓紧点，好的都给挑走了，剩下歪瓜裂枣。”话有所指。

　　伍文定觉得事情搞定，乐呵：“您再吃点……”

　　齐雪娇吃了两口，想起一事：“那……能不能看看你女朋友？”

　　看伍文定不说话，就又有点乱想：“你没骗我什么吧？”

　　其实伍文定在想找谁来应付呢？正挠头呢。


第一百六十一章 警惕

　　米玛肯定没问题，可是也太没问题了，万一觉得和这傻姑娘还挺谈得来就麻烦了；

　　孙琴嘛，就怕过来是个炮仗，一点就着；

　　算了，还是喊陶子，面面俱到。

　　伍文定摸电话：“哪能呢，知道和美女一块吃饭，怕晚上回家挨批评。”

　　陶雅玲接电话：“今天回来不？”

　　伍文定笑：“有点事，你来一趟，就在花园路这边，有家……嗯，三友火锅馆，有一朋友，想见见你……”

　　陶雅玲答应：“那我给她们说一声。”既然打的手机，就是不想三个都去。

　　回卧室换了套运动服，随口说伍文定叫他去有点事，孙琴和米玛点头看电视呢。

　　但是她前脚走，孙琴就捅米玛：“走走走，跟踪看看去。”原来一个真看，一个是假看呢。

　　米玛正被电视剧情节吸引：“老公找她有事呢，别烦我。”

　　孙琴赶紧拖人：“你不去我自己去啊，小心你老公和陶子有什么事情瞒着你啊。”

　　米玛歪歪嘴：“还不是你老公……”还是穿上拖鞋，勉强走到门口：“我不换衣服，你开车啊”

　　两人下楼开车，孙琴技术还不赖，一会就追上陶雅玲，陶子又没什么反侦查意识，不知道被跟踪。

　　一路找着就到了火锅馆，进去一看，伍文定正招手呢，笑着就过去了。

　　齐雪娇算时间呢，电话过了十五分钟就过来了，看手里只拿了钥匙，是自己开车来的，什么优秀学生干部啊，谈恋爱就算了，还各开各的车，这重庆经济条件这么好？再细细一打量，算是基本死了心，虽然穿得很普通，说不上国色天香的惊艳，也漂亮得不比自己差，而且看见伍文定时候的笑容，谁都看得出来是两口子，唉……

　　陶雅玲也正笑呢，就看见伍文定对面坐一个高挑美女，一下就警惕起来，怎么回事儿啊！还是带着疑惑礼貌的笑容坐过去。

　　火锅馆基本上都是长条凳，一张桌子四把凳子，她就一下跟伍文定坐一条上，右手偷偷伸伍文定腰上快捷的一掐，还小扭了一下。

　　伍文定保持表情，不过眼角的抽抽，还是让齐雪娇看出来点什么，忍不住有点羡慕，这真是真的啊。

　　孙琴已经在街对面停了车，米玛居然有点瞌睡，让她自己下去看，说自己睡一会，回家喊她就是了。

　　孙琴简直怒其不争，骂骂咧咧的下车，锁好门，偷偷摸摸的过马路，您说黑灯瞎火的，谁关心谁过马路，您现在偷偷摸摸给谁看？

　　火锅馆外面橱窗挺大，她站在外面就看见陶子在背后拿手掐伍文定了，再一看对面坐个女孩，简直是十万个为什么马上就开演。

　　不过还是有分寸，进去就没必要了，回到车上，把车又挪过来，就直接在车上看哑剧。

　　陶雅玲还是不至于狗血到搂着挽着秀恩爱，坐下来轻描淡写：“这么晚了还吃上火的东西？家里熬了莲子银耳粥呢……”天知道，伍文定从来没在家里看见过莲子。

　　齐雪娇已经死心了，比什么比，就拿筷子无意识的在锅里涮涮。

　　伍文定才来得及介绍：“这是我女朋友，嗯，未婚妻陶雅玲，大学同班同学，这位是我参加巡讲团的……同事吧，齐雪娇，军医大的，也是十佳。”

　　陶雅玲爽快，欠身起来一点伸手：“很高兴认识你，老伍回家不怎么说巡讲团的事情，我还以为都是正气凛然的干部呢，原来还有你这么漂亮的美女。”换个时间也许对未婚妻这个词很是感动一下，现在么……哼哼，重点在这个十佳了！

　　齐雪娇是左撇子，也赶紧欠身伸手握握，居然筷子都没放，坐下才觉得大失水准：“伍文定表现还是不错，要去广州了，我正好有事，过来看看。”说完就看见伍文定自己要笑不笑的，很想挑一片肉砸过去。

　　伍文定其实没笑，完全是齐同学的想象：“陶子才是我做干部工作的最大帮助，我的事情都是她帮我做的。”

　　陶雅玲谦虚：“可能齐同学的帮助更大一点哦……”

　　齐雪娇不禁有点气苦，至于么，当面秀感情。

　　就把筷子一放：“吃得差不多了，你们不再吃点？”

　　伍文定招手结账：“不用了，我回家喝粥。”

　　陶雅玲装热情：“家里小了点，不然就请你去做客了，你住哪里？我送你过去吧，老伍今天开了一天的车了，有点累，得回去休息了。”

　　伍文定一想也对：“嗯，您看怎么样？”

　　齐雪娇无所谓，那就一起出门，伍文定还把小狗带上。

　　孙琴来不及把车挪开，就趴窗户玻璃上笑眯眯的看外面三人走过去，陶雅玲还回头给她做个鬼脸。

　　上了小红车，陶雅玲就发动，掉头，打算随便找家酒店把这惹事包甩下就回家开审讯台。

　　齐雪娇却从后视镜里隐隐看见那个男人掉头走回去了……

　　回过头看着陶雅玲熟练的操作：“你们家条件都还不错？”

　　陶雅玲不想暴露老伍的优点：“爹妈生得好。”却正好击中了齐雪娇一直的倚仗，不由得哼了一声，陶子听见就很莫名其妙。

　　陶雅玲问：“您还要忙什么事情？我好帮您找个就近点的酒店。”

　　齐雪娇说：“随便，找个离机场近点的吧。”

　　陶雅玲点点头：“好。”

　　齐雪娇过了一会还是忍不住：“你们感情挺好的？”

　　陶雅玲带点笑：“嗯，就是老伍有点招女孩子，好几拨了，烦人……”

　　齐雪娇一阵气闷，勉强：“你们有小孩了？”

　　陶雅玲现在有伍文定七分真传：“他这都给你说了？”

　　齐雪娇含含糊糊的嗯一声，再不说话了。

　　陶雅玲欺负别人不认路，随便找个三星左右的酒店，把人放下，自己车都不下，说声白白就回家了。

　　齐雪娇坐在大堂发了好一阵呆才开房间上楼。

　　伍文定是先过去就挨了孙琴一个飞腿，解释一番，孙琴是怒从胆边生：“你怎么都不能消停点？”

　　伍文定悲壮：“你就拿把刀把我的脸刮花嘛！”还真伸过去。

　　孙琴张牙舞爪的抓一阵，给伍文定屁股一脚：“开车回家，别以为找条什么破狗就可以蒙混过关！”自己跳上车，呼啦啦就开车回去，米玛还在打盹。

　　伍文定就跟上，背着米玛回家，在电梯里米玛还西里呼噜的闭着眼睛在伍文定脖子上擦口水。

　　孙琴的手给伍文定牵着，其实也没什么火气，只是觉得烦。

　　伍文定把米玛放进被窝里出来，就看见孙琴已经把小狗放出来到处转圈了。

　　伍文定还是又装回笼子里：“等它再适应两天，慢慢还要教上厕所什么的。”

　　孙琴兴趣很大，不过现在实在不是时候，就起身靠到沙发上：“说说吧，怎么回事？”

　　伍文定还敢有异议：“等会陶子回来一起说，免得说两遍，真没什么关系，我先给你说点别的。”

　　孙琴警惕：“别想把我的注意力引开。”

　　伍文定笑着过去靠一起，搂住她的肩膀，孙琴还挣扎两下，力气小，算了，找个舒服点的姿势靠伍文定臂弯里。

　　伍文定说：“今天我给你爸说了我们的事情……”

　　孙琴一下就要弹起来，伍文定有准备，搂住了：“没有什么太吓人的情节，就骂了我一通，说他早就看出来了，不许我欺负你……”

　　孙琴又挣扎两下：“你就是欺负我！”

　　伍文定搂紧点，还把孙琴腿揽过来：“我还说，因为你对我的容忍，所以我一辈子都要让你管着……”

　　孙琴还是温柔下来了，叽叽咕咕的小声说话，好像心情就慢慢好起来了，毕竟也算是卸下心里的一块大石头了。

　　陶雅玲开门进屋的时候就看见这样一幅温馨的画面，抽抽嘴角，又赶紧止住笑：“挺聪明啊，知道各个击破，该对我耍点什么招？”

　　伍文定抬头招手：“美男计行不行，过来抱抱，走不开……”

　　孙琴现在已经算是坐在伍文定怀里了，还扑哧的笑。

　　陶雅玲过来先脱下外面的运动服，露出里面的睡衣，先拿衣服扇孙琴的屁股：“居然敢偷偷的跟踪我！米玛呢？”

　　孙琴还装可怜伸头去伍文定脸边：“她……打……我。”

　　陶雅玲哭笑不得：“别学米玛！别打岔！”转手再用运动服在伍文定面前挥一挥，学女王皮鞭：“该你交代怎么回事了！真是莫名其妙，找个外室，还要我去送到酒店，等我披星戴月的回来，你居然在和小老婆卿卿我我，我就是个专门给你们做家务事的老妈子是不是？！”说是这么说，也靠过来和伍文定坐一块，还伸手去弹孙琴的脸。

　　伍文定开始交代：“名字叫齐雪娇，军队的，在巡讲团都是穿军装的……”

　　孙琴打岔是高手：“哦……哦……制服哦……”

　　陶子懒得动，小小用手掐一下伍文定表示听见了。

　　伍文定继续：“我估计啊，可能家里有点背景，不过不关我们事，我说详细点，免得二位太太有疑问，事情要从孙孙的不用带太多行李说起……”

　　还真说书一样，说了好一阵，连下了飞机以后的对话都基本原样复述。

　　陶雅玲最后站起来：“好啦，表扬了……这次处理得不错，注意总结经验，以后尽量改进，我去洗澡睡觉了，开了车真是累哦……”故意把累字加重点，今天是孙琴的班。

　　孙琴警惕性高：“人还没走，过几天又要去碰头，警报还没消除！”

　　伍文定乘机抱起来进卧室：“您好好的帮我想想对策，我去帮陶子按摩一下，她开车是有点累了……”

　　等帮陶子做个按摩，顺便送上高潮，放进被窝再过来，孙琴也洗完澡靠在床头念叨了：“又去偷情！洗了澡才许上床！”

　　伍文定听话……


第一百六十二章 美帝

　　其实没那么多事，齐雪娇第二天一早就去机场回家了，也没给伍文定打招呼。

　　齐雪娇她妈杨秋林慈眉善目的，公务员，坐在公公对面还是比较不敢说话的，二三十年来年来都这样。

　　穿着没领章六五式军装的齐天海坐那，还是有气势，拿着几页纸，有点扬眉毛：“就凭这几张纸，你就打算把齐齐嫁过去？”

　　杨秋林解释起来还是轻言细语，没什么急迫感：“能找到的资料就这些，看上去也还符合我们家的要求，又难得齐齐看上眼，我就稍微急了点……”

　　齐家只在军队里扎根，根深叶茂到自己都要收敛的地步，竟然敢号称齐家军！

　　所以严禁所有子弟从政，也不允许和走政途的联姻，要么是军队的，要么就做生意，看起来高大威猛的齐天海最明白过犹不及的道理，历次运动都没他什么事。

　　齐齐是他最小的孙女，老年人了，终于慈祥了一点，破天荒关心一下。

　　“一个学艺术的！都是什么玩意儿？还拆手雷？不知道是哪个笔杆子写的狗屁文章，手雷需要拆？这种稿子的水分你还不知道？”十五岁就做过石头手雷的老将军嗤之以鼻。

　　齐庆军挂大校衔，稍微露出点笑容，妻子四十多岁还有点活泼，也算是难得，还是帮腔：“稿子的事情另说，我找云南的战友辗转问过当时的人，说这个小伙子是自己动手的，一脚就把毒贩踢晕了，应该是有点功底。”

　　齐天海点头：“这还差不多，嗯，他还和藏族一起做事？”再翻翻“和藏族的往来很多，年纪不大，做的事情还有点志气，好，有机会带回家来看看……”领导拍板了，根本都不知道伍文定有女朋友的事，也许在他们看来这都不是个事。

　　齐雪娇回到家，得到的就是这么一个结论，真觉得无语。

　　杨秋林和女儿关系好：“别以为我不知道，你去重庆了吧？”

　　齐雪娇耿直：“去找他了，别人有女朋友了，小孩都有了！没我什么事……”

　　杨秋林大惊：“怎么可能？大学生怎么可能有小孩？”

　　齐雪娇烦躁：“我听见的！”

　　杨秋林细心：“怎么听见的？”

　　齐雪娇回想：“我们在机场……他给女朋友打电话，喊女朋友叫他别闹，回家吃糖糖……嗯……后来我问过他，他们回答……哎呀，我上当了，都没承认过有小孩，都是我说的。”

　　杨秋林笑：“还有点意思，可以见见。”

　　齐雪娇泄气：“见什么见，人家两口子感情好得很，家庭条件都好，又不图什么。”

　　杨秋林还是笑：“那得看条件好到什么程度。”

　　齐雪娇一下扭头：“妈，你要做什么？”

　　杨秋林说：“你别管，该怎么交往怎么交往，等你们回北京最后一站巡讲的时候，找个机会带回家来吃个饭，都见识一下。”

　　齐雪娇怦然心动：“不太好吧……”

　　杨秋林帮女儿理理刘海：“不争怎么可能是自己的？我们不仗势欺人，也表明我们的态度。”

　　齐雪娇找台阶：“那别告诉哥哥姐姐……”

　　杨秋林想笑，强行忍住：“有什么难为情，都回来一起看看，他也可以看看。嗯，他来他去的，给我说说？”

　　齐雪娇是真有点脸红了：“有什么好说的，还不是那个样子。”

　　当妈的是真开心：“什么样子？说话是不是很风趣？”

　　齐雪娇憋了一下：“风趣什么？就知道胡说八道。”

　　杨秋林感兴趣：“胡说什么？”

　　齐雪娇咬牙：“他说我长得像棵笋子！还是他们四川那种！”

　　杨秋林一贯比较雍容的表情终于忍不住掩嘴笑起来……

　　……

　　米玛是早上起来吃早饭才听说又多了号伍文定爱慕者，不太惊讶，只是盯着伍文定看表情。

　　伍文定小有点脸红：“您一早这么看我，真有点……害羞。”

　　米玛不移开目光：“我是看你脸皮有多厚！”

　　伍文定谦虚：“真没多厚。”

　　陶雅玲奇怪：“为什么我们出现烂桃花的几率比你小很多？”

　　孙琴冷笑：“这还不简单？我们根本就没有什么和外界接触的机会！你看我稍微去过个春节就会有人巴巴的上门，你去开个会，也有邀请喝卡布奇诺的，米玛更是不和外面来往，每天都闷在办公室……”

　　米玛反对：“办公室中央空调还是不错，不算闷。”

　　孙琴提醒：“那个齐大个过几天还要碰头啊！你这死人头！”

　　陶雅玲打圆场：“巡讲团不去是不可能的，这就要看表现了。”

　　孙琴冷笑。

　　伍文定举手：“我有表现，请求去一位太太陪同。”

　　孙琴奇怪：“之前不是说不行么？”

　　伍文定嬉皮笑脸：“一来二去，搞熟了关系，只要不耽搁白天演讲会，其实晚上又不查房，又不管理的，一共就这么几个人，还是高素质的学生干部，没必要管。”

　　陶雅玲先拒绝：“我确实没办法去，我们俩不可能同时离开。”

　　孙琴居然还知道礼让了：“米玛你去不去？”

　　米玛打打算盘：“这次你去，下次我去，下次是不是成都那一片？我顺便回家看看阿爸阿妈。”

　　孙琴才舒口气：“那就我去了，一定好好的把小贼子盯好！”

　　伍文定欢喜的搂她：“那我就亲一下，算是贿赂监督大臣了……”

　　陶雅玲拿调羹遮眼睛：“麻烦不要在我面前做这些事情！”

　　米玛不介意，边喝粥边看。

　　伍文定就掉头回来问：“陶子，你的莲子银耳粥呢？”

　　米玛和孙琴不知道典故，两边看。

　　陶子终于也不好意思了：“昨天随口说说表现我在家贤惠的……”

　　孙琴接口：“你一直都很贤惠，是真贤惠。”

　　伍文定跟上：“衡量贤惠与否主要就是看莲子银耳粥的味道……”

　　米玛终于反应过来：“我也要喝！”

　　陶雅玲不耐烦：“好好好，晚上熬给你们当夜宵！”心里暗自嘀咕找妈妈问做法。

　　其实晚上还是伍文定做，陶子就坐在高脚凳上当指挥，还拿个小本，上面记录着卢青传授的步骤和要点。

　　中途孙琴过来看了一眼还惊讶：“哟？今儿没爬山？”

　　陶子不理她，伍文定把顺便一起做的南瓜饼喂孙琴一块，堵住她的嘴。

　　孙琴咕咕囔囔的出去了，白天都在偷偷收拾行李，心情大悦。

　　陶子说正事：“你这次回来估计就要搞那个什么教学课了，杨主任已经在安排了。”

　　伍文定洗四只碗出来，点头：“我是不能缺席。你有把握了没？”

　　陶雅玲有信心：“问题不大，其实无非就是三书一话加电脑演示，你买那个投影仪我现在还在习惯，仰着脖子看大屏幕画画？”

　　伍文定斟酌：“我觉得还是应该看显示器，这样你面对的是下面的人，不是一开始就教我们上课要尽量避免背身板书么，你一直扭着头画画哪能注意下面的情绪互动？”

　　陶雅玲模拟一下动作：“好像有点道理，明天去教室找找感觉。”

　　伍文定把粥起锅盛到碗里，陶子帮忙端出去：“大小米虫……可以来吃夜宵了。”

　　米玛晚上看电视比较多，孙琴喜欢捣鼓自己的东西，可那是真不爱做家务事，还好有伍文定。

　　过了几天，伍文定和孙琴就自己去机场飞广州。

　　孙琴这几天还真是有点压抑住自己的情绪的，一上车就叽叽喳喳起来，伍文定只带着笑看她高兴。

　　可是等上了飞机孙琴还是不停歇。

　　伍文定严肃：“孙太太同学，你的任务是去监督我的，不是去玩的……”

　　孙琴嘿嘿笑：“我就是去玩，我有很多计划！”

　　伍文定交流：“我其实也有计划。”

　　孙琴懒得挺听：“我偷偷把我俩的港澳通行证都带出来了，还去补办了签注呢，等你搞完那个什么会，我们就去香港溜达一圈？”

　　伍文定呆滞：“然后呢？”

　　孙琴兴奋：“然后去澳门！我要去赌钱！”

　　伍文定下巴都要掉了。

　　飞机都要到广州了，孙琴才恍然大悟的问：“你有什么计划？”

　　伍文定摇头：“我没计划……”

　　孙琴不好意思：“我挪一天给你嘛～”拖长声音撒娇，如果伍文定不要就马上收回去。

　　伍文定透露一下：“其实本来我就打算和你一起来的。”

　　孙琴有兴趣：“咦？”

　　伍文定说：“你看陶子和米玛都有事情忙，我们两个是不是找点事情做？”

　　孙琴奇怪：“你不是那么大公司，我有工作室嘛？”

　　伍文定嘻嘻笑：“我是说我们俩自己开个店，你觉得怎么样？”

　　这个孙琴喜欢：“那你有什么打算？快点说说……”

　　嗯……飞机要落地了，伍文定就说晚上空闲再说。

　　两人一起打车直接到报到的大学，伍文定在校门口下车另外打了个出租车进大学到宾馆，把出租车司机郁闷得不行。

　　孙琴自己去开了个房间就上楼休息了，把房间号发个短信给伍文定。

　　伍文定又打个空手直接到会议室报到。

　　一如既往的领导严肃活泼，干部们紧张团结，齐雪娇端坐在会议桌一头。

　　顺便说一句，穿的军装，伍文定多瞟了两眼。

　　齐雪娇心中大恨：“原来二姐说的是真的，死男人居然就喜欢看制服！！枉费我以前换什么便装。”

　　伍文定签名以后，坐下来和管理老师以及另外两三个先到的干部聊了两句，领了自己的房间卡和日程表，就溜掉上楼。

　　齐雪娇站起来，给老师了一声，也出了会议室。

　　伍文定在电梯口被齐雪娇截住，还是点头：“天气不错哦……”

　　齐雪娇想给他个背摔：“没这么假惺惺的吧？”

　　伍文定挠头：“和美女保持足够的距离，是我出门老婆的吩咐，您的距离得格外加大。”

　　齐雪娇心中猛翻书：“晚上我想吃小海鲜！”试图加点撒娇，完全没有，还是命令的口气。

　　伍文定一口拒绝：“晚上我有事。”

　　齐雪娇一步卡住走位：“你还有什么事！不就是去核实学生么？”

　　伍文定心里喊糟，早知道拖陶雅玲来。

　　“我这边有朋友，真有事，巡讲团完了以后还要顺便去别的地方。”

　　齐雪娇强势：“我一块去！”

　　伍文定诧异：“齐同学，你们军事系统的都是这样搞强攻的？”

　　齐雪娇脸上小红一下：“我不管！”

　　不但强势还横蛮，这完全是美帝国主义的作风嘛！

　　伍文定不由得想。


第一百六十三章 作弊

　　伍文定想想，觉得站在这里还是很惹眼，扬扬自己的房卡正要说去自己房间谈谈，还是改口：“到外面找个地方坐坐吧？”

　　齐雪娇点头心中暗喜：“不争就没有！”

　　校园里面找个坐的地方实在太容易，伍文定就在宾馆外的林荫道边找了个背道面湖的石椅，也不擦，就直接坐下，结果齐雪娇根本也没擦石椅的习惯。

　　伍文定先开口：“你这样让我很纠结。”

　　齐雪娇认为对方阵地有溃口，很得意：“我这样算不错了！”

　　伍文定纠正她的小心思：“你对我有点好感，可是我真有女朋友，不能走错路，我的纠结是指感觉好像我搔首弄姿，沾花惹草似的。”

　　齐雪娇眉毛就扬起来：“伍文定！”

　　伍文定不怕她吼：“你认为我应该怎么办？”

　　齐雪娇牢记叮嘱：“我争取我该争取的！”

　　伍文定点头：“嗯，我这样沾花惹草的，下次有人争取我，我是不是也甩掉你？”

　　齐雪娇还进入状态了：“你敢！”

　　伍文定说：“是啊，我女朋友也这么认为。”

　　齐雪娇扬下巴：“她管得住你么？”

　　伍文定笑：“管得住，你认为你和她有什么不同？”

　　齐雪娇还真想了一下：“没有谁敢对我的……男朋友争取什么！”

　　伍文定笑：“您还真自信，来源于你对你男朋友的感情约束，还是你家里的震慑力？”

　　齐雪娇楞：“我家？”

　　伍文定说：“你家还不错吧？军人世家？或者还有当官的？”

　　齐雪娇骄傲：“就是！”

　　伍文定点头：“怪不得了，这次回去，是不是你家还给你出了什么主意？”

　　齐雪娇就有点嗫嗫嚅嚅了：“是……是说了点。”

　　伍文定多嘴：“说了点什么？”

　　齐雪娇差点漏嘴：“说……你管！”

　　伍文定也不想废话了：“我就是一小老百姓，担不起您的青睐，所以……哎，你是不是觉得我拒绝你让你很没面子，或者你一直都是想什么有什么，不太习惯得不到？”

　　齐雪娇不说话，又被拒绝一次！烦死人！

　　伍文定站起来：“我真不知道什么时候让您误会了，所以给您说声对不起了。”转身就走了。

　　齐雪娇一个人坐那，眼圈稍微有点红，流泪是不可能的，那时手臂脱臼都没流过泪。可就是有点想哭，看着水面上的波光粼粼，真觉得眼睛里也有点波光了……

　　伍文定三步并作两步跑回宾馆，溜上孙琴的楼层，哒，哒哒，哒哒哒的节奏敲门。

　　孙琴的声音：“您找谁……”

　　伍文定沉着：“隔壁的强叔让我来借九三年出的四库全书第二卷。”

　　孙琴回答：“第二卷没有了，第四卷可以吗？”

　　伍文定着急：“可以可以！赶紧的，敌人要上来了……”

　　孙琴哈哈哈笑，打开门，一张美丽的笑颜跟朵花似的。

　　伍文定猴急急的挤进去：“关门呐！”

　　孙琴还真偷偷摸摸伸头出去看看楼道：“鬼子跟着你？”

　　伍文定点头：“在会议室就遇见了。”

　　孙琴变脸扬手：“又搞三捻四的？”

　　伍文定举手扶住她：“说了两句，估计回家得了家里支持，有点小底气，我就只好又拒绝一次。”

　　孙琴收手：“没这么死皮赖脸的野女人吧？”有点气冲冲。

　　伍文定摇头：“可能家庭条件比较优越，觉得想有什么就是什么吧。不说她，晚上吃什么？”

　　孙琴不依不饶：“怎么不说？过来就是监督这事的！过来！给我按摩腿……”自己找个椅子坐了把腿搭在床边。

　　腿是真长，在重庆这月份都得穿秋裤了，广州还有20来度，孙琴下了飞机就得意洋洋的换上了牛仔短裤，这么好的线条感可不得多展示下？

　　伍文定过去先拿个枕头让孙琴靠舒服点，才把小腿端起来，开始轻轻敲。

　　孙琴看着伍文定忙活：“你说你是不是种了棵桃花树，突然就在一九九六年的秋天盛开了？”

　　伍文定吃吃吃得笑：“我还是九七年画得那个圈呢……”

　　孙琴也嘻嘻傻笑。

　　伍文定想想还是说：“应该说那个夏天还是有很重要的意义，你考上了大学，我在草原上遇见了米玛，嗯，陶子是被你刺激了，不然估计到现在也没发生点什么。”

　　孙琴拿叫蹬他：“哟呵？意思说还是我把陶子招来的？”

　　伍文定恶人先告状：“您就那么开我个玩笑，我哪知道是真是假，陶子是真认为我没人要，迟早是她的。”

　　孙琴没好气：“你就不知道来追我？”

　　伍文定说：“回头是有心思，没好意思回附中去。”

　　孙琴理解：“那倒也是，你够臭名昭著的了。”

　　伍文定幸福：“最后还是没错过你嘛……”

　　孙琴笑骂：“可是还有俩也没错过！！”

　　伍文定温柔的下手。

　　孙琴等了一会突然说：“晚上我要吃小海鲜！”

　　伍文定吓一跳，这位也是特务连的班长么？

　　孙琴看他脸色有异：“怎么？不喜欢？那就吃粤菜好了。”

　　伍文定摇头笑：“就吃小海鲜！我爸不怎么能吃，一吃就一鼻子红通通的，跟酒糟鼻子一样。”

　　孙琴哦：“那以后请爸爸来家里吃饭可不能带海鲜。”

　　……

　　连续三天的巡讲从广州到福州，最后在深圳收尾。

　　孙琴第一天在广州也兴致勃勃的去站着旁听了一次先进事迹演讲会，实在觉得乏味，要不是期间有两个帅哥来搭讪，让她得意洋洋的甩眼色给远处台上的伍文定看，还真是乏善可陈，加上观察一番，齐雪娇好像对伍文定没什么特别关注，就懒得全程跟踪到福州去，毕竟伍文定他们是专车专送，她单独跑起来就很麻烦，约好在深圳碰头，自己就去逛各个服装市场和商场了，伍文定还找来采购部常驻这边的人全程陪同太太。

　　齐雪娇是真没再找伍文定说什么了，刘燕绫看出点苗头，还带齐雪娇到处游玩，也算是尽尽地主之谊。

　　伍文定乐得自在，一口气前后跑了快十所大学搜集资料，直到随团到深圳。

　　孙琴就在外面的酒店住了，伍文定到了深圳大学就偷偷溜出去住。

　　孙琴这次没用对暗号就把接头人放进屋，乐呵呵的展示自己的战绩。

　　伍文定看那么多衣服：“你不去香港了？这么多怎么带。”

　　孙琴皱鼻子：“你不是力气大么？都扛着啊。有本事你把陶子和米玛的扔了，我不心痛。”

　　伍文定笑：“原来是个套，那就算了，明天晚上过来就通知酒店帮忙打包，让货运发回去，这次记得写陶子的名字收货。”

　　孙琴精力好，要求出去逛夜市，说之前陪自己的也是女员工，晚上下班就放走了，自己也没出去逛逛。

　　伍文定大力赞同，稍微换了下衣服就出门了。

　　和上次来深圳的感受还是完全不同了，两个人的街头什么都轻松点。

　　逛了会夜市，吃了点小吃，孙琴还是指定要去酒店附近看电影，在等电影开场以前，两人甜蜜的在影城里逛逛电玩区。

　　伍文定看着两个穿奇装异服约会的小屁孩发愣：“这是今年的流行趋势么？我觉得我断档加代沟了……”

　　孙琴咯咯笑：“漫画人物啦，人家是动漫同人，你没看过？”

　　伍文定苦力思索了一阵：“只有某次觉得某漫画很温馨，特别注意看过一段，好像还有本色情点的还不错。”

　　孙琴还是笑：“你就没个正经的时候。”

　　买了点游戏币，伍文定自己倒是笑起来，孙琴问笑啥，伍文定说：“我忍不住想作弊。”

　　孙琴对这些最感兴趣：“好好好……”

　　伍文定拉着她到外面的精品屋买了个二十块钱的小竹编工艺品，拆下其中一根，拿打火机烘烤成直条，末端照着镍币大小挽个勾，收在袖子里就回游戏厅去了。

　　先随便找个射击游戏，伍文定掏出一摞币放台子上，小竹条从袖子里滑出来，伸进投币口，一进一出就是一个币，只听啵咙啵咙的，一口气拨了快十个币，孙琴笑得脸都红了，还紧张的帮伍文定掩饰：“赶紧拿枪，赶紧开始，别让人发现了……”至于么，您二位花二十块的道具来占人家十块钱的便宜。

　　伍文定心情大爽的拿起枪给孙琴说：“我主攻，你跟着玩，自己注意躲好就是了。”

　　孙琴很有安全感的一个劲点头。

　　确实是，伍文定那叫一个枪法如神，开枪，甩出屏幕换弹夹，连发，躲避，有板有眼，孙琴就跟看电视一样，拿枪随便指指乱打就行了，一关又一关，还不用投币。

　　打久了围观的人还是有，一阵一阵的喝彩，特别是看出来这二位是不加币的打法，都不掉血！

　　孙琴得意，打打还看周围，伍文定认真，一个都不放过，僵尸怪物个个别想逃。

　　周围看的人多，孙琴不禁有点心虚：“会不会看出来什么？”

　　伍文定忙得过来还说话：“虚什么虚，高手是帮他们带动气氛的！”

　　孙琴就发愁：“那你拨的币怎么用得完哦……”数字显示还有8个呢。

　　伍文定终于觉得有点腻味，放下枪：“好，换个机器玩，这些送人，快找死，收兑奖条……”两财迷还真把角色弄死，撕下大堆的兑奖条才拿了放台面掩护的镍币转身走。

　　结果一个小女生居然冲上来挤开孙琴：“帅哥，陪我打一局好不好？”

　　孙琴好想用兑奖条勒死这些不知所谓的小花痴！


第一百六十四章 鬼画桃符

　　伍文定只好又找太鼓机和投篮机，拳击机好好挣了点兑奖券讨孙琴欢心，可是这边小女生更多，更热情。

　　孙琴才觉得这里完全不适合伍文定这种高大帅气身手又好的男生来，赶紧拖走，留下每台机器剩几个币让后面的人很惊喜。

　　孙琴又怒又笑：“搞什么搞！到处是这种青春兴奋期的小花痴！”

　　伍文定恭维：“证明你青春期的时候更有眼光，把我预定了嘛！”

　　孙琴还是得意：“嘿嘿，你好能干～”

　　伍文定回敬：“你最能干～”

　　傻不拉几的两人最后只好到接龙解锁找不同这样的机器上去消磨手里的镍币。孙琴还严禁伍文定偷偷去勾币。

　　孙琴站在机器前认真对比找茬，伍文定在后面抱住她，把自己下巴搁她肩膀上看热闹，到最后两秒还没完成，伍文定就伸手去指出来。

　　因为人多，游戏厅的温度还是比较热，孙琴的脸贴在伍文定脸上开始只是亲昵的摩擦，逐渐逐渐，注意力慢慢就没在屏幕上了，轻轻的回应着温度，只觉得火热的分子从头顶冲倒脚底，又掺入到肌肤中，和伍文定接触的脸部肌肤更加敏感，面对屏幕完全感觉不到周围人来人往的存在，一张动情的脸红得马上可以渗出血来。

　　两个趴在游戏机边的六七岁小孩，莫名其妙的看看屏幕又看看两个眼睛盯着屏幕却不动手的人着急得不得了，试探着伸手按按屏幕，发现两人没赶他们，就慢慢壮大胆子操作一下，两下，最后干脆把两人挤开，两个小孩热火朝天的玩起来。

　　伍文定还是有注意到是公共场所，笑着拨开孙琴的头发：“好了好了，可以去看电影了。”

　　孙琴像喝了一坛醇酒一样，很有点晕乎乎的，好一阵才说话：“我算是知道以前你和陶子在画画的时候搞什么了……”

　　拿一大把兑奖条去换了个大娃娃，孙琴一直遮住自己的脸。

　　伍文定嘿嘿嘿的笑，不说话，牵着她出去买饮料和爆米花。

　　孙琴在光线暗淡的影院坐下，拿冰镇可乐纸杯贴在脸上还嘀咕：“刚才发生了什么？”

　　伍文定搂她肩膀：“两情相悦嘛，自然流露，最值得珍惜……”

　　孙琴舒坦的靠过去，嘴里忍不住说：“四情是相什么？”

　　伍文定嘴快：“相亲！”

　　孙琴哈哈哈笑，终于觉得从被魔法禁锢的状态脱身出来。

　　今天看的电影是罗伯特德尼诺的《浪人》一帮气质型男，帅到掉渣的表演，看得伍文定和孙琴都热血沸腾。

　　孙琴直点头：“小老头真帅！”

　　伍文定笑：“我争取到这个年龄还配得上你的美丽。”

　　孙琴撇嘴：“男人四十一朵花，女人一过三十就哗啦啦了。”

　　伍文定笑：“也许容貌是会改变，但是心态和气质会让你整个人焕发新的魅力，我有点迫不及待。”

　　孙琴笑着掐人：“你就盼着我老，好去找你的小老婆。”

　　伍文定笑：“米玛陶子岁数可不和你差不多？”

　　孙琴翻白眼：“你知道我说谁，还装蒜！”

　　伍文定苦脸：“又寻我开心……”

　　徐妃青又把短信改到晚上了，估计是不知道孙琴一路的，还好伍文定把短信声音全关了。

　　现在徐妃青的生活又回到规律化当中去，上午一早去学校当瞎子上课交作业什么的，中午就去公司当半瞎子吃饭，下午专心上班，下班买菜回家当正常人，晚上练练曲，看看电视，睡前写短信，第二天发出去，不怎么去街上没完没了的看了。

　　不过没人知道这盲人小姑娘的业余最大爱好是看武侠小说。

　　只是今天徐妃青有点烦，那个学生会干部又来找她了。

　　徐妃青今天的课程是曲式分析，她一般都是坐在最后面，也算是冷眼看旁人，一副遮了三分之一的大墨镜简直成了她的标志性符号。

　　啰嗦的副教授刚刚宣布下课，徐妃青就习惯性的一摸盲棍，从后门溜走，今天要去租书店还书。

　　熟练而假意的敲敲棍子，轻快的声音传达出简单的快乐，然后就看见那个烦死人的王白罗转过来。

　　其实这位王白罗长得一般，估计就是想对方反正是瞎子，也不会太过在意外形，所以追求起来很是积极，加上现在颇有点留校当辅导员的传言，所以越发自我感觉良好。

　　老远就喊：“小青……”还开始伸手准备来扶。

　　徐妃青的心情顿时大坏，只是她没什么暴力因子，只想把棍子伸出去绊他一下，再把隔壁班那个扬琴垫在前面，看他脸朝下狠狠的摔在上面，方解大恨。

　　想象归想象，现在她只能把棍子提起来挡在身前：“对不起……你是哪位？”旁边几个女生咯咯咯笑。

　　王白罗毫不在意，笑嘻嘻的继续伸手：“是我，王白罗啊。”

　　徐妃青没表情，棍子稍微一提：“不熟……”身子却故意挡在几个女生面前，果然，王白罗咬咬牙，重新堆起笑容。

　　这下心里微微叹气：“这城府就不能再深点？”侧开身子就从王白罗身边走过。

　　王白罗就插在她和另外几个女生中间，快步跟上，也不多言了。

　　徐妃青以前看不见的时候，走路只要熟悉了，动作就不慢，现在得再三控制自己的步速，快到校门的时候，王白罗还是选择并排一起走：“你回家还是上班？我送你好不好？”

　　徐妃青站在道边，转头做出侧耳对人的动作：“这位同学，我们没有任何关系，你这样是不是有点不合适？”小风吹过，徐妃青两侧发丝拉到后面扎住，几缕漏掉的飘起来，在墨镜的映衬下，说不出的俏丽。

　　静静的观察着面前的这个男人，微胖，外号白萝卜，长相也还端正，听说家里是做建筑的，条件还算好，早有小姐妹把各种小道消息八卦给她听，大二就和人打赌，追上了一个漂亮姑娘，不过同居了一年多还是把他甩了，原因是他太上进！一门心思想走政途，听说这次狠狠的耍了一手漂亮的，排挤掉很有希望的一个留校竞争者。

　　王白罗脸上还是调整了一下，配合自己带点笑意的语气：“你生活上有些不方便，我很想能照顾你……”

　　徐妃青说：“我是瞎子，但还能照顾好自己。”

　　王白罗还是笑：“如果有一个人在身边关心你，还是很窝心的，我没有别的想法，先慢慢适应好么？”

　　徐妃青不由冷笑：“我师父说，瞎子才是瞎子的同路人，你先把眼睛失明了再和我说关心的事情吧，不好意思，我得去上班了。”敲敲棍子，朝公交车站走去。

　　王白罗握了下拳头，想想还是转身走了。

　　徐妃青松口气，上车后，把盲棍折叠起来放进背包。

　　看着窗外的风景：“嗯，得把这个事情写进短信里……”

　　等换过一次车到了开发区，下车的时候，她已经不用装成盲人了，沿着宽阔的马路，走进服饰公司，看门的警卫还打招呼：“徐秘书，今天有点堵车？”

　　徐妃青笑笑点头，宛若换过一个人，先溜进食堂，这是都已经接近一点，工人和职员们都已经结束了进餐，给她留的中餐放在厨房里面。

　　取了墨镜坐在不锈钢操作台边，专门负责舀菜的王婶笑眯眯：“热好了，不怎么烫，正好吃。”

　　徐妃青自己有餐具：“谢谢王婶。”就开始吃饭，和以前没什么区别，她还是喜欢把什么菜都装在一个盘子里，端碗吃饭。

　　王婶喜欢唠叨两句：“常总中午吃饭，说还是要每天给你弄猪肝汤，我说你不喜欢喝……”

　　徐妃青真皱眉，咕哝：“她还不是该喝木瓜汤！”还是把一小罐猪肝汤喝了。

　　王婶继续：“张总男朋友来了，据说好像有点状况。”

　　“咦？！”饱受九点档言情剧毒害的小女生眼睛使劲闪：“你们怎么知道的？”

　　明明偌大的厨房现在就两个人，王婶还是压低声音神秘：“听保洁组说的，她男朋友是大学同学，现在不咋地，来成都看她，有点不相信她发展得这么好，说了些难听的，据说常总过去扇了他一耳光。”

　　徐妃青拿片青菜挡嘴：“常姐做得出来！”

　　王婶继续八卦一番才心满意足：“别告诉常总啊……”

　　小姑娘点头，吃完饭，王婶就把东西收走拿去洗了。

　　徐妃青乘电梯上楼，觉得电梯间里可以贴点标语，就打算想想伍文定说过什么可以作为标语的话没。

　　纠结着走进办公室：“常姐好。”

　　常韵不抬头：“猪肝汤喝了没？”

　　徐妃青瘪嘴：“喝了。”

　　常韵抬头，今天没什么见外人的事情，头发就一团乱，随便找个手绢扎起来：“你说加盟商拿货的折扣应不应该随拿货量变化？”

　　徐妃青从自己包包里面翻出梳子和发卡，走到常韵背后解开手绢，开始慢慢梳头：“我觉得以伍哥的口气，应该是看人不同，两口子经济条件抖抖索索来加盟的，就低点，财大气粗能找钱的就高点。”

　　常韵笑：“拿得多的一般都是财大气粗的，那意思是说卖得越多，价格还越高了？”

　　徐妃青也笑：“我只说按照伍哥的思路来想，他听了你这句话自然有别的办法调整。”

　　常韵点头：“那我就按照这个去问他。”

　　徐妃青手脚麻利，帮常韵把头发打整好，又去卧室收拾东西：“你昨天晚上又没回去？”

　　常韵又埋头：“要开始春季招商了，我在整理方案。”

　　徐妃青笑：“赵哥早上来给你送早饭没？”

　　常韵得意：“敢不来？”老总姑娘开始谈恋爱了，一个成都周边的小老板，比较厚道，知道常韵是一大公司总经理以后，居然在家蹲了两天才又恢复勇气继续纠缠。

　　徐妃青拿几件衣服出来装洗衣袋：“你就叫企划部做方案，招商部市场部把具体情况列在旁边，送给伍哥拿主意啊，你头皮挠破了，还不一定有他三言两语说得清楚，把自己搞这么累做什么？”

　　常韵虎眼：“那我不成吃白干饭的了？”

　　徐妃青还翻白眼，天知道她什么时候学会的：“反正他一天都游手好闲的，闲着还不是闲着！”

　　常韵哈哈笑：“你怎么知道他老闲着？”

　　徐妃青咬牙爆料：“他以前在办公室不是坐在落地窗前看风景就是拿支笔乱画，鬼画桃符！”

　　她包包里就永远有一张伍文定随手画的她，旁曰瞎子姑娘练功图！


第一百六十五章 恶心

　　第二天一早，伍文定把早饭给孙琴安排好了，才溜回巡讲团去集合，齐雪娇先是拿眼恨他，过一阵就不理他了，伍文定也乐得轻松。

　　白天马不停蹄的巡讲完毕，照例解散，齐雪娇站大堂看伍文定：“你还啰嗦个什么？去机场啊。”这次没拉杆箱。

　　伍文定汇报：“我还有一些工作上的事情，需要在广东到处跑跑，您先走。”把我掩护三个字硬挤回去。

　　齐雪娇砸一对卫生球给他，转身就走，刘燕绫就是深圳人，干脆在大堂送人，细声细气站伍文定旁边挥手：“得罪大了……”

　　伍文定说：“理智点怕是好一些？”

　　刘燕绫笑：“那是，人家婚姻可是受保护的，随便乱来不得。”

　　伍文定点头：“全是我的错啊……”

　　刘燕绫也受不了：“你确实不要一张脸，好，有空来广州深圳联系我。要不要和我一起坐大巴去广州机场？”

　　伍文定愣一下：“我真有事！”

　　刘燕绫笑，爽快的握握手，也走了。

　　伍文定算是没事了，观察下齐特工应该没跟踪，就去喊孙琴起床了。

　　孙琴边喝粥边问伍文定：“今天就过关？”

　　伍文定帮她剥鸡蛋：“给我三两天时间，我们到几个地方转转。”

　　孙琴好奇：“转什么？”

　　伍文定解释：“服饰公司已经成型，也甩出去了，现在我打算做个家具公司，也是加盟体系，但是出发点和服饰公司不同。”

　　孙琴懒得听商业上的事情：“那你说和我俩做点事有什么关系？”

　　伍文定嘿嘿笑：“弄个大公司，假公济私，我们俩开个小家具店玩。”

　　孙琴不解：“开店我是喜欢，家具店有什么好玩的？”

　　伍文定指点迷津：“你不是最喜欢那些稀奇古怪的小东西么，家具店可以卖装饰品的啊，我们弄一个那种琳琅满目，走进去迷宫式的店，让进来的人有寻宝的感觉……”

　　孙琴大有兴趣：“好东西先归我，我不要的才能卖！”

　　伍文定笑点头：“本来都是你的！”

　　孙琴奇怪：“那你去什么地方进货？”

　　伍文定有算盘：“藏区肯定可以进不少有民族特色的东西，大件我就打算在广东著名的家具集散地找找，然后我们以后到处玩就到处淘，那种人家自己做的小东西批量的买。”

　　孙琴憧憬：“那我得有多少收藏啊……家里放不下啊……”

　　伍文定支招：“店面就是你的收藏室啊，不愿意卖的就标个超高价或者已售……”

　　孙琴大欢喜。

　　广东确实有好几个家具集中产地，简直连天连片的都是家具厂，走在镇上，马路两边全部都是家具展示店或者直接的厂房。

　　孙琴面对家具还是勉强能保持镇定，跟着伍文定作秘书状。

　　伍文定自称是来自重庆的家具商场产品经理，居然还印了盒名片，和人家谈谈说说就选几件沙发，茶几，床，柜子……按照优惠的样品价付款，要求尽快打包发到重庆，说是公司会集中考评，挑选合适的长期供货。

　　一路走一路买，孙琴有发现：“你选择的基本上都是欧式产品。怎么不选中式？”

　　伍文定点头：“市场需要，舶来品总是比较容易市场接受点，中式的成本太高，相对要窄一点，以后吧，先做点规模起来再考虑了。”

　　还给漂亮秘书介绍：“其实这些地方主要就是做出口的，产品销往北美和欧洲，中东的很多，价格并不高，我就集中采购欧式田园、地中海、乡村和北欧简约风格几类产品。”

　　孙琴直点头：“哦……中午吃什么？”

　　伍文定噎了一下。

　　三天下来，花了接近一百万，两人收手离开。

　　晚上在深圳休息，准备第二天去香港。

　　米玛在电话里抱怨：“你们擅自增加游乐项目！”

　　伍文定笑：“还是有工作上需求的，嗯，如果这些天陆续有货运发到，你就安排全部整理，直接发到成都物流公司的仓库去。”

　　米玛继续抱怨：“哦，你们玩得逍遥自在，还要安排我做事！好没天理！”

　　就听见陶雅玲在边上笑：“你天天在家不做饭，不做家务，还两天上一次班，是好没天理。”

　　孙琴每晚都要挤在电话边听伍文定怎么甜言蜜语，忍不住也插话：“又没有叫你去搬货，你动动嘴就可以了，东西都是我们一点一点走着去定回来的！”

　　伍文定哈哈笑：“我觉得我们可以去买个什么可以视频通话或者会议系统。”

　　米玛还当真了：“明天我去公司叫人查查有没有这种东西。”

　　伍文定都忍不住翻白眼：“好简单的，家里电话串联两个就好，我们这边带个小电话，随时串联到宾馆电话就OK。”

　　孙琴横他一眼：“早知道早不做，事后诸葛亮！”

　　……

　　到了香港，孙琴就开始撒欢，主看衣服，辅看小玩意儿。

　　伍文定则是在沙田的宜家家私店整整转悠了一个下午。

　　两天后，孙琴要求转道澳门，尝试赌神生涯。

　　伍文定不做声，跟在后面给钱。

　　孙琴还嘲笑他是窝里横，在内地就敢作弊，到了外面就蔫巴巴。

　　伍文定笑：“之前那是游戏厅，这里是赌场，别看都是投币，两码子事。”

　　孙琴斜眼：“你不是无所不能么？真该让米玛来看看你这样子。”

　　伍文定不怕羞：“你叫他们摆个射击游戏机，我保证得冠军！”

　　孙琴哈哈笑，输钱的郁闷一点都没了，和伍文定上街逛逛。

　　连玩带买，两天后又回香港采购一番直接飞回重庆。

　　东西确实不少，过关交税都是好一笔。

　　飞机上孙琴终于有点精力耗尽的感觉，开始懒洋洋：“好无聊……”

　　伍文定从座位前拿出个呕吐袋：“如果晕机，我想吐，吐满了装不下怎么办？”

　　孙琴捂嘴咯咯笑：“你好恶心！！我的袋子借给你？”

　　伍文定说：“我就先喝下去再接着吐。”

　　孙琴呃一声，就把呕吐袋撑开到嘴前干呕……

　　然后就没头没脑的打伍文定，直到漂亮的空姐过来制止。

　　下了飞机，看见接机的米玛和陶雅玲，孙琴还一脸菜色不停反胃：“我把这恶心东西甩给你们，我不要了！”

　　米玛眯着眼看她一阵，恨声：“你怀宝宝了？！这么想吐！”

　　孙琴听见吐字又一阵反胃，抱住陶雅玲：“求你们，别多说话～～～”

　　陶雅玲哈哈哈笑：“伍文定就那两招，是不是给你讲恶心笑话了？”

　　孙琴好可怜的点头。

　　米玛还好奇：“什么笑话？讲讲我听？”

　　陶子有定力：“三大笑话的，算了，回家晚上伍文定给你说，我不听，孙孙更不能听。”

　　孙琴有余力：“还有两个？呃……”

　　伍文定偷偷笑着开车回家。

　　……

　　到家孙琴还是乐呵着分发东西，基本上现在有这个传统，谁出门都是直接给大家一起买东西，也说不上礼物，尽量实用，米玛集中在衣服，陶雅玲集中在吃的和工作上，孙琴就莫名其妙买东西。

　　等上班以后，伍文定才正式给米玛讲他的下一步工作安排。

　　伍文定依旧拿纸乱画画：“前期接近上百件家具我已经购买发运，等全部到了成都，我就过去安排组成一个新公司运作。”

　　米玛打断：“你不是说要把新公司安排在重庆么？”

　　伍文定摇头：“这个城市格局还是小了点，以后公司和营运中心可以在这边，生产基地还是得在成都，这样才能达到我的目的。”

　　米玛问：“不是做代理公司赚钱？”

　　伍文定点头：“其实都算是样品，我们自己开生产基地做，因为家具生产算是个劳动密集型产业，我想把生产规模扩大，尽量增加劳动就业。这和服装公司有点不一样，因为服装公司的终端门槛比较低，我们的受惠群体主要是放在小加盟商，家具店门槛就要高一些，三级城市也不太适合我们的产品销售，所以受惠群体放在生产系统这边。”

　　米玛做记录：“开发区是还有空地可以建厂房。”

　　伍文定又摇头：“开发区最多只做集散，把生产放到周边，可以拆成很多个部分，一个小厂只生产一种产品，这样便于采购和质检。只是因为不能光做不卖，所以先期采用从广东进货的方式，等销售系统建立起来，产品销售上量，再一个一个建立产品生产厂。”

　　最后伍文定想想还是说：“这只是个初步设想，慢慢做起来看，我还要顺便去看看春夏季服装的招商和销售情况。”

　　米玛点头：“常姐是汇报了一些相关的工作，我也等你批复呢。”

　　伍文定把文件揽过来开始看，顺便问问服饰公司的人员安排，说是可能得调点人手过去组建家居公司。

　　米玛轻描淡写：“等你自己去看，我觉得企划部的那个经理还比较顺眼，服装公司是女性为主，家居公司可能就得男性为主了吧？”

　　伍文定点头：“好……到时候还可以组织两家公司搞联谊，内部消化嘛。”

　　米玛翻白眼：“常姐有男朋友了，你知道不？”

　　伍文定其实从徐妃青的短信里早就知道了：“嗯，赵老板嘛，做什么的？”

　　米玛也八卦：“开了个泡沫厂，规模不算太大，老乡介绍的，本来以为常姐也就是在服装公司打工的，大不了是个部门经理什么的，挺喜欢，常姐觉得他人不错，也还合得来，一起吃了几次饭，结果那天他开车去公司接常姐，才看见公司的人喊她常总，一下就蒙了，回家蹲了两天，还是常姐给他打电话，才又出现在公司的。”

　　伍文定更八卦：“你说我们要不要什么时候偷偷去调查一下这个老赵？毕竟常韵也是我们一高管，可不能上当受骗。”

　　米玛哼一声：“骗谁也不敢骗嘉德的人，小心我扒了他的皮。”

　　伍文定啧啧啧的又低头去看文件：“您什么时候变这么暴力的。”

　　米玛骄傲：“那里都是你的心血，我可不许谁损害一丁点！”


第一百六十六章 说书

　　其实每到年底，伍文定都要忙一阵，陶雅玲嘲笑他就是典型的早不忙夜心慌，半夜起来补裤裆。

　　伍文定温柔：“您咋能这么粗俗呢？”

　　陶雅玲叉腰：“就这样了，还不退货！我真是上了你的当，现在说话完全没有以前的正气了。”

　　说这话的时候，伍文定又给陶雅玲揪到教室上课。

　　伍文定愁眉苦脸的看着黑板上密密麻麻的毕业论文题目：“你帮我挑一个，帮我写写？”

　　陶雅玲拒绝：“每天有时间和米妖精去办公室玩，就没时间写论文？”

　　伍文定咬牙：“您看看这些题目《美术教育理论与教学研究》《美术教育创造力培养》《少年儿童的美术教育兴趣化》这些东西和我现在做的事情搭边么？”

　　陶雅玲诡笑：“谁叫你来读这个专业的？”

　　伍文定嘴甜：“只是为了来认识你的嘛……”

　　陶雅玲被他打败，手捂着额头：“哪有你这样的？”

　　伍文定岔开话题：“演示课的时间确定没有？”

　　陶雅玲点头：“下周吧，你先做个专题演讲，我再模拟教学，最后让张峰他们进行作品展示。”

　　伍文定拿手指节敲桌子：“都有那些人来听？”

　　陶雅玲熟练：“院里的领导，各个系的领导，高教委和教育局的领导，还有就是学院以及周边大学相关专业的老师以及领导了。”

　　伍文定有主意：“能不能请你爸妈来看看？”

　　陶雅玲莫名其妙：“他们又帮不上什么忙，专业不对口的。”

　　伍文定说：“请他们来看看女儿女婿的成绩嘛。”

　　陶雅玲一想，笑开花：“还是你想得周到。”

　　伍文定就摸下巴了：“请我爸来看好像是冒失了点，叫我妈来看吧？”嘿嘿，父母离婚在您这儿居然有这样的妙用。

　　陶雅玲也点头：“别叫你爸，我心慌，你爸估计也尴尬。”

　　伍钦是很尴尬，最近各种企业家交流会，朋友间聚会都不太敢去，就怕遇见孙明耀，也不知道老七知道没，怕是自己没什么脸开口的。

　　可临到年底了，企业家年会什么的一波接一波，伍钦总得迎着头皮去参加几个，不然别人还以为他进局子了呢。

　　结果怕什么来什么，在市商会举办的企业家年会上，一签到就看见孙明耀笑眯眯的站在签到台边和别人说话。

　　伍钦想转身溜人堆，孙明耀后面喊：“老伍！我专门等你，站着当迎宾，你还跑！”

　　旁边有几个熟识的笑：“你们两亲家搞什么搞，总不是小伍做了什么亏心事被小孙逮住了吧？”

　　所以说，随口说的往往是真相。

　　孙明耀哈哈笑，过来就搂伍钦的肩膀，伍钦是真不习惯他们这种社会习气的动作，一张老脸抽抽，还是笑：“快过年了，今年生意如何？”

　　孙明耀没那么多寒暄，稍微压低点声音：“多大个事！不就是伍文定找了两个小老婆嘛！你敢说你没在外面鬼混？”

　　伍钦还真有底气，不过这会也提不起气势：“最近才知道，实在没脸见亲家公啊。”

　　孙明耀有兴趣：“怎么跟你说的？你肯定打他了吧？”

　　伍钦指指前面找个桌子坐下，这种年会一般都是在某酒店一个大型会议厅，摆多少桌，以冷盘，瓜果小吃，茶点为主，各种领导和行业商会轮番上去讲话，比较靠谱的还请点专业人士来预测一下明年的商业走势，接受提问咨询，对这些大多是改革初期，横冲直撞出来的草莽企业家还是有点帮助，起码也让很多人相互认识。

　　孙明耀还帮忙劝：“小伍这个事情是有点狗屁倒灶，不过也没多大个事儿，你看那边陈老大的女儿，嫁得还不错吧，哼哼，那女婿我还不知道？包了三个大学生，要不要我再给你举几个例子？我看这没做点什么的才不好找。”

　　伍钦是真惊讶了：“老孙！我是真没脸见你，你不是说反话吧？”

　　孙明耀开始磕点瓜子：“我还没那么高智商！你别往心里去，我是真觉得小伍不错，孙琴和他感情也好，细枝末节的事情就不用我们操心了吧。”

　　伍钦喝口茶，带点苦笑：“你这么说，我算是放下一半的石头，教育得不好，真的要给亲家说抱歉。”

　　孙明耀摆摆手：“我说小伍就是这点受你影响，装文人，酸不拉几的，哪有那么多调调？我说儿子就得他那样摔打，你看看那些把儿子送到国外读书的，一口洋文夹杂中文，那是什么？那是以前上海滩的二鬼子说话。能做什么实事？张家那个送出去四年读了个什么MBA回来，得意洋洋的把他老子的公司拿来改革，我看改个屁，今年效益起码下滑了一半。”

　　伍钦还是知道点：“还是有市场的影响，他们做制造业的。受国际波动影响比较明显点。”

　　孙明耀不服气：“我还不是做制造业，关键是那叫乱搞，你看小伍，我这次是派人去了他那个服装公司实实在在的摸了下底，你看着吧，明年产值肯定过亿，也就一两年的事！我过亿做了多久？十年！你不骄傲？哈哈，忍住别笑啊！”

　　伍钦还是没忍住笑，端起面前的茶：“老孙，我们两家是亲家，我就以茶代酒，给你赔罪了。”

　　孙明耀还是有江湖规矩，端起茶喝一口：“我说就干脆把儿子给我，女儿给你。估计你就想得通了。”

　　伍钦疙瘩是小了点：“琴琴后年才毕业吧，婚事得大办！”

　　孙明耀开心：“那是，多少老兄弟都要来坐坐，小伍能打能做事，好多叔伯都有兴趣见个面呢……”

　　伍钦听得心惊肉跳：“他什么时候能打了？”觉得自己这当爹的真失败。

　　孙明耀得意：“去年在金豪酒店陪我去玩，人家最能打的，他一挑三，活活把别人累趴下。今年年初和我一块去云南打拳赛，到后面人家都不想他上了，他去打傻子都知道他胜，庄家还怎么抽水？”

　　伍钦听得是真恼怒：“这死小子，从来不跟我说这些！”

　　孙明耀教育：“你老摆个架子，他跟你说什么说？他就是个滚爬起来的人，你拿书本子教育他算个什么劲？”

　　伍钦叹口气：“你这当老丈人的也算是真难得了，和他这么合拍。”

　　孙明耀真来劲：“哈哈，看来他的事情你是真不清楚了，你一天都在忙什么？”

　　伍钦摇头：“还有什么我不知道的？都给我说说？”

　　孙明耀开始八卦：“你儿子拆炸弹的事情你知道不……”也不知道从哪听的版本，添油加醋把伍钦吓得不行，自己乐得哈哈笑。

　　晚上回家就给伍文定打电话，一阵吼：“你出那么大的事情怎么不给我说？”

　　伍文定莫名其妙：“不是怕你担心么？没那么吓人，谁说我拿钳子剪线了？我去写生，没事带个钳子做什么？”

　　伍钦总是很恼火：“那你就不给我说说？”

　　伍文定大事化小小事化了：“不是过段时间就要来巡讲么，您到场听听不就是了，包您满意，比说书还精彩，高级笔杆子润过色的段子。”

　　伍钦没好气：“那是先进事迹不是说书段子！！”

　　伍文定淡定：“我看就差不多，开讲的时候我给您给信啊，就这样，我得去做饭了……”

　　等挂了电话，伍钦咕哝的就是另外一件事了：“三个老婆，还你做饭？！”

　　伍文定今儿做饭就没美女相陪了，算是凑了巧。

　　明天就要进行电脑专业课程试讲，陶雅玲十分认真，在教学楼那边仔细检查各种准备情况，张峰也带了两个人在那检查线路，电脑什么的，力求万无一失。

　　年底照例还有文艺晚会，孙琴又得当指导，据说今年还得亲身上阵，带着一帮人排练小节目。

　　米玛是开始搞年终基金会各种项目的总结了，有些项目部的经理从成都过来做汇报，不得不延误一会回家时间。

　　伍文定忙活一阵，最后把汤煲上，就溜达到客厅拿电话给母亲说明天过来看公开课的事情。

　　黄丹也刚和外婆一起把饭做好，招呼看京剧的外公吃饭：“嗯？什么事？什么公开课？”

　　伍文定就如此这般的解释一番，黄丹顿时有兴趣：“好，我明天过去看看。”

　　伍文定孝顺：“我上午开车过去接您。”

　　外公在边上挟菜呢，看黄丹挂了电话，就问问，毕竟他也是战斗在教育战线一辈子的人，对公开课这个词还是比较敏感。

　　听了黄丹乱七八糟的介绍，五十年代大学生老爷子也很有兴致：“我能不能也去听听？”

　　黄丹也没底：“明天小定要过来，问问他吧。”

　　其实这事伍文定是跟系上申请过的，杨主任很开心：“父母来看看本来就很应该嘛，没事，我这边就可以同意，那么大的教室又坐不满。”最大的阶梯教室呢，三四百人都没问题，领导能有多少？系上还打算找点学生干部来充数呢，人稀稀拉拉叫什么事儿？

　　等三位太座陆续回家，伍文定就说安排，明天一早，米玛自个上班，他把孙琴送到学校再去接母亲，陶雅玲自己开车去接自己爹妈。

　　米玛小不满，一番抗争，最后又不去上班要去看讲课，你一学药的能听懂么？


第一百六十七章 演示

　　陶雅玲还是小有点紧张的，她把自己的情绪归结到母亲的影响：“从小我妈要求就严格，幼儿园要求能领唱儿歌，小学一年级就安排我做着做那争取当干部，才二年级就要鼓动我去参加少先队活动。”

　　伍文定边帮忙脱衣服边笑：“您可真先进……”

　　陶雅玲扭来扭去方便伍文定：“我记忆最深的一次是二年级上台去念稿子《文明公约》，我字都认不全，结果上去太紧张，一开口就是《文明公物》，估计紧张得抖眼花了，下面笑成一片。”

　　伍文定想象：“扎两个羊角辫的小姑娘，穿着小裙子，鼓足勇气念稿子，肯定很迷人，嗯？有没有把脸嘟嘟涂点红色？”

　　陶雅玲笑起来：“哪有，全校开大会而已，又不是表演节目。”

　　伍文定参与：“我就有，明明一个什么什么讲话念稿子纪念抗战胜利，非要放铁道游击队之歌，还非要找几个人上去在背后表演。”

　　陶雅玲好奇：“你演什么？”

　　伍文定伸手做V字状：“一人分饰两角！先充当消息树，一个放牛的小姑娘一把把我推倒，我就嘡的一下直挺挺的倒下去，身上裹了个圆筒就是树身，倒下去以后昏头昏脑还要从筒子里偷偷爬出来，等一排女游击队员唱到魂飞胆丧的时候，我就当鬼子跪地上发抖，脸还涂了红团团的。”

　　陶雅玲乐得在床上打滚。

　　最后好容易平息下来，过了一阵陶雅玲才轻声说：“谢谢你。”

　　伍文定明白：“讨好丈母娘是我最大的心愿。”

　　陶雅玲立刻就没什么情绪了，顺便就给他一脚：“你那么多丈母娘！”

　　伍文定上进：“那我就勇于挑战难度，创造奇迹！”

　　陶雅玲又开始笑：“我看你就是个奇迹！”

　　……

　　第二天一早，陶子就换上前年本来是给公开课准备的那套工作装，秀丽干练，虽然后来买了不少新衣衣，可是陶子觉得那套有纪念意义。孙琴还用锁针改了一下裙子腰，没办法，这两年，伍文定做的饭不错，让陶雅玲恼怒的决定不吃早饭。

　　米玛和孙琴一起开车去学校，待会自己溜进去听。

　　伍文定出发去接母亲。

　　陶雅玲就自己开车回家接爸妈，卢青和陶进文都专门请半天假等着的。

　　早上伍文定心细，调整了车，卫士拿给陶雅玲开回去接人，因为那是家里唯一一个到后排不用扳前座的，自己开小红车去黄丹，孙琴和米玛开牧马人去学校。

　　陶进文还是第一次坐女儿开的车，还是手动挡，很有点惊讶：“你们美院的学生是不是都这么另类？”

　　卢青坐在副驾驶座上笑着看女儿，一身咖啡色的小西装，黑色膝上筒裙，白色衬衫，职业套装的利落气息，很点了几下头，真的长大了。

　　陶雅玲熟练的开车起步：“平时也还是经常开的。”

　　陶进文顺口：“你们就住学院对面，开什么车啊？”

　　陶雅玲心惊：“我们其实经常出去玩的，有时还外出，轮流开点长途……”唉，她现在说点小谎也是张口就来了。

　　卢青打量一番车：“这车可能也不便宜吧？他爸给他买的？”

　　陶雅玲赶紧纠正：“他自己买的，他和别人合伙的公司在挣钱了。”

　　陶进文东看西看自然看见那些签名，就笑：“你们还经常带同学一起玩？到处乱签名字。”

　　陶雅玲大悔，真不该开这车：“嗯，有时我自己还开车带朱青青她们一起去兜风呢。”

　　卢青都忍不住说：“年轻人的生活真好……”

　　陶进文还是啰嗦：“开车要注意安全，别乱超车。”

　　陶雅玲答应：“我和伍文定开车都很小心。”

　　卢青问：“伍文定在做什么？没和你一起来接丈母娘？”

　　陶雅玲总算是笑起来：“他去接他妈了，说也来看看。”

　　卢青点头：“嗯，是值得看看。”

　　陶雅玲直接把车开到教学楼背后停下，看见牧马人光彩照人的停在那，围观的人还不少。

　　卢青笑：“你们学校经济条件是不错……”

　　陶雅玲心惊肉跳，演示课的压力好像都不见了。

　　伍文定是连外公一起接过来的，外婆不识字，没什么兴趣出来见识。

　　黄丹和外公都对车子没什么话，外公坐在副驾驶上，对城市变化还是比较感兴趣，退休的老人很少出来走动了。

　　到了学校，看见卫士，伍文定也知道陶雅玲一家都到了，才给黄丹说：“今天陶雅玲也把父母亲都请来一起看看，您待会和他们坐一起？”

　　黄丹乍一听，不禁有些埋怨：“这么见面是不是稍微仓促了一点？”

　　伍文定笑：“那就中午一起吃个饭？”

　　外公点头：“那就一起吃。”

　　伍文定就把黄丹和外公带进教室，外公还感叹：“好些年没有进教室了……”

　　直接就到后面，看见陶雅玲正和卢青陶进文坐在一起，看见他们都站起来。

　　伍文定笑着迎上去介绍：“陶叔叔好，卢阿姨好，这是我母亲黄丹，这是我外公，以前也是教育战线的，很有兴趣一起来听听。”

　　陶进文有风度，伸手和外公握手：“您好您好，两个孩子还算上进，我们都来看看。”

　　外公俨然有点回复以前的风度：“雅玲很不错的，知书达理，我们家很喜欢她。”

　　一阵寒暄，几位长辈就坐在后面，伍文定和陶雅玲一起到教室外等待领导。

　　领导还是准时来的，各级领导客套一番，伍文定和陶雅玲是没资格的，站在杨主任背后当保安。

　　就看见孙琴和米玛混在一帮学生里面，大摇大摆进去了，米玛还飞吻。

　　等差不多人到齐，学生会干部和学生也填补得差不多了，老师也来了不少，演示课就算正式开始。

　　杨主任上去说了个开头，课程的由来和初衷，准备达到的目标是在蓬勃发展的新时代艺术事业领域当中开辟新的教学领域云云的官话一堆。

　　最后就安排由本届毕业年级组成的一个专业攻关小组组长伍文定做专业项目论述。

　　伍文定还是第一次听说有这么个攻关组，名称很有五十年代工厂车间的气质。

　　不过还是稳健的走上台，废话两句开头后就用带鼠标功能的投影仪遥控器，打开一直黑屏静默的电脑投影WINDOWS画面，提前有拉上帘子，所以效果还不错。

　　“电脑现在已经不可避免的进入我们的生活和工作当中，在我们的专业领域，更是一种必不可少的工作利器了，也许有些绘画专业的老师会不同意这种说法，但是不能不承认，这种工具的参与已经不可阻挡了。而作为最专业的院校，更需要在这一专业领域具有权威性和学术性，这里我先由国外电脑艺术展示开始……”

　　电脑以幻灯片形式开始展示收集的各种门类艺术作品，手绘，三维制作，平面广告，产品包装，服装设计，门类齐全，数量却不多，贵在精品，伍文定每幅有三言两语的介绍，更多的精力放在观察下面领导表情上，有两位明显比较官僚一点，有点瞌睡，还有一位注意力在手里的什么东西上，其他人还是比较注意力集中。

　　卢青还小声给黄丹介绍：“小伍最近表现一直很好，这次的专业演示推广，也是他和玲玲一起努力的结果。”

　　黄丹也正面：“全靠雅玲督促呢，伍文定脑子还是灵光，就是不太靠谱，这两年和雅玲在一起才变得踏实起来。”

　　卢青看来也很愉悦，频频点头。

　　伍文定最后总结：“目前整个国内还比较空白，关于技法和操作能搞懂的基本都是计算机专业的人，没有什么设计理念以及专业素养，所以我们这个攻关小组集中在这个项目上，分为两部分，一部分是侧重于绘画专业的操作技巧摸索，另一部分是侧重于市场接受度比较高的电脑三维设计，下面先由我们攻关小组的副组长陶雅玲为大家演示绘画类技巧项目。”

　　有高教委领导认出来这就是上次为美院做教学演示的女生，还回头给杨主任点头：“你们这一拨的学生素质不错啊，涉足面很广嘛……”

　　杨主任也微笑点头。

　　美术学院的老师不太说话，只看，小鼓掌。

　　伍文定下去到门口，站在老冯身边：“您怎么不坐进去？”

　　老冯笑眯眯：“有点事，来晚了，不错，搞得很全面啊。”

　　伍文定拍马屁：“全靠您的教诲。”

　　老冯翻白眼，看陶雅玲。

　　陶雅玲迎着掌声上来的，气氛明显比对伍文定热烈。

　　她还是有台风，把耳边的头发捋一下，俏皮的扬扬自己手中的感应笔：“高级东西，能代替毛笔，油画笔，铅笔，炭笔和油画刀，还可以当橡皮擦……”

　　下面的专业老师和学生就小骚动。

　　在投影画面中打开专业手绘软件，陶雅玲动作很快，这是伍文定反复给她强调的，既然是演示就要注意表演性，动作熟练快捷，如果能快得花眼就更好了，这样对最后的画面有加分作用。

　　陶雅玲其实就专门练几幅作品的绘画，首先是速写，随便找了现场某个站着的同学作为模特，感应笔点选炭笔，就开始寥寥几笔，一个身影就出来了，说不上太多的艺术性和水平，主要就是炫技，感觉好像就是一张白纸画了速写拍了幻灯片投影出来一样。

　　陶雅玲大约三分钟就完成，带点笑说：“这是张可能刚及格的一般速写，现在演示电脑的特点……”

　　“首先是可修改性，可以在这里看到刚才我一共画了七十六笔，随便可以挑选其中一笔开始半截重画。”

　　“然后是可延展性，这里点一下，速写可以马上转变为手稿，直接就可以在上面进行油画创作，我稍微演示一下，这里放大这只手，我只画一个手指头……”

　　下面就又不少人吸凉气了，速写一般幅面都很小，只是作为创作的基本灵感来源，现在这个画面是无限放大，一个手指头的画面也可以画成一张大画，不得不说这有点颠覆很多专业老师的理念。

　　陶雅玲用电脑里的几种黄色颜料做了一个初步的光影分割，有点效果就差不多了。

　　“这样是调色，这样我可以随意更换画笔，还不用清洗笔头，如果觉得这一笔有问题，点一下，取消，需要粗犷一点，随时可以换成油画刀，精雕细琢的话可以吧这个局部随意放大……”动作确实快，有点眼花缭乱的感觉，还加入很多不要的切屏，快捷键，伍文定的提议，说是看起来专业。

　　“最后才是电脑的最强项，变化，无穷的变化……”画面上的光标飞快的打开另一个专业后期制作软件“这里我就偷个懒，调取一张我以前画的成品来做演示，这张作品是水彩风格的，我只需要点一下这里就转变为炭笔画，这里是油画，这里是蚀刻版画……以上这些变化都是通过插件来实现，而国外现在每天都有不同特点不同风格的插件出现，所以几乎是拥有无穷的变化可能性！”

　　梁院长带头鼓掌，现在就比较热烈了。


第一百六十八章 打赌

　　后面的演示就更顺理成章了，张峰这怂人不上台，冯雷更不愿意，只好由伍文定上台展示嘉德设计事务所的作品。

　　开头的事务所标志就做成三维立体的，银光闪闪，伍文定觉得很俗气，但是确实也有冲击力，他还顺便解说：“这个不锈钢材质的标志，可随时修改为玻璃，木质，甚至生锈的程度都是可选的。”

　　接下来一系列的大楼外观效果图，开始展示。

　　伍文定介绍：“明显这开头几张还比较稚嫩，注意看这个地方的钢材穿帮了，这是我们攻关小组同学学习软件时候的习作，应该是前五张左右的作品……”

　　“这就是比较熟练的作品了，速度很快，我以前也有参与过手绘效果图的工作，我算比较粗制滥造一点的，两天左右可以完成一张半开大的成品，这张大概是五个小时，而现在公司化以后，采用流水作业形式，三个小时完成，面积大小不限，您要一张小照片或者要一张大楼原大那么大的画面都可以。”

　　“请大家看看这就是公司化以后的对外收费成品，明显已经在光影，结构，环境，甚至阳光，树木，汽车行人等环节比较丰富了，顺便说一下，这片大约两百棵树的树林可以在五分钟内完成。”张峰终于鼓起勇气按照事前安排举手打断：“现在可以控制在两分钟内了。”

　　下面果然响起一片惊叹声。

　　“最后我为大家展示一段国外高手制作的片段……最后一点动画是我们艰难的尝试，差得实在太远。”

　　充满震撼力的全动感全三维动画确实带来不小的冲击力，以至于最后冯雷专门制作的一段一个笨拙的火柴人跳舞，也获得了不错的掌声。

　　梁院长忍不住走上台，主动表态：“我个人完全认可这个小组同学们的努力钻研，虽然他们在抢我这个油画家的饭碗，在颠覆我的认知，但我还是不得不说，历史的车轮是不可阻挡的，要顺应潮流……”

　　卢青看着站在讲台边的女儿女婿，不由得骄傲，拍拍陶进文的手：“是很不错哦？！”

　　陶进文点头：“都算是成材了……”

　　外公也在对黄丹说：“由浅入深，我这个外行也算是听懂了，不错，有说服力。”

　　黄丹得意：“那不得看是谁的儿子……和儿媳？！”真该喊点街坊邻居一起来看看。

　　卢青掉头过来给黄丹说：“小伍参加全国十佳优秀学生干部的演讲更有激情和感染力！”

　　黄丹从来没听说过：“全……全国十佳？”多么遥远的词啊。

　　卢青奇怪：“他俩没跟你说？”

　　黄丹摇头：“待会再问！”

　　老冯也对伍文定说：“这事儿就算板上钉钉了，好好回去整理你的团队，做出好成绩！”

　　伍文定点头：“还得经常去听您教诲。”

　　老冯忍不住就给了他头上一下：“越来越油腔滑调。”

　　杨主任正要拉伍文定和陶雅玲站在门口当送宾客的门童，有个高教委的领导就发话了：“这位伍文定同学就是全国十佳优秀学生干部吧？”

　　有院里的政工领导就点头称是：“很不错，平常就工作积极，是专业和政治素质带头人……”老冯都有点想翻白眼。

　　几位领导兴致不错，提出伍文定现在参加巡讲团，也给大家做做事迹报告？

　　伍文定看梁院长对他点点头，就不推辞，上台开始演段子。

　　那叫一个熟练，都讲了几十遍了，连卢青调教的几个细节都熟能生巧了，看得卢青频频称赞：“这见过大场面了就是不一样。”

　　学生和老师中间却有人就开始忍不住想笑，伍文定平时惫懒的样子和这个激情昂扬的反差太大了，老冯和张成都有点瞠目，黄丹倒是喜欢。

　　没办法，路都走到这一步了，可不能掉链子，还有就是伍文定实在是练得太熟了点，有点入戏了。

　　孙琴和米玛张嘴发呆，这谁啊？！陶雅玲得使劲捂住嘴才能不笑。

　　完成的时候还是有热烈的掌声的，领导们很满意，乘兴而归。

　　伍文定让张峰他们帮忙收拾设备，自己发个短信给孙琴说自己和陶子陪长辈吃午饭，她们自己解决。

　　孙琴回一个字：“嘁！！！！”

　　午饭就在外面找个稍微看起来像样点的饭馆解决，找个包间，陶雅玲负责点菜，伍文定陪长辈废话。

　　卢青先端茶杯：“在这里我们还是祝愿小伍和玲玲在学习和工作上共同进步，共同发展……”

　　嗯，黄丹也喜欢这个调调，不落后：“我也祝你们工作家庭双丰收！”

　　大家就一起端杯子喝一口，外公也笑眯眯的看。

　　陶进文招呼吃菜：“我看玲玲现在好像比原来圆润了一些，小伍伙食开得不错啊？”

　　陶雅玲说到心头恨：“他做菜是不错，关键是还喜欢加餐，晚上了还弄夜宵，最催胖了！”

　　伍文定难得顶嘴：“夜宵都是你做的，猪油汤圆，油渣面，我现在还不是胖了一圈？”

　　黄丹笑呵呵：“看到你们这样，做父母的是真开心。”

　　卢青点头：“他们感情是好，工作上互补性也强。”

　　黄丹就问：“云南那件事你们也是一起的？”

　　陶雅玲点头：“事情一有点不对劲，他就站到我前面了。”

　　外公插话：“男子汉就应该这样，保护好家人……”

　　黄丹责怪：“回来怎么也不给我们说说？这么大的事儿。”

　　陶雅玲解释：“主要还是不想家里担心。”

　　陶进文对今天的课程倒是很感兴趣：“你们就是打算全面采用电脑授课了？”

　　伍文定点头：“算是个趋势，我们有信心把这块做好。”

　　外公也表扬：“一个老鸹一个滩，专心把一个方向做好，比眉毛胡子一把抓要好得多。”

　　陶进文好奇：“玲玲你那个笔有墨水没？”

　　陶雅玲笑：“老贵的，就怕水呢，电子感应的，其实主要是那块板，平放在讲台上的，下面可能没注意。”

　　陶进文刨根问底：“多少钱？”

　　伍文定解释：“那是比较专业比较大的一个型号，得两万多。”

　　陶进文咋舌：“这么贵？学生们能负担么？一个班几十套，学校也不容易负担啊。”

　　伍文定说：“两个解决办法，第一有便宜点的型号，几千块的，第二就是找赞助，这个我有信心。”

　　卢青表扬：“现在商品经济发展得好，是应该寻求赞助这样一些手段。”

　　黄丹还是担心：“几十万呢，如果找不到赞助，项目不会卡壳在这个上面吧？”

　　陶雅玲心里有底：“阿姨，不用担心的，前期已经和赞助公司谈过了，就等上面批复专业成立了。”她闭着眼睛就知道伍文定是打算拿自己的钱来补贴了。

　　卢青笑起来：“那就再祝愿你们顺利成立新专业……”

　　于是又一起举杯。

　　吃完饭，陶雅玲就送父母，伍文定送母亲和外公，两边在门口啰里啰嗦一番才分别上车。

　　孙琴和米玛一人端杯烧仙草戴个大墨镜就在街对面的小水吧里打望。这里面光线这么暗，您二位带个墨镜也不怕磕蹭？

　　孙琴嘀咕：“就感觉我们是小老婆，偷偷看着一样。”

　　米玛宽心：“你和老公两家一起吃饭，我和陶子也在家吃面条啊。”

　　孙琴想想也对：“那就你父母还没见过他爸妈哦。”

　　米玛点头：“丹增忙得很，说这些事情随便我和老公安排，我无所谓。”

　　孙琴撇嘴：“无所谓还偷偷摸摸去看他妈？”

　　米玛笑：“看看嘛，反正也没事。”

　　有几个美院的学生在里面一桌打牌，叽咕了好一阵，有一个鼓起勇气过来：“服装系的孙琴吧？”

　　孙琴扭头上下看看，摘下墨镜：“嗯？什么事？”

　　这位觉得好像形势没那么恶劣，赶紧说：“你这位姐妹不错啊，能介绍认识一下么？”

　　孙琴大恼：“就没兴趣认识我？”

　　这位就笑了：“你家官人我们可都认识，不敢随便惹。”

　　米玛就呵呵呵起来，更是笑颜如花，那位很有点花眼。

　　孙琴赶苍蝇：“这位也惹不得，小心伍文定咬死你。”

　　搭讪的也不着恼，摸摸头笑着转身：“那就算了～～伍文定还有吃人的喜好？”

　　米玛就小声得意：“看来我还是很有魅力的哦。”

　　孙琴不认输：“要不是知道老伍和我的关系，还指不定是找谁的呢！”

　　米玛要强：“那就找个没人认识的地方比一比！”

　　孙琴嘴硬：“比就比！”

　　米玛开动脑筋：“那……那就晚上，找个酒吧去坐坐？”

　　孙琴想想点头：“还是把老伍喊上，喊他坐远点，我们自个玩，烦死人，一点受到追捧的虚荣心都不能满足，他倒是烂桃花一波又一波。”

　　米玛捂住嘴笑。

　　等下午和伍文定陶雅玲碰头以后，米玛主动汇报她和孙琴的打赌计划。

　　伍文定先提醒：“赌什么？”

　　孙琴嘴快：“赌轮班！”

　　陶雅玲一下就笑起来：“伍文定你真是个东西！赌来赌去了。”

　　伍文定不在乎：“那好，你参加不？”

　　陶雅玲敬谢不敏：“这种无聊事情我不参加，我们俩坐一边看她们玩。”

　　米玛好像也觉得有点无聊了：“那我也不参加了？”

　　孙琴气盛：“那你就是认输了！”

　　米玛倔强：“谁怕谁！”

　　伍文定眼珠子转一转：“等吃了晚饭，逛逛街，晚上再去找个酒吧。”


第一百六十九章 爱慕者

　　晚上把多余的车停回家，陶子本来说吃火锅，孙琴居然拒绝，她平时可是最喜欢的。

　　孙琴有道理：“吃了以后一头发的火锅味，可是要影响成绩的。”

　　米玛也一起点头。

　　那就吃点小炒菜嘛，吃完孙琴居然还补妆！米玛赶紧跟上。

　　伍文定嘻嘻笑不说话，招呼陶雅玲少吃点肉，免得又怪他。

　　吃完饭，又逛了一阵，时间过了九点多，伍文定才带姑娘们去找了个酒吧。

　　进酒吧前伍文定买了包三五烟，孙琴奇怪：“你什么时候换这个牌子了？”

　　伍文定笑笑：“偶尔换换口味嘛。”

　　进酒吧的时候孙琴还充内行给陶子和米玛解释：“都是得十点多以后，酒吧才算是逐渐有人，热闹起来，半夜才算高峰期。”

　　陶雅玲只跟伍文定一起去过学院周围的小酒吧，看到这样光怪陆离的大型酒吧，还是很好奇，米玛瘪瘪嘴：“成都满街都是酒吧！”

　　伍文定先找了张桌子，坐下来，招呼小弟端半打啤酒小吃什么的上来。

　　孙琴其实也是假把式，东张西望，还要顾及不要被陶子看出来她没见识。

　　伍文定就把烟放在桌子上，抽出一支烟和一个一次性打火机摆个T字放在上面。

　　等东西都端上来，伍文定才笑着给孙琴和米玛说：“那我和陶子就去旁边点坐着了哦，嗯，如果有搭讪就算完成了，玩玩就好，小心我揍人哦。来，你坐我这里……”

　　孙琴坐过去小兴奋：“我们真是玩玩，你不生气吧？”米玛也抬头看他，满带笑意。

　　伍文定拨浪鼓：“不生气，不生气，开心点哦。”伸手拉了陶子一人拿了瓶啤酒就坐开几张桌子。

　　这个时间段真的说不上人多，所以空桌子也不少，但是陆陆续续是开始有不少人进来了。

　　陶子就一直笑，坐下才问：“她们这样玩，你真不生气？”

　　伍文定点头：“你说不吃点小醋是不可能的，但是你们漂亮美丽也是事实嘛，偶尔总要绽放一下。何况我又不怕什么人不开眼。”

　　陶子吃吃笑：“是哦，你会拆炸弹嘛……”

　　这边孙琴和米玛坐着鬼鬼祟祟的聊天，觉得有点不自在。

　　孙琴瞄瞄陶子和伍文定凑一块说话：“我怎么有上当的感觉，让他俩单独坐一块了？”

　　米玛使劲点头：“我也觉得，要不我认输？”
    孙琴喝了一口酒，说：“还是过去坐吧，我浑身不自在。”

　　是不自在，过来过去看她们的人不少，男人更别提了，实质性的眼光直接火辣，不停的在孙琴的长腿和米玛的胸前流连。

　　米玛更觉得别扭：“谁叫你要提这么个事，走啦走啦……”

　　孙琴咕哝：“谁知道是谁提的……”

　　正要起身，桌子边一把椅子被拖开，有人坐下。

　　孙琴懒得理，转身就要走。

　　那人说话了：“美女，能和你们坐坐吗？”

　　孙琴激灵一下，回头，是个女的！

　　米玛也很惊讶。

　　孙琴还是好奇，回头坐下问：“你找我还是找她？”指指米玛。

　　这位女士妆比较重，不过还是看得出来年纪不算很大，不超过三十岁，穿的机车皮衣，金属扣很反光，有点重金属的味道。

　　她抬头看看孙琴，奇怪：“找你啊……”

　　孙琴大得意，胜利的眼神看看米玛，聊胜于无啊。

　　转头给皮衣女说：“不好意思，您可能误会了，我是有男朋友的……”

　　皮衣女楞了一下，看看强忍笑容的米玛，指着桌子上的烟和打火机：“玩人哪！莫名其妙！！”站起来愤愤的走了。

　　孙琴反应过来，站起身抓了几瓶酒，哼哼着顿脚朝伍文定陶雅玲那桌走过去，米玛赶紧把剩下的小吃什么端着跟上，还在哈哈哈的笑。

　　陶子倒是看得云里雾里，帮忙拉开椅子：“怎么回事？”

　　米玛挤过来先坐下：“让个女的看中了，很得意呢……”

　　孙琴哼哼唧唧的坐下：“怎么回事？你问问你家死人怎么回事！”

　　陶雅玲也带笑：“好了好了，乖啊……有女人看上也算是魅力……男女通杀嘛……”

　　孙琴自己也忍不住笑：“伍文定！！你是不是故意的！”

　　伍文定早就把自己埋在椅子背上笑了：“我怎么可能让别的男人去勾搭你？！”

　　米玛才一知半解的给陶雅玲解释：“老公不晓得在桌子上摆了个什么暗号，估计男的都以为我们是那啥喜欢女的，自然没人来搭讪，结果就只有来女的了。”

　　陶雅玲没笑，愕然转头：“你怎么知道这些东西？”

　　伍文定推卸责任：“我听谭叔说的，没想到是真的……”

　　孙琴不依：“就喜欢拿这些歪门邪道的东西来作弄我！”

　　伍文定严肃：“那为什么别人不找米玛呢？孙琴同学……要学会在自己身上找原因啊！”

　　这下陶雅玲总算笑开了，和米玛相互支撑，免得摔倒。

　　孙琴下意识在自己身上看了一下：“今天衣服穿得有点中性？”转头看看米玛，最大的区别还是在胸前啊：“伍文定！你又嘲笑我！！”

　　伍文定伸手拉孙琴，自己还笑得跟在打嗝一样：“好了好了～～～魅力展示完毕，你完胜米玛。”

　　孙琴自己也笑着抱胸：“不稀罕！”

　　米玛找小吃：“那就好，轮班不作数！”

　　孙琴要反悔……

　　其实这个酒吧也还不错，有表演有抽奖，气氛热烈，只是偶尔出现的成队美女巡游环节，让陶雅玲惊诧莫名。

　　孙琴现在不装内行了，也问伍文定：“是不是随时可以招手点女孩子来陪着喝酒？”伍文定点头，孙琴就和陶雅玲小声嘀嘀咕咕。

　　米玛端坐，轻描淡写的表情看待这些事情，没多好奇，也没多认真，不停招手喊上酒，借口有兑奖券，她就乘机放开了喝。

　　伍文定笑眯眯的收藏兑奖券，然后和米玛碰碰啤酒瓶颈，相对而饮。

　　今天的大奖是台21寸电视，不是直接得奖，还得上去有点小节目。

　　陶雅玲看伍文定和米玛对喝：“怎么不一次多要点？”

　　伍文定扬扬兑奖券：“概率上来说，集中一个号码段，不如各个号码段都有点。”

　　陶雅玲忍不住翻白眼笑：“你就把脑筋用到这些地方来！”

　　伍文定笑：“真有数学家把概率统计用到买奖上面，最后成绩斐然哦。”

　　孙琴举手：“如果等会上台领奖！我去！你是烂桃花，不能上。”

　　米玛扬扬酒瓶：“我不上去，再开一瓶。”

　　喝多了就要上厕所，伍文定主动要求护送，可不能让人讨老婆的便宜。

　　米玛是真和高兴了，挽着伍文定往卫生间那边挤过去，现在酒吧人就很多了，伍文定看周围抱着搂着的人也不少，就干脆把米玛一把抱在胸前，让她把双腿盘在自己腰上。

　　米玛小声在他耳边说：“还得喝点……”

　　伍文定笑着亲亲她的耳朵：“还喝点干嘛？”

　　米玛吃吃笑：“本来想把你拖进卫生间……嗯……做点什么的，可还没醉……”

　　伍文定无限向往：“那该有多火爆啊……算了，你的声音我可不愿意别人听见……”

　　米玛点头笑：“就是就是……”

　　于是在卫生间外分手去嘘嘘。

　　伍文定顾了一头，顾不了另一头，谁叫他一拖三呢？

　　之前那个皮衣女找到孙琴了。

　　陶子端着酒杯笑吟吟的想置身事外。

　　皮衣女却不放过她：“敢抢我的女人！”

　　陶雅玲一口酒没包住，一下就喷出来，赶紧拿纸巾到处擦擦。

　　孙琴有恃无恐的抱住陶子：“我就喜欢她，别来打搅我们！”

　　皮衣女坐下，还是放柔声音对孙琴：“她有什么好？又没安全感！一看就是混办公室的小白领……”陶雅玲上课的套装还没换呢。

　　陶雅玲还是老实：“真是她男朋友开玩笑的，她都不知道那么摆什么意思，对不起啊……”

　　人家根本不领情：“我跟她说话，关你什么事？趁早闭嘴！”

　　陶雅玲只好闭嘴。

　　孙琴还怂恿：“怕她做什么？待会你老公出来收拾她不就是了！”

　　皮衣女更恼火：“你们俩到底什么关系？！”就算在喧闹的酒吧里，声调也有点高。

　　陶雅玲懒得理这没礼貌的女人，给孙琴倒点酒两人喝喝。

　　伍文定正抱着米玛回来，也不惊奇：“哟呵？还有客？”

　　孙琴拿下巴指人：“你造的孽，你自己收拾！”

　　米玛睁大眼睛打量这位孙琴的爱慕者，伍文定把她放旁边座位上，倒杯酒说：“刚才是我和她开玩笑，摆了个烟盒，您别介意……”

　　皮衣女打断话：“你们几个都在玩谁呢？你不是她男朋友？那她怎么说你是她老公？那你又抱她做什么？”小学成绩肯定不好，主谓宾挺混乱的。

　　伍文定笑：“我们青梅竹马长大，从小就这么喊呢，来来来，我敬你一杯，别往心里去……”

　　这位真是不好打这笑脸人，却忍不住教训孙琴：“你看你找什么男人！没骨气的软脚虾……”

　　孙琴不介意：“您要教训就教训他，没我什么事！”

　　米玛和陶子都嘿嘿笑。

　　伍文定挺无聊的：“我真没什么骨气，您大人大量，玩开心点……”

　　皮衣女给憋得不行，气冲冲的起身走了。

　　米玛还嘲笑孙琴：“你这吸引力真不是一般啊”

　　孙琴给她敬酒：“她一定以为我移情别恋，从你这移到陶子那才会这么生气。”

　　陶雅玲小担心：“会不会有什么麻烦。”

　　米玛不屑：“有什么麻烦？”

　　伍文定看看人实在有点多，提议是不是可以回家了？

　　孙琴点头：“是可以走了，免得我招蜂引蝶。”

　　陶雅玲笑着拉米玛起身，米玛舍不得兑奖券，说再等一会就十一点半兑奖呢。

　　于是就又多坐一会，不出所料，一叠兑奖券都打了水漂。

　　在孙琴财迷财迷的嘲笑声中，米玛嘟着嘴怪伍文定该一次性要一堆酒。

　　出门上车，陶雅玲陡然从热闹的环境回到安静的空间，还有点不适应：“和去KTV完全不同的感觉。”

　　孙琴小声说：“刚才真有人给我们桌子上放纸条哦。”

　　伍文定笑：“我怎么没看见？”

　　孙琴得意：“就是你们上厕所那会儿，嘿嘿，我捏成团弹飞了。”

　　陶子听了上厕所，就有点被提醒：“开快点回家……”

　　伍文定明白，看见路上有小石头就故意去碾一下，让车子稍微颠簸颠簸，能有个小坑就更要去跳一跳了。

　　孙琴更过分，直接开始吹口哨歌……

　　就米玛不知道怎么回事。

　　陶雅玲只想打人，又不敢乱动！


第一百七十章 山大王

　　话说伍文定还有两次巡讲就算圆满完成了，这次就在云贵川渝四地搞，所以伍文定算是主场，打算有机会还是请巡讲团的团友和老师们一起吃个饭。

　　陶雅玲就去系上办公室很多了，有不少实际操作的事情要去做，她和伍文定这种刚毕业的肯定不可能是专业带头人，系上安排了另外一位老师来兼任，其实是团委书记，也就摆明了不插手专业事务，陶雅玲就居然成了实际上的小头头。

　　孙琴在家就戏谑陶老师以后能不能去她们专业上上电脑课？米玛一边逗弄来来还一边瞧不起：“她才管几个人？我要养活多少人？”来来就是伍文定从刘林那弄回来的那只小苏牧，黄白相间，开始有点长个子了。

　　伍文定就和米玛商量从哪边抽钱来援助新专业的设备，钱的数目是小事，重点是名目，让人家当成奶牛，随便挤就啰嗦麻烦得很。

　　最后还是决定由集团下属一个广告公司以专业委培资助的名义投钱，每年得到五个委培名额，没有毕业证，只上学，伍文定的想法是说不定可以为某些超级偏科的专业人才提供条路子。

　　投资大概一百万左右，三十套电脑、绘图工具以及一些辅助设备，如果有需要可以申请增加，但是申请权仅限于专业本身，也就是只有陶雅玲能申请。

　　零零碎碎的后续事情就是陶雅玲和米玛商量着完成，伍文定得去成都，一来几天后的巡讲从成都开始，二来第一次面向大众的美术作品展览会以及拍卖，也结合他的日程安排，就定在这几天开始。

　　孙琴一块上路，她还给忙得不可开交的陶雅玲和米玛抱怨自己成了专职保姆，米玛大翻白眼骂她得了便宜还卖乖。

　　孙琴花样总是很多，不知道从哪里捣鼓了一张气垫床，放在卫士车座后面，把后面的椅子收起来，早上伍文定上路，她就笑眯眯：“我睡一觉哦，到了就喊我。”

　　伍文定就故意开车稍微摇摆一点，孙琴在后面摆过去摆过来，完全没有想象中的样子，就干脆拿枕头什么靠起来，自己半躺着和伍文定聊天。

　　伍文定有点良心发现：“我不摇了，嘿嘿，你还是继续睡觉吧。”

　　孙琴自己在后面翻跟斗：“本来就没打算睡觉，觉得好玩。”

　　伍文定就说事：“这次回了重庆，你在我们办公室周围找个铺面？”

　　孙琴果然有兴趣了：“要准备开店了？”

　　伍文定点头：“买了几十万的家具，总不能老堆在仓库等虫子来咬吧？这次过去和他们开开会讨论整个家具企业的问题。我们自己的小店就可以准备上路了。”

　　孙琴舍不得：“回去我还是把我的收藏筛选一下，实在不喜欢的才拿出来卖。”

　　伍文定笑：“你都不喜欢的还能卖钱？”

　　孙琴有道理：“每个人喜好不同嘛，嘿嘿。”自己也觉得牵强。

　　孙琴又问：“这次我们过去住哪里？总不能住小狐狸精那里吧？”

　　伍文定点头：“我们就直接在外面住酒店，我一个人才去住办公室。”

　　孙琴好奇：“小狐狸精最近怎么偃旗息鼓了？我觉得她不是这种性格吧？”

　　伍文定还是老实：“每天有发个短信给我，我没有回过。”

　　孙琴觉得大伤脑筋：“拿来我检查，看有多甜言蜜语。”

　　伍文定指指扶手箱：“手机在里面，我都删了，基本就是絮絮叨叨，说学校公司的事。”

　　孙琴就懒得去拿：“为什么要删？做贼心虚！”

　　伍文定笑：“我心虚什么？公司的事情我就可以看看，就当安插的眼线，自己的事情就没太注意，看过就删了，免得你们看见了又问我为什么不删？是不是很想着啊？”

　　孙琴想想也对，自己也笑起来：“那就该删一半留一半。”

　　伍文定说：“那更有问题，删掉的是不是很露骨？没删的是不是有特殊含义？”

　　嗯，两个初级特务关于审问和被审问的话题，兴致勃勃的讨论了很久。

　　到了酒店吃过午饭，伍文定就自己去集团和服饰公司，孙琴觉得那是米玛的地盘，没兴趣，警告伍文定不许去找小狐狸精，自己安排逛街活动。

　　集团这边是早有得到伍文定要来的通知的，好些高层又在大堂等着，伍文定笑：“我该天天来，这样大家习惯了，就不会这么隆重了……”

　　于是等去了集团这边的办公室，又是一番轮流轰炸，现在没了徐秘书，就随便喊了个前台接待帮他招呼外面排队的人。

　　地产公司的扩张很厉害，所以想要钱，但不白要，拿股份给基金会换，伍文定让他们和丹增细谈，自己是同意的，还举贤不避亲的建议发展到重庆可以和伍钦的公司合作。

　　物流自己没什么事，主要还是保全公司现在觉得整体不错，想请上师过去检验下，云松都一块来的，老道士和办公室环境看起来那叫一个格格不入。

　　药品公司和餐饮公司比较顺利，反哺集团也比较可观，只是还想再上一个台阶，希望上师能指点迷津。

　　庙子这次来了不少人瞻仰他。

　　杂七杂八的事情一直到下午才完成，伍文定和丹增也商量了一下，才自己去服饰公司。

　　结果一路上都看见有外地客商来往，问问过路的员工，诚惶诚恐的汇报说是春夏季招商开始了，这些都是看到前面加盟商反应不错，来公司谈签约的。

　　一般服装春夏季加盟的比较少，因为这两季服装利润比较薄一点，所以，伍文定觉得有点意思，打算坐在大堂看看实际情况，反正时间也不过四五点，等会再找常韵说事就行。

　　这边楼里的前台接待换了人，不过估计是看过大老板的照片学习过，赶紧过来招呼，伍文定点点头，说自己就坐大堂沙发上看看，不用管他，接待员泡好茶就回到台子后，站得挺直。

　　看得出，公司上下激励机制是不错的，招商部和市场部的员工比较热情积极的迎来送往，有些当导游的瞟见大老板坐在大堂沙发上笑眯眯的看，更卖力，一会上上下下都知道老板坐在大堂了。

　　徐妃青今天的短信依旧是中午到的：“知道你要来成都，真的很高兴，早上的课程很简单，说是元旦节还是要组织点节目，我就随便挑了个，早早来公司了，我想趴在窗户上看你过来，又想跑路口去接你，不过还是算了，不知道米姐会不会和你一起。总有一天她们会接受我的……”

　　一个年轻人过来也坐在沙发上，有点坐不住，又不习惯想伍文定那样随手拿份报纸看，就有点摸耳挠头的，最后忍不住找伍文定搭讪聊天：“你不是在这上班的？”

　　伍文定觉得有趣：“不是，你呢？”

　　年轻人摇头：“我也不是，来接女朋友下班。”

　　伍文定想笑：“天天来？”

　　年轻人笑：“也不是，今天周末嘛，去看电影，你呢？”

　　伍文定说：“我没什么事，就坐坐。”

　　年轻人热情：“这公司不错，你有兴趣做服装的话，一定要去当他们的加盟商，可挣钱了。”

　　伍文定来兴趣：“你不是他们的托吧？随便坐下沙发都不放过？”

　　年轻人有点着急：“我怎么是托？我就是家属！看你年纪轻轻也是想做点事情的，才介绍好门路给你呢。”

　　伍文定笑：“街头骗人的都是这样的口气。”

　　年轻人居然掏身份证：“你看看，赵铁，就是成都本地人，世代都是良民！真是好心没好报。”

　　伍文定想起徐妃青的短信，这不就是常韵那个男朋友么。看上去还真是很靠谱，典型的成都男人样子，容易自来熟，略瘦微黑，穿着随便，面相就看出来没什么乱七糟八的习惯，关键是还很顾女朋友的工作。

　　伍文定问：“你女朋友是做什么的？”

　　赵铁自豪：“干部！”

　　伍文定笑：“你做什么的？”

　　赵铁还是自豪：“我自己开了个小泡沫厂，和这公司真没什么关系。”

　　伍文定问：“泡沫厂是做什么泡沫的？”

　　赵铁奇怪：“你难道要买泡沫？那你在服装公司来坐这干什么？”眼光有点狐疑了。

　　伍文定笑起来：“你女朋友是招商的？你这么帮忙牵线，有好处？”

　　赵铁有点警惕了：“你到底是干嘛的？来应聘？”

　　伍文定点头：“算是吧。”

　　赵铁问：“应聘啥？”

　　伍文定笑：“总经理秘书。”

　　赵铁咬牙：“不是吧？总经理秘书是个小姑娘啊，干得挺好的。”

　　伍文定觉得玩笑不能开过了，伸手：“我叫伍文定，和常总也算认识，听她们说起过你。”

　　赵铁有点蒙这伸手握握：“她们说我什么？”

　　伍文定笑：“说你不错，嘿嘿，找个女朋友是总经理，是不是很有压力？”

　　估计常韵也没跟赵铁说过自己的老板是个年轻男人，赵铁不知道这是号什么人，但是既然知道自己和常韵的关系，也不是外人了，呵呵笑：“压力不小，咋一听说，还在家想了两天呢，寻思我这点家底是不是配不上，后来常韵给我打电话，骂我莫名其妙，说她也不过算是高级打工仔，乱想啥，后来才转过弯，不就是谈恋爱嘛……”

　　伍文定笑：“常总是有点凶巴巴的。”

　　赵铁居然笑：“女人嘛，都这样……”看来也是个在家真没地位的，这还没成家呢……

　　话说着，常韵就带着张熏和徐妃青以及几个经理匆匆忙忙从电梯里面出来，消息有点晚，主要是下面人都不敢乱说话。

　　伍文定指指那边：“你女朋友带人来了。”

　　赵铁吓一跳：“这么多人？”

　　常韵看见伍文定和赵铁在一块也有点诧异：“伍总好，您怎么不上去？”

　　伍文定指指赵铁：“和赵哥聊聊天呢，这样，今天时间也差不多了，我先去张总那边看看，你就早点下班？”

　　常韵想张嘴，估计还是习惯于服从了，点点头，挖赵铁一眼：“我上去收拾收拾，你等我！”

　　伍文定和赵铁握握手笑：“有空多联系，回见……”和张熏一块去设计中心了。

　　赵铁有点发愣，等人都散了，才去问前台接待：“伍总是干嘛的？”

　　前台小妹妹夸张，对老总男朋友也知无不言，指外面到天边：“这一片所有都是伍总的……”说得跟个山大王一样。


第一百七十一章 精神需求

　　其实见张熏和见常韵没什么不同，俩高层现在是完全绑一块，要不是常韵开始谈恋爱了，还准备搬一块住呢。

　　张熏介绍：“新的加盟商就高低都有，有几个省出现代理商申请，市场部的意见是暂时不发展代理商，因为多了一个环节，怕不能把您的意思完全贯彻下去。”

　　伍文定惊讶：“我有什么意思？”

　　张熏笑：“尽量帮助小加盟商发展嘛，公司上下都很佩服的。”

　　伍文定笑：“你比常韵会吹捧，有前途……”

　　张熏还叫徐妃青过来报一些具体数据，徐秘书没什么额外表情，公事公办的照本宣科，感觉和短信上完全是两个人。

　　伍文定也不多话，就去看看今年的新春夏装，花枝招展的衣服看得他眼酸，说不出个所以然，草草收场，又去仓库视察，现在的感觉就和去年完全不同了，一片繁忙，一边是有人把生产出来的拆包搬运入库，一边又是打包出库发往全国各地，里面一列列成品货架，两米多高，几个仓储员跑进跑出点数，大老板在旁边都没注意。

　　伍文定还是挑刺：“防火器材再加强一点。另外找企划部想办法联系一下，搞台电脑过来，学习用仓储软件做库存管理，但是不要一下就转过去，先调一部分货来做，我看现在的软件都不靠谱，完全依赖的话出错了，哭都没地方哭。”

　　储运主管连忙记下，徐妃青在后面站开点，目光一直没有离开过，嘴角轻轻的带点笑。

　　张熏指指外面的车：“集团物流公司挑了几台车专门给我们作为市区发运，车身都是我们的广告，在他们物流线路上的货都是他们包了，所有都是成本价结算，本来说不要钱的，常总还是拒绝了，说按照你的态度应该要给钱。”

　　伍文定点头：“这个态度是正确的，也别一天揣摩我怎么个态度，你们按照自己的来，有公心就好。”

　　张熏偷偷指徐妃青：“她跟过你当秘书，揣摩得多，我们直接问她。”

　　伍文定翻白眼。

　　周围环境有点闹，徐妃青听不见说什么，但是看张熏指自己方向，连忙收起表情，可惜伍文定没转过来。

　　然后去生产部看看，已经快到吃饭时间了，有些动作快的女工已经在收拾东西，生产部张厂长有点急，又不敢去阻止下班，直埋怨仓储部耽搁时间太长。

　　伍文定看见了，就喊他：“老张，一起走走，看看环境……”

　　老张在主管经理一级中算是年龄大一点的，原来就是一小厂厂长，比较细致。

　　伍文定看见一台排机，就顺口说：“刚才我有看见女工是长头发，被这种机器卷住就麻烦了……”

　　老张赶紧：“明天我们就安排全部剪掉！”

　　伍文定吓一跳：“又不是集中营，搞这么野蛮做什么，你叫人去买点发网兜就是了，挂在进车间的地方，上班必须网住就可以，见人家头发小心人家告你！”

　　老张可能是真有点紧张，汗都下来了，徐妃青都忍不住，拿了点纸巾递过去。

　　伍文定看看环境，不知道是不是知道他要来，反正是看上去还不错，不过服装车间都有点乱七八糟，也就不苛求了。

　　最后到办公楼上整体看看办公室，都下班时间了，加班的还不少，伍文定给张熏说：“我个人是不太鼓励加班的，上班时间效率高点就不错了，你们自己琢磨。”

　　张熏正点头，伍文定话锋一转：“你也可以下班了，常总都有男朋友了，你也不早点结婚？”

　　张熏哭丧脸：“别提了，正不愉快呢！”

　　伍文定也不刨根问底：“解决好个人问题才能有精力更上一层楼。”

　　张熏胆子大点：“我们还能怎么更上一层楼？”

　　伍文定笑这随口乱说：“男装童装，休闲装，运动服，项目多得很嘛。”

　　张熏喜不自禁。

　　伍文定逗留一会就告辞回酒店，徐妃青也不多问。

　　伍文定开车没一段就有短信：“晚上回家吃饭不？”

　　伍文定没回，顺手删了。

　　徐妃青等了一会，深吸一口气。过去伍文定的办公室坐下，椅子上习惯性发呆，然后才开始扎马步练功。

　　孙琴这懒姑娘居然就在楼下溜达了一圈就回酒店睡觉，直到伍文定回来把她喊醒。

　　伍文定抱着亲亲：“晚上想吃什么？”

　　孙琴睡眼惺忪：“什么都可以，有新鲜的什么更好。”

　　伍文定就自以为了解的带她一起去吃个什么鲜花花卉大餐，结果两人都觉得好失败，草草收场，上街随便找个街角吃两碗刀削面才算是收尾。

　　有伍文定一起，孙琴逛街的积极性就高了很多，还是以逛为主，不过这次两人都比较关注那种看起来比较另类的小店，孙琴有发现：“灯光基本都是偏昏黄的，好有感觉……”

　　伍文定点头：“东西一定要多，琳琅满目的感觉，得从上面吊不少东西。”

　　孙琴嘀咕：“你看那个厚重的黑色玻璃门，我一定要搞一个，还要在门里面挂上铃铛，一开门就叮当作响。”

　　伍文定赞同：“有英格兰女王时期的风格气息，不错，我记下来。”

　　一路走一路看，天黑了关门的多起来，就去泡小酒吧，很正规很休闲的清吧，孙琴还说估计陶子会很喜欢，她现在还是比较喜欢闹一点的。

　　有个女孩在台上唱歌，声音很不错，孙琴闭上眼靠在椅背上，很悠然……

　　伍文定也靠在圈椅上，欣赏自己老婆的样子，也很悠然。

　　好一会，孙琴才睁眼：“去给我唱个歌！”

　　伍文定点头，站起来到吧台说了一声，自己就上台了。

　　拿起话筒：“这首《三万英尺》送给我的爱人，谢谢。”

　　这种带点小资风格的酒吧，一般是有驻唱歌手，客人有兴趣也可以唱唱，不过由于往来都是比较有点素养的客人，没点水平也不好意思去乱唱，成都人可是很擅长冷言冷语的嘲讽的。

　　前奏响起以后，“爬升，速度将我推向椅背……”浑厚略带沙哑的声音响起，和原唱略微不同，似乎多了点眷念，很好听。

　　掌声居然是吧台那边先响起来，一个中年男人，应该是老板，光头，很热烈鼓掌。

　　其他桌位也有掌声响起。

　　伍文定没怎么看台下，也没有看字幕，就轻轻看孙琴，目光很柔和，歌声算是比较直白了，孙琴还是很享受的，笑眯眯的看，还把酒杯举起来示意自己的所有权，比较得意。

　　到副歌部分的时候，似乎有个反复推动迎向高潮的感觉，有几个男的还比较大声的一起合唱，气氛很好。

　　伍文定唱完，掌声很不错，他还装模作样来个躬身礼，笑眯眯的走下来，牵孙琴的手吻一下：“满意不？”

　　孙琴笑：“满意得不得了，这几分钟都忘记家里还有两位太太了……真话，真赞美你的……”

　　老板过来，放一个果盘：“谢谢你的歌声，赠品表示感谢……”

　　伍文定也谢谢，拿牙签插片哈密瓜给孙琴：“谢谢你的欣赏……”

　　总之就是甜蜜一片，孙琴晚上睡觉前给了满分。

　　第二天，伍文定和孙琴直接开车去了展览馆，这里有一个美术作品展的开幕式。

　　伍文定两人远远看着次旦带着人和几个人剪裁以后，就随着人流进去到处看看。得益于基金会和媒体的良好关系，无论广告和软文烘托都做得比较到位，选择的这个周末时间开始也是衡量过的，普通市民来看热闹的非常多。

　　伍文定还建议他们从学生中间挑选了一些来当志愿解说员，毕竟相对专业的作品面对目前的基本国民素质还是需要解释才能欣赏。

　　次旦他们还是有选择过，基本上都是比较有卖相的油画，雕塑，国画，版画，漆艺作品，很多算得上是学生们的习作，但是在一般人看来已经有点美感了，所以气氛还算热闹。

　　孙琴笑：“我发现部分人体作品前都是绕着走的……”

　　伍文定看得更细：“抽象的还好点，具象的就正好画前空一块，从那过的人都是匆匆忙忙的，不过基本上都瞟了一眼。”

　　孙琴哈哈笑：“那这些作品谁来买？”

　　伍文定没道德：“我觉得拉个帘子，男女分开看，估计就抢着买了。”

　　孙琴笑得吊住他，免得自己站不稳：“只有你才脸皮那么厚，居然还敢去卖黄碟。”

　　伍文定笑：“有市场嘛，我们也是满足广大群众的精神需求嘛。”

　　孙琴小声：“你是满足了陶子的精神需求了。”

　　伍文定小尴尬：“走走走，我们去看雕塑……”

　　最后还是和次旦见面说了几句，叫他记得一周的展示以后，可以安排点人当托，免得拍卖会冷场。

　　次旦笑着答应了，说自己是请了上海的拍卖师来操作第一次，自己的几个人手也好学着看看。

　　接下来两三天，伍文定白天去公司看看，下午尽量早点走和孙琴到处走走逛逛。徐妃青的作息时间没什么变化，日记也还是按时发送，没什么特别举动。

　　伍文定等到了巡讲团的到达，自己还是去报了道就回了和孙琴住的酒店，明天就去川大做第一场巡讲。


第一百七十二章 眼神

　　第一场巡讲很顺利也很成功，也许之前校园内做过宣传，伍文定借助自己异于常人的眼光，还是在上千名学生观众当中，看见了唯一的熟人：林凌。个子小小的姑娘明显很惊讶，认真而崇拜的听完了伍文定的整个演讲，热烈鼓掌。

　　齐雪娇这次就没有找伍文定有什么接触了，轮到她就上台讲，完了就还是安安静静回到座位坐着，保持一点标准的微笑。

　　演讲完毕，接着要去赶下一场，所以时间很紧，经过大门的时候，伍文定还是看见了林凌站在学生人群里，确定她的目光是在看着自己以后，就挥挥手。

　　林凌和那个方向的学生都一起欢呼鼓掌，伍文定真想笑，这不跟歌迷影迷差不多么？

　　赶着在上大巴车之前，伍文定还是几步迈过去，笑着对林凌说：“还好么？”

　　林凌双手鼓掌：“你好棒！”

　　伍文定笑笑：“谢谢你表扬，我走了，加油哦！”

　　林凌鼓劲：“你也加油！”

　　等伍文定走上车，有人问：“认识的同学？”伍文定点头。

　　齐雪娇倒是远远的仔细打量那个小个子女生，自己小哼哼两声，刘燕绫笑：“不去问问怎么回事？”

　　齐雪娇咬牙：“关我屁事！！”

　　只是下午第一场完了以后，齐雪娇还是没忍住，喊住伍文定：“上午那个女孩是谁？”

　　伍文定沉思：“可能是比较崇拜我这样的英雄？”

　　齐雪娇想笑，忍住：“不要一张脸！”

　　伍文定说：“我应该再低调一点的，免得被各地美女看上就麻烦了。”

　　齐雪娇觉得他在讽刺自己：“我看你才是个大麻烦！”

　　远远站着的徐妃青尽收眼底，眼珠子咕溜转。

　　一天匆忙的串场完以后就直接去重庆，伍文定给带队领导说一声，自己就回去找孙琴开车走了。

　　到了重庆，先回家吃饭，晚上才打电话给伍钦说一声，明天的行程安排是哪些大学，看他自己有什么大学的熟人，自己去看看。

　　陶雅玲把列出来的进程大纲给伍文定看：“设备的采购什么时候开始？”

　　伍文定摇头：“不着急，这些东西一天一个价，不过应该都是跌价，所以到明年夏季采购都不嫌晚，不过最重要的是，一天这个事情没有完全批复下来，就没有必要去采购，谁知道这件事就百分之百？一个偶然的因素都可以导致事情完全变样。”

　　陶雅玲撇撇嘴：“悲观主义情绪很严重，我看你就是不想掏钱。”

　　伍文定态度端正：“工作上的事情就按照工作上的流程来，不能感情用事，认为是我们自己操作的事情就不计后果的倾力去支持，我们只是一个环节而已。”

　　陶雅玲不耐烦：“不要给我说那些奸商的理论……”拿文件挥挥，赶苍蝇。

　　另一位奸商招呼伍文定：“明年就要有第一批我们资助过的两年制大学生毕业了哦，你有什么要求和准备没？得开始安排了。”

　　伍文定不认真：“毕业就毕业，现在是下班时间，你们怎么还成了工作狂了。”

　　米玛想想也对，把文件扔桌面上，就要伍文定去做夜宵，自己跑厨房坐高脚凳聊天：“我爸问我没？”

　　伍文定诚实：“没，怎么？”

　　米玛嘟嘴：“他没跟你说婚礼的事情？”

　　伍文定奇怪：“说什么？”

　　米玛稍微有点扭捏：“婚礼按照我们的习俗来……你要会骑马……”

　　伍文定一边把小汤圆往锅里倒，一边笑：“多简单个事，那时让你给我骑，你还不愿意，后悔了吧？”

　　米玛似乎早就忘记这个上师的身份了：“你都没骑过，要抢亲，要搭帐篷，要猜新娘……”花样还真不少。

　　伍文定点头：“要不要你先回家去准备一段时间？至于仪式上的东西，我会找扎西问嘛，我学东西还是蛮快的。”

　　米玛摇头：“有阿妈和嫂子们准备，我舍不得回去。”

　　伍文定亲一下：“那就一起回去。”

　　米玛坐在高脚凳上点头，锅里的水翻滚着，热气腾腾，就好像她的小心思。

　　伍文定把汤圆端出来，米玛去招呼孙琴来吃，回了家，孙琴就忙不迭的开始分拣自己的收获，把陶子和米玛的也拣出来，有时还要小纠结一下要不要给情敌。

　　陶雅玲一身棉袄式的大红睡衣，坐在大桌子前写写划划，伍文定干脆拿调羹舀汤圆去喂。

　　陶雅玲吃了还严要求：“糖放少了，醪糟再多放点！”

　　伍文定照办。

　　陶雅玲接过伍文定一起拿过来的热毛巾擦擦手，才自己开始吃：“这次在成都的事情处理得好么？”

　　伍文定摇头：“我们只去看了展览，具体的拍卖现场要过两天才搞，周末呢。”

　　陶雅玲思考：“还是有些领导知道这件事和你有关，这两天都在问，我就说你去成都也是在搀和这事，不过他们说你还是先顾着巡讲团……”

　　伍文定呵呵笑：“也算是关心嘛，只是关注点和学生不同。”

　　陶雅玲正要感叹点什么，孙琴出来了……

　　陶雅玲吓一跳，小汤圆差点没噎住。

　　米玛笑嘻嘻的一起，两个女孩居然都去换了藏服，没什么装饰品，不过看上去很有味道。

　　陶子大不满：“你们什么时候搞得这样？？？我都没有！”

　　孙琴炫耀：“第一次和老伍一起去成都，米玛她爸那边送的，刚才米玛过去看见我的，就怂恿我穿出来看看。”

　　伍文定还专业习惯的眯眼欣赏：“这要是换个实力派画家看见，恐怕得灵感大发，画点什么哦？”

　　是好看，孙琴是黑色为主，红色横条纹为辅的样式，米玛是蓝白相间的款式，不过明显米玛这个质地要好点，感觉是春夏装，孙琴那个有点厚，像是冬装。

　　陶雅玲不放过：“伍文定！喊米老婆给我也弄一套！”

　　“米老鼠还差不多，什么米老婆，一点不好听”米玛表示反对。

　　伍文定点头：“米玛衣柜里那么多，平时又不穿，什么时候也匀点出来嘛，浪费很可耻的……”

　　米玛大方：“我早就说把衣服放一块，一个大衣帽间，不过，嘿嘿，陶子穿要改。”

　　陶雅玲哼一声：“收收也是可以的……”

　　米玛诡笑：“是腰要放一点……”

　　伍文定赶紧不说话，假装去厨房做清洁。

　　孙琴也装听不见，桌子上端一碗汤圆去厨房找伍文定数个数。

　　陶雅玲憋气～运气～最后才喊：“伍！文！定！你又让我吃夜宵！！”

　　晚上本来轮孙琴的，孙琴好心让给陶子，于是伍文定让陶雅玲修理得不轻，说是锻炼减肥！

　　第二天的几所大学安排得很紧，因为重庆在高教领域并不如其他直辖市，比成都都差很多，只是因为新直辖，加上伍文定出自重庆，才安排这个点，可是高等级的名牌大学又没几所，所以连美院这样的居然还排上了一号。

　　伍钦是第二场出现的，居然带了二三十号人，孙明耀也在，全部排开坐在最后面，伍钦的解释是这边校长比较熟，所以不限制人数，只要不喧闹。

　　这两亲家就完全是来炫耀的，伍钦还得意：“看看这横幅！啧啧，全国十佳！”

　　孙明耀嘲笑：“你看看这主席台，你都没怎么坐过吧？”

　　伍钦现在心态好点了：“你坐过？”

　　孙明耀不怕丑：“我没那么先进！有本事你去进个政协看看？”

　　齐雪娇上台的时候，孙明耀还讽刺伍钦：“你儿子不是讨小老婆么？有本事把这个穿军装的带回家去！”

　　伍钦就怂了：“你又提这事……都喝过茶了。”

　　其实今天齐雪娇精神比较好，再一次来到重庆，好像有点不同的感觉。

　　昨晚她还偷偷的带刘燕绫一起出去吃了火锅，本来巡讲团是禁止光临这种很容易第二天水土不服项目的，刘燕绫最后也直树大拇指说好吃，不过她吃起来完全没有齐雪娇那么一惊一乍的，广东人本来就好吃，也能吃。

　　刘燕绫正在主席台上给伍文定轻轻传纸条：“晚上喊你女朋友一起吃饭？”

　　伍文定回答：“不是直接去贵阳么？”

　　刘燕绫出坏主意：“带上一路？”

　　伍文定正经：“怎么可能。”

　　孙明耀眼力好，使劲拍伍钦肩膀：“嘿，那姑娘在和死小鬼传纸条！这都可以？”看来很瞧不起刘同学的容貌水平。

　　伍钦仔细看看也犯愁：“不会吧？”

　　孙明耀继续讽刺：“你可得给你们伍家把好关，别什么模样都往家里带啊！”

　　伍钦是真发愁：“真的不会吧？”

　　孙明耀乐得。

　　伍文定上前演讲的时候，掌声还是格外热烈的，毕竟是本地自己的十佳嘛。

　　伍文定激情四溢的演讲还是有感染力，全场掌声好几次。

　　孙明耀却一副牙疼的表情：“没这样吹牛的吧？”

　　伍钦泰然：“先进就这样！”还掉头和自己朋友得意：“不错吧？上得了台面了。”

　　还是有熟悉伍文定的叔伯笑：“别人说女大十八变，你家这个变得也太离谱了吧？”

　　不过都还是很高兴的一起跟着学生们鼓掌。

　　孙明耀又有新发现：“老伍！你看那个当兵的看你儿子……”

　　伍钦赶紧：“不就是盯着看么？有什么稀奇？”

　　孙明耀充内行：“眼神！眼神！”

　　伍钦就有点瞧不起了：“你一做防盗门的，什么时候还钻研眼神了？”

　　孙明耀得意：“一看你就不是经常出去接收新鲜事物的！”

　　伍钦只好摇头。

　　不过还是心虚。


第一百七十三章 成正果

　　等到美院去的时候，气氛就热烈得爆棚了，从头到尾无论哪位十佳干部去演讲，下面都是掌声隆隆，伍文定上去的时候更是掌声震天。

　　带团领导都笑呵呵的和梁院长开玩笑：“伍文定在学院人缘不是一般的好啊。”

　　梁院长抓住难得机会推销自家人：“人缘确实很好，自学电脑成才，搞了个电脑专业攻关小组，前段时间刚刚论证演示通过，估计明年毕业就得留校当教学骨干了。”

　　高层领导不稀罕：“他们一拨的干部中间，伍文定不算最突出，但也不算最平常的，或许是艺术学院出来的？有点不一样的气质。”

　　市里面的领导也搭话：“就是啊，之前全市优秀干部集中的时候，伍文定的表现也是很有点与众不同的。有新时代年轻人的风貌啊……”

　　梁院长赶紧谦虚……

　　从走进学院开始，齐雪娇就认真的打量一草一木，这里就是培养出伍文定的地方？其实她要知道点底细估计得吐血，完全颠覆她的价值观。

　　陶雅玲是和孙琴一块站在教学楼边看迎接巡讲团，然后才最后溜进演讲大厅的，齐雪娇也看在眼里，不禁有点泄气，陶雅玲脸上毫不掩饰的自豪和爱恋谁都读得出，旁边那女孩的表情居然是比较嘲讽的感觉。

　　其实伍文定热血澎湃的第一次演讲，事后被院里很多人当成段子到处八卦，所以今天有很多来看现场版，可是又有老师到处严厉要求不许哄堂大笑，于是就只有使劲鼓掌转移注意力，拍得手心都红了，保证就不会笑。

　　伍文定觉得相当丢脸，估计又要被笑话一阵子。

　　等下午六点多，所有程序完成，吃过晚饭，直接上车赶紧转火车去贵阳。

　　昨晚就说好，鉴于现场监督观察效果良好，暂且给伍文定一个单独外出的考察机会，三位太太各有繁忙，而且这么近就不去监督了。

　　这规格不一样，安排就不一样，伍文定还第一次坐软卧火车，到处看看。

　　最后年轻人还是喜欢扎堆，不过，先进集体就是不一样，居然有人组织学习文献资料！伍文定发憷，靠在角落里偷偷玩手机，偶尔兴致盎然的看看积极学习的各位同仁，很敬仰。

　　徐妃青今天的日记很短有点惊心：“昨天我就打听过了，你们明天在贵阳吧？我今天就过去。另外我发现那个齐干部和你有点不对劲，要不要告诉米姐呢？所以，明天晚上陪我吧？我也想你陪陪我，前些天都是孙姐陪着你在成都的……”小女生对要挟这样的招数用起来还显得很生涩，痕迹感很重。

　　对啊，徐妃青就是贵州的啊，伍文定头痛，不过也有一丝男人的窃喜。

　　这个包厢里面坐了七八个人，三个女生，有人问伍文定对时事政治什么看法的时候，伍文定装正经：“嗯……非常值得学习……也需要很大的精力去领会，我去餐车看看有没有什么夜宵，可以为大家的学习加油鼓劲。”

　　闪身出来却不由得恶意揣测：吃了夜宵，你们就没借口停，我看谁能撑到最后。

　　餐车其实能有什么吃的，伍文定找一小餐车，泡了十来盒方便面，推过去，餐车的人知道这些是有来头的年轻人，居然很热情。

　　伍文定装卖盒饭的，挨个敲巡讲团的包厢门：“您来碗牛肉面不？保证劲道，不要钱的……”

　　连领导都笑呵呵的接过去一碗。

　　伍文定本来只是开个玩笑，结果还没回到包厢就送得差不多了，只好掉头又去泡了十碗。

　　这边还有打官腔批评他的：“晚上这样吃不是很好吧？我们还学习呢……”

　　伍文定翻白眼：“还有人吃没？没人我去硬卧车厢卖了，十块钱一盒呢……”

　　刘燕绫端起来呼噜呼噜吃：“还不错，你就不服务到位点，弄点喝的？”

　　伍文定就汲取教训了：“嗯，还有谁要喝的？好，四瓶饮料，马上就给您送过来咧……”

　　自己留了餐车在走廊上，还剩几碗，先去餐车拿了四瓶饮料，要了瓶醋，把饮料给干部们放桌子上，自己出来就坐在走廊车窗边，把面全端上来，倒上醋开始一一收拾。

　　齐雪娇坐在门边看他吃面。

　　等伍文定吃到第四碗，齐雪娇有点忍不住，出来拉上门，小声吼：“吃不完就不吃了！”

　　伍文定是真能吃完，比较惊讶，仰头看她，嘴边还吊一根面一弹一弹的，含着塑料小叉子看齐雪娇：“您……您看我像是吃不完的吗？”

　　齐雪娇端了两三天的架子最终还是在伍文定这个样子面前飞逝无影踪了，理理耳后的头发，坐到另一边，有人过路，她还侧了一下。

　　伍文定继续吃面。

　　齐雪娇想想才说话：“觉得累吗？”好难得的温柔语气。

　　伍文定不领情：“还行，您现在叫我去做一两百个俯卧撑没问题。”

　　齐雪娇问：“今天小陶也去看你的演讲了？”

　　伍文定扑哧笑：“她可比你大点，你说话别这么文绉绉的，我可不是学文献的材料。”

　　齐雪娇终于有点立眉毛，不过还是蔫下去，不说话。现在她把帽子取了挂在床头，身上就只穿着冬季常服，靠着车厢，背挺的很直，军装稍微有点厚，显得曲线比较浑厚。

　　伍文定西里呼噜一口气吃完五盒面，拉过靠墙的小推车，挨个敲门：“有方便面盒子嘛？免费收盒子……”然后全拿去扔卫生间垃圾桶，又回来坐下。

　　刘燕绫生活习惯好，时间一到点就准备睡觉，而且就算是在火车上也要换上睡衣，换好后从卫生间出来，顺便在洗手盆把头发稍微打湿擦了擦，走过坐在窗边两人的时候，点点头。

　　伍文定看她一眼，很惊讶，伸脖子看卫生间：“软卧还可以洗澡？”十足土包子。

　　刘燕绫以为他耍宝逗齐雪娇开心，忍不住摇摇头，自个睡觉去了。

　　齐雪娇是开心，看他出糗是真开心。

　　伍文定回头笑：“没坐过软卧，以前飞机都没坐过，就是这一两年才坐过。”

　　齐雪娇点点头：“学生没坐过也正常。”

　　伍文定说：“聊聊天吧，其实坐火车就这点好，有朋友一起是可以聊天的。”

　　齐雪娇学会过滤性听话：“聊什么？”

　　伍文定引导：“说说你的军校生活吧？挺神秘的。”

　　齐雪娇有点笑容：“没什么神秘的，还不就是大学学医，只是纪律化，更严格一些而已。”

　　伍文定问：“你是学什么专业？”

　　齐雪娇说：“药剂专业。”

　　伍文定差点说我老婆也是学药剂的：“嗯，好专业……”

　　齐雪娇认真：“哪点好？”

　　伍文定敷衍：“哪点都好。”

　　齐雪娇不追究：“你是教育专业。为什么选这个专业？”

　　伍文定笑：“这样学费什么的压力小一点。”

　　齐雪娇又误解了：“其实你可以考军校，学费更低。”

　　伍文定瘪嘴：“我倒是想，可过不了关。”

　　齐雪娇问：“为什么？”

　　伍文定自爆家丑：“我进过班房……”

　　齐雪娇是真吓一跳：“为什么？”

　　伍文定不怕丑：“销赃……”

　　齐雪娇觉得简直匪夷所思：“怎么可能？”

　　伍文定笑：“我初中和中专都是被开除留校察看的……”

　　齐雪娇混乱：“那你现在？怎么？”略微语无伦次。

　　伍文定作无耻恶心状：“是陶雅玲改变了我，让我走上正道，我的一切……”呃……他自己有点想吐，戏过了点。

　　齐雪娇楞了好一会儿：“你们感情真好。”

　　伍文定点头：“嗯，学生中谈恋爱的不少，成正果的也不少，我相信我们是。”

　　齐雪娇就不说话了，扭头看着黑漆漆的窗外。

　　好一阵才低头：“我去休息了……”

　　伍文定点头：“晚安……”

　　齐雪娇走了以后，伍文定还是坐那，掏出手机看看，没什么信号，顺便把徐妃青的短信删掉。

　　其实徐妃青动作快，伍文定前脚离开成都，她就乘当晚的列车第二天上午就在贵阳街头了，伍文定还在重庆巡讲呢，她给常韵倒是说实话，伍哥到贵阳去巡讲，她去负责安排伍哥的生活，常韵觉得挺正常，还再三叮嘱，一切报账。

　　小女生主意挺正，觉得巡讲团既然是在大学搞，套用在成都的运行轨迹，就在贵州大学外找了家宾馆，她没孙琴米玛这么高消费习惯，很普通的小宾馆。

　　然后放下行李白天就在附近逛逛，看看有什么好吃的。

　　最后选定两三家，自己却找了个面馆随便糊弄。

　　下午居然又去买两本武侠小说回宾馆看，二胡丢椅子上，带来只是为了也许伍文定要听。盲棍就完全没必要了。

　　晚上洗过澡，心情不错，哼点小曲把电视打开，这是她在家的习惯，有点声音免得空荡荡，然后自己看书，今天是套老书《长干行》。

　　看了几页，好像情绪还是有点激动，想想，自己都笑。

　　于是坐到窗前，拿出二胡，刚拉开弓，看看天色不愿扰人，或者有点什么，又收起来，还是坐回床上，找到手机开始写短信，写给那个从来没拨打过的号码。


第一百七十四章 打算

　　伍文定一直等搞文献资料的同仁们休息了，自己才在走廊上拉着过道行李架做引体向上，没什么锻炼的目的，就是觉得有点精力过剩，而且在家陪老婆陪惯了。

　　齐雪娇是真睡不着，翻过去反过来的烙烧饼。最后还是偷偷起来，三个女生加一个女老师住的一个包厢，取下军装披在肩上，拉开门走出去。

　　正好就看见伍文定无所事事的在七八米外做锻炼，好像就心静了，轻轻关上门。坐在楼廊窗前，手撑下巴，安静的看着。

　　伍文定拉了好一阵也没感觉出多少汗，才放手下来，转头就看见齐雪娇，暗自埋怨自己不去睡觉在这卖弄什么风骚。

　　还是朝齐雪娇点点头：“睡不着？”

　　齐雪娇也点头，不说话，眼睛有点忽闪。

　　伍文定挠挠头，还是坐到对面。

　　都没说话。

　　齐雪娇一直看着他，伍文定不敢对视。

　　只听见列车在轨道接头的哐嘡哐嘡声，好像时间凝固了。

　　终于，齐雪娇下了个决定，心情舒畅起来，站起来对伍文定说：“我先去睡觉了，你也早点睡。”

　　伍文定点点头，回去找了块毛巾，洗洗脸，才睡觉了。

　　第二天上午就到了贵阳，考虑到路上比较累，特意安排休息一天。

　　伍文定就在贵州大学校门外迎接巡讲团的人群后看到了徐妃青，倔强的小女生抿着嘴站在热闹的人群后，就好像一棵清冷挺拔的竹子，她今天穿的一身浅绿色风衣，浅灰色长裤，提个白色的小包，明显是张熏喜欢的都市时尚搭配风格。

　　伍文定不可能装没看见，远远的对她点点头。

　　徐妃青脸上立刻绽开的笑容，就真的像竹子开花一样珍贵好看。

　　到了大学里面宾馆，领导对领导，学生干部对干部寒暄一阵，就安排房间休息，伍文定没什么行李，抽空就转身出来，徐妃青在宾馆外对面的林荫道里慢慢地走来走去量地面的脚掌距离。

　　伍文定走过去：“你还是这么任性……”声音尽量不温柔，可还是没什么怒气，对这样的女孩子，谁能有怒气呢？

　　徐妃青点头：“我自己争取，我想吃饭了……”

　　伍文定也点头：“待会要集体行动，我和团里的人一起吃饭，你自己去。”

　　徐妃青稍微定了一下神，点点头转身出去。

　　可那转身微微有点颤抖的肩膀让伍文定闭了一下眼，狠狠心还是自己也转身回了宾馆。

　　没去吃饭躺在宾馆床上，伍文定也有点烙饼子了。

　　徐妃青也没去吃饭，回到房间，坐在桌前，还是呆呆了好一会，才找出二胡拉了一曲《闲居吟》，慢慢平复了心思，可是等脱了外套，自己趴在床上忍不住还是哭了。

　　这一哭就收不住劲了，伤伤心心痛痛快快的哭了一中午，好不容易才由号啕大哭转为抽泣，好一阵还有点抽抽。

　　小女生最后是去卫生间洗脸看见自己红泡泡的眼睛才惊慌起来，赶紧用热水敷，冷水洗，搞不尽的花样，经验尚缺的她还是没有回复原样，只好戴个墨镜出门。

　　到了大学宾馆楼下，徐妃青小手握拳给自己鼓劲好一阵，才发短信问伍文定：“和我一起吃晚饭吗？我在楼下。”然后就赶紧关了手机，又去量脚掌距离。

　　伍文定过了大半个小时，看见她还在林荫道里低着头转悠，给了自己两巴掌，就走出宾馆大堂过去。

　　徐妃青抬头看见他，却有点胆怯了。

　　伍文定站在她面前，看着小女生，忍不住叹口气：“你这是何必呢……”

　　徐妃青又抿着嘴不说话。

　　伍文定又叹口气：“吃中午饭没？”

　　徐妃青艰难开口：“我想和你一起吃饭……”

　　伍文定点头：“走吧。”

　　小女生一下子就焕发出夺目的光彩，嘴角牵起来，伸手要抱伍文定的手臂。

　　伍文定打掉她的手：“吃饭啊。”

　　徐妃青嘟嘴还是笑，忍不住笑，最后还是和以前那样伸手拉住伍文定的衣角，不说话，只傻笑。

　　伍文定也不知道说什么，出了校门，看看左右。

　　徐妃青连忙指左边大概四百米的地方有家餐馆：“那里有酸汤鱼，你应该喜欢吃。”

　　伍文定都心里还是紧了一下，差点把手伸过去拉小手了。

　　点点头，往那边走。

　　伍文定他们巡讲团都是统一穿西装，可他是在不习惯，就随便带了套运动服下午换上，这就算是唯一的行李了，现在运动服的他和一身白领打扮的徐妃青背影看起来很是不搭，走后面的徐妃青很懊恼，算错了。

　　到了酸汤鱼店，伍文定自己要去称鱼，小伙计却拿鱼过来给徐妃青看：“您要的鱼，待会就下锅……”

　　伍文定转头对徐妃青说：“我怎么觉得我才是要下锅的鱼？”

　　徐妃青不说话只笑，眼睛也在笑，可墨镜又挡住了，就自顾自的拿伍文定的筷子，碗盘用自己带的消毒湿纸巾擦干净。

　　这种上菜也很快，热气腾腾的鱼汤锅端上来，飘出酸溜溜的味道，让中午都没吃饭的两个人都胃口大开。

　　徐妃青的墨镜很快就起雾了，看不怎么清楚，有点在锅里乱捣鼓，还好早就习惯是瞎子，也还可以勉强吃。

　　伍文定奇怪：“这店里又不晃眼，又不是你们学校，你还装什么瞎子？”自己就一块接一块的捞鱼吃。

　　徐妃青想想才摘了墨镜：“哭了会，有点肿……”

　　伍文定不由得第三次叹气，专心吃鱼，确实好吃，有野生的山椒和特产酸枝，味道真叫好。

　　徐妃青自己也抢了几块，还尝试着挑了刺给伍文定挟碗里，伍文定不拒绝，碗里有什么就吃什么，不说话。

　　徐妃青胆子就逐渐大起来，专职挑刺，招呼服务员给伍文定倒点啤酒，端点米饭，还要点泡菜，自己都不怎么有兴趣吃。

　　伍文定就纳闷了，上次来贵州和米玛吃饭也这样，这次又这样，地域的关系？

　　徐妃青看伍文定吃得高兴，自己也高兴，揉揉眼睛，她的眼睛确实不算大，骨溜溜转几下，指指自己的眼睛：“帮我擦擦？”

　　伍文定吃人嘴软，再叹下气，伸左手过去在徐妃青的眼睛上轻轻的擦一下。

　　徐妃青才不管眼睛还肿不肿，早就放下了筷子，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把把伍文定的手按在自己脸上，唉……怪不得孙琴早就说这个小女生是狐狸精啊。

　　伍文定的手很享受了三秒钟以上，才轻轻的拉离娇嫩的脸，徐妃青手不放开，于是终于成功牵手！

　　徐妃青只动手不怎么说话，拿小眼睛看伍文定，还使劲闪，眼睫毛挺长的。

　　伍文定想说点什么，看她这个样子，憋了憋，还是低头吃鱼。

　　徐妃青只有左手闲着，没法使筷子，也不落下，拿个小碗，给伍文定盛点鱼汤，端起来自己轻轻的吹，吹得很认真，好像里面是原子核要聚变一样小心。

　　事情一样一样做，徐妃青的神奇在于，她总能找到事情做，吹完鱼汤，拿漏勺，捞点配菜烫起来给伍文定用自己的小碗装着，把泡菜里的辣椒都用筷子头挑出去，还拿纸巾给伍文定擦额头，其实伍文定都没汗，她也好像在擦劳斯莱斯一样精心……

　　伍文定稳得住，山风任你随妖娆，我自巍然大青峰，慢腾腾的吃。

　　直到自己吃的差不多了，伍文定才把筷子一摆，半侧身对着徐妃青：“你觉得这样有意思吗？”

　　徐妃青把右手拇指在伍文定的手背上小心的摩挲，不说话，抬头看看伍文定点点头。

　　伍文定觉得还是要说说，就想把手抽出来，徐妃青不放，他就只好拿筷子敲敲锅边：“我们家里已经有三个女家长，你还来凑什么热闹？”

　　徐妃青钻字眼：“我不当家长，我做小。”

　　伍文定换个角度：“有三有四就有五，你觉得这样的家庭或者感情真实牢固么？”

　　徐妃青不说话了，又只点头。

　　伍文定有点头大：“你真是不当家不知柴米贵，没有谈过恋爱总该知道点什么吧，我们家真不太正常，你就别来搀和了好不好？”

　　徐妃青摇摇他的手，抬头看他：“我……我怎么可能喜欢别人？”

　　伍文定掉头看看桌上的一片狼藉，觉得坐这说事也不太合适，招手喊服务员结账，徐妃青也不和他抢，只安静的看着，伍文定趁掏钱把手收回去，她也没什么举动。

　　走出饭馆，伍文定回头：“有知道哪里可以坐坐吗？”

　　徐妃青指一个方向：“这边有茶楼和音乐水吧。”

　　伍文定点头：“那就去茶楼吧，水吧有点闹。”

　　在茶楼，伍文定找张两把双人藤椅沙发的位子，和徐妃青隔着茶几坐下，随便点了一壶铁观音，就准备谈话。

　　徐妃青探身试试：“有点远，要不我坐近点？”

　　伍文定点头，徐妃青就喜笑颜开的，拿着自己的小包包，绕过茶几坐到沙发另一头。

　　伍文定愕然：“我叫你把沙发拉近点……”

　　徐妃青眼珠子都跑一边去：“我小身子小手的哪能拉得动。”

　　伍文定就只好继续：“你说……咳，我说我俩真不合适，你就别在我这浪费时间了。”

　　徐妃青就又不说话，靠沙发一头，安静的看着伍文定。

　　伍文定说：“你不说话也是这么一回事儿，你说怎么可能？”

　　徐妃青拿手指在扶手上轻轻敲。

　　伍文定好像有点不习惯，手指在茶几上划一划的，徐妃青就从自己包包里面拿笔拿纸。

　　伍文定窒了窒，拿过来乱画圈：“说说你的打算？”这样没交流说话真没效果。

　　徐妃青点头：“她们接受，我就住家里去，不接受，我就住外面。”

　　伍文定大翻白眼：“这就是你的打算？”


第一百七十五章 英雄

　　折磨伍文定的对话持续了快两个小时，徐妃青总是清清淡淡的说话，伍文定问紧了，就装哑巴。

　　伍文定看出来徐妃青居然还挺享受过程，而且结果在她看来也就那么一个，所以根本就是漫不经心的，只专心尝试能不能越过座位间的空隙，靠到伍文定这边来。

　　伍文定开始摆老板架子：“你什么时候回公司？”

　　徐妃青尽量把眼睛睁大点忽闪：“明天晚上你们去昆明吧？我买了机票和火车票……”

　　伍文定惊异：“你那点工资都拿来折腾票钱了？”

　　徐妃青撇撇嘴：“我平时又不用钱。”是啊，衣服要么是运动服，要么是设计中心的样衣，别的消费更少，这小女生还没多少美容的习惯，连照镜子都是新爱好。

　　伍文定果断点：“那就这样了，你明早就回去上班上学，我这边后天弄完也回重庆了，你真别一天东想西想的，我说你是不是住在外面没有完全融入学校的生活？”

　　徐妃青嘟嘴：“我都半工半读了……”

　　伍文定没好气：“你怎么老喜欢说一半？”

　　徐妃青反省：“可能瞎子当久了，话也少就……”还是说一半。

　　伍文定站起来准备走：“你住的宾馆条件好不好？女孩子一个人出门，一定要注意安全。”

　　徐妃青高兴：“你过去看看吧？我觉得条件不好，不安全……”

　　伍文定更没好气：“我最不安全，好了好了，我送你回宾馆，早点休息。”

　　徐妃青看来有原则，不抵抗：“好……”也站起来走。

　　沿着马路走回宾馆的时候，徐妃青还是轻轻的拉住伍文定的衣角。

　　都没说什么话，徐妃青低头看着伍文定的脚步，不自而然的随着脚步节奏，慢慢地两人好像有点默契步伐感觉，偶尔扯扯衣角指示方向，伍文定感觉自己是被套了嚼子的马。

　　到了宾馆门外，伍文定看看，还真有点皱眉：“换个好一点的吧。”

　　真是很小的宾馆，老有学生情侣进进出出的，人有点杂乱。

　　徐妃青又高兴：“你帮我提下行李，有点多……”

　　伍文定咕哝：“那你怎么来的。”不过还是一起上去了。

　　没电梯，三楼，徐妃青笑嘻嘻的跟他后面量台阶，反正就是磨磨蹭蹭。

　　终于到了房间门前，徐妃青拿金属牌开门：“要不要给你泡杯茶？我带了茶叶和你的茶杯的。”

　　伍文定摇头：“收拾一下东西吧，我在门口抽支烟等你。”

　　徐妃青也不强求，自己进去捣鼓东西，确实不少，茶叶、咖啡、烟、几本书、男睡衣、自己的欢喜衣服，还是照着米玛的款式买的呢。

　　弄好一大包，最后才提上二胡，出来伍文定看见莫名其妙：“你出来个一两天，带这么多……唉，你真是何必呢……”他也晓得是些什么东西了。伸手接过背包，感觉很有点沉重。

　　徐妃青也不解释，只是伸手想挽伍文定，伍文定是真觉得气短，于是徐妃青就得逞了。

　　下楼的时候，徐妃青使劲靠，感觉走廊上人多得很，挤得不行，其实就偶尔三四个人。

　　伍文定闷声闷气的说：“我……我真的没法回家交代……”溃坝了。

　　徐妃青不说话，使劲挤，大有在年底温度捂身痱子的觉悟。

　　两人就依偎着走在街头，伍文定背个大包包，徐妃青提把二胡……

　　徐妃青有点小眼泪。

　　伍文定准备招辆出租车，手一扬起来，徐妃青伸手拉：“走走……”

　　那就走走。

　　徐妃青小声：“短信看过没？”

　　伍文定也不藏着掖着了：“看了，不过都删了。”

　　徐妃青点头。

　　就大概的选着方向朝繁华的地方走。

　　徐妃青好一阵才开始说话：“第一次睁开眼看见的也是这样的晚上，当时就想，这是你给我的世界……”顿了一会“回到成都，看见米姐每天晚上和你打电话快乐的表情，就一直压抑着自己也想打电话的想法，看到学校谈恋爱的同学就老是想着你……”好像第一次连续说很多话，有点不适应，老是要歇一下。

　　“到了公司，好像就离你近一些了，看见那些文件都要经过你的手，觉得我想的那个人才算是实在了一些……后来你来公司，天天看你上班，那时就只有我和你在办公室，是真快乐，看着你有时在落地窗前发呆，有时给孙姐和陶姐打电话，我就想把自己藏小一点，这样别人就不会注意到我，我就可以悄悄的陪着你……”有点神经质了。

　　伍文定不说话，还能说什么呢。

　　一家看起来比较上档次的酒店就在街对面，徐妃青还在絮絮叨叨，好像要把压抑许久的话都抖一遍，有些有点前言不搭后语，没什么逻辑性了。

　　伍文定也不急着过街了，掏出烟，徐妃青摸个打火机：“我买了好久，选了好几个，最后才知道还有这种防风打火机，不会有火焰烧到头发……”

　　伍文定笑起来：“你是不是该给你爸买个打火机？”

　　徐妃青摇头：“我爸舍不得抽烟费钱，现在家里条件好点了，也没必要抽烟了。”

　　伍文定抵抗不住就干脆：“走吧，早点去休息，明天自己回成都，以后的事情慢慢来……自己做好心理准备，你孙姐那张嘴不饶人的。”

　　徐妃青权衡再三，还是舍不得眼前：“再陪陪我……”

　　伍文定把手腾出来，抓住徐妃青的手：“走吧，街上还是有点冷。”徐妃青也就一起过了马路。

　　到酒店开了房间，徐妃青双手握住伍文定不放，伍文定对她笑笑：“我陪你上去坐坐。”

　　徐妃青才笑逐颜开的把手松开一点点。

　　进了房间，徐妃青就开始忙碌起来，用电水壶给伍文定烧水泡茶，把毛巾找出来给伍文定擦脸，伍文定也不阻挡，看看时间差不多，坐在窗前的圈椅上就给家里打电话。

　　是孙琴接的电话：“怎么样？天气冷不冷？”

　　伍文定笑：“还好，你呢？多穿点哦，还是有点降温。”

　　孙琴叽里呱啦：“哪里冷，今天下午在活动中心拍节目，几个一年级新生做作得不行，我只好作示范，弄来弄去就一身汗，热得很……”

　　伍文定听电话，徐妃青笑眯眯的拿毛巾给他擦脸，没拿毛巾的手乘机在伍文定脸上揩油，还尝试着慢慢给伍文定的头上做按摩，也不知道是不是看电视学的，没点章法，就知道傻有力气的一点一点乱按。

　　孙琴先哇啦再温柔的想念，最后才又恶狠狠：“那个齐大兵有没有什么状况？”

　　伍文定汇报：“没有，火车上都没说什么话，肯定不会有什么啦。”

　　孙琴警告：“小心回家跪灶台哦，好啦好啦，我给陶子了。在旁边挠我半天了。”

　　陶雅玲就端正得多：“没有几场了，一定要坚持好，有个圆满的结局，就算你不稀罕在这方面发展……”

　　伍文定就奇怪：“在家你不给我灌输这些，我出门花钱打电话你才给我上课？”

　　陶雅玲也嘿嘿笑：“想你嘛……”这边孙琴跳起来就去洗澡了，米玛看电视，打算晚点自己打回去，被窝里打不舒坦得多？

　　等陶雅玲说我要挂电话了哦，伍文定才说：“米玛呢？也别落下，把电话给她。”

　　还好是那次采购的无绳电话，陶雅玲拿给米玛：“你老公找你……”自己也去洗澡了。

　　米玛看没人在客厅：“老公……”有点荡气回肠的意思了，很舒坦的把自己蜷在沙发角里。

　　其实这两人才是最经常晚上打电话的，以前米玛在成都的时候就这样了。

　　说了一阵，伍文定开口也不怎么艰难：“小青也在贵阳……”坐旁边削水果的徐妃青先吓一跳，然后就波澜不惊的继续削。

　　米玛拖长了哦一声，狠狠：“我就知道这小狐狸精不死心！带回来！我扒她的皮……”

　　伍文定小心问：“然后呢？”

　　米玛继续发狠：“然后就放家里当丫鬟！想当小老婆？做梦！”

　　伍文定点头：“好吧，那就先当丫鬟。”

　　米玛笑起来：“你决定抱回家里了？”

　　伍文定继续小心：“嗯。”

　　米玛大气：“那就等你回来写篇申请报告我看看！”挂了电话，还是有情绪。

　　伍文定也合上电话，对徐妃青摇摇，自我解嘲：“看见没？得在几位太太之间高空作业，你确定你要来搀和？”

　　徐妃青表情自然：“你是高手嘛……”

　　伍文定眼晕：“她们才是高手！”

　　徐妃青把苹果分成几块，捧到伍文定嘴边：“我觉得孙姐就是魔教妖女！”

　　伍文定哈哈笑：“陶雅玲呢？”

　　徐妃青有想法：“峨眉派的。”

　　伍文定吃苹果：“米玛是什么派？”

　　徐妃青说：“天山童姥……”地位那么高？

　　还没等伍文定问，徐妃青吃吃笑：“你是武林盟主。”

　　伍文定好奇：“你呢？”

　　徐妃青收拾苹果皮：“我还是那个走街串巷的瞎子卖艺的。”扔到垃圾桶里，坐回伍文定旁的床边。

　　“一直等我的英雄来救我……”


第一百七十六章 容忍

　　伍文定坐了一会就把大包包里的大部分东西腾出来自己拎回了巡讲团驻地，徐妃青心满意足，但是还是要一起去昆明，伍文定同意了。

　　第二天的演讲报告会依然顺利，马不停蹄的赶场完毕就直接到机场，伍文定早就打听好航班发了短信给徐妃青。

　　徐妃青自己却坐在机场卫生间的马桶盖上，看着第一次亮起的短信回复，又笑又哭得稀里哗啦。眼睛肿点也无所谓，反正伍文定会治，反正昨晚一整夜都没睡着觉，一起治……

　　登机的时候，齐雪娇和刘燕绫都注意到那个戴着硕大墨镜穿着运动服的清秀女孩，疑惑：“这身影看起来怎么这么眼熟？”

　　刘燕绫笑：“美女嘛，最后都是九九归一到一个身影上的。”

　　齐雪娇却仔细：“你觉不觉得她的眼睛是老盯着伍文定的？”

　　刘燕绫惊讶：“你都草木皆兵到了这个地步了？”

　　齐雪娇哼哼：“不是草木皆兵，这小姑娘看着不对劲！”她真该去当特务的。

　　伍文定一晚上突然多一个大包出来，也没人问什么，不过别人都是个小行李袋，他这还真有点奇怪。

　　飞机上，有来头的巡讲团自然在前面，几位老师领导还是商务舱。

　　伍文定借着上厕所，看看徐妃青坐在中后部，偷偷带点笑看着他，等伍文定走近的时候，还伸出细细的脚去绊，是真开心啊。

　　齐雪娇居然摸个化妆盒从镜子里看，不由得大为不满：“什么人啊这都是！”

　　不过看伍文定也没什么反应一会就回来坐下了。

　　等飞机落地，巡讲团自然有车队来迎接，徐妃青就自己打车跟在后面。

　　到了驻地宾馆，分发好房间，伍文定就收到短信：“909。”

　　伍文定正准备上楼去坐坐，有人敲门，打开，齐雪娇说：“不让我进去坐坐？”

　　伍文定莫名其妙的请进来，齐雪娇还看看卫生间，也不坐，就靠在桌子边，拿手指轮流小敲桌面。

　　伍文定笑：“你就不怕张启鲁在洗澡？”张启鲁是陕西的学生干部，一直都和伍文定一个房间，不过很积极，不怎么和伍文定这种不着调的说话。

　　齐雪娇没好脸色：“我看见他在大堂和张老师谈话。”

　　伍文定点头：“那倒是他的本职工作。”

　　齐雪娇恨铁不成钢：“你怎么就不能多和领导老师沟通汇报一下？你真以为家里条件不错就可以停滞不前了？”

　　伍文定本想耍赖皮，想想还是收敛：“找我就是谈这事？下个月最后一次去了北京地区，这差事就算完了，我会总结经验教训的。”

　　齐雪娇苦口婆心：“还能怎么总结？也许一生就这么一次机会，不抓住就错过了。”好像在说她自己。

　　伍文定不争辩：“好！我积极抓住。”

　　齐雪娇无力的转变方向：“今天飞机上那个女孩怎么回事？”

　　伍文定装傻：“哪个女孩？”

　　齐雪娇点点状况：“戴墨镜那个。”

　　伍文定恍然大悟：“哦，是挺漂亮，怎么了？”

　　齐雪娇摆点审问的架势：“我看见还伸脚跟你开玩笑？”

　　伍文定竖大拇指：“我就说你真该去国安局的。”

　　齐雪娇不屑：“要去还不是可以！”

　　伍文定恭维：“那就一定要去，不然是国家情报战线的一大损失。”

　　齐雪娇听出来讽刺的味道：“你就不能好好说话？”

　　伍文定赶紧收敛：“您还有什么事情要说的？”

　　齐雪娇楞了一下，只好说：“没有了，你不下去吃饭？”贵州的点也不是很多，所以晚饭就放在了昆明这边，稍微晚点。

　　伍文定摇头：“不去了，有点累”

　　齐雪娇点点头：“那你早点休息。”转身出门埋怨自己改变气氛。

　　伍文定等了一会才溜出去，没坐电梯，直接走楼梯，敲开909房间，徐妃青一下就扑他身上，被闪开了。

　　伍文定批评：“哪有你这样的。”

　　徐妃青一贯白皙的脸居然有点红：“我高兴嘛……”

　　伍文定伸手掉转她肩膀推进去：“好了好了，坐一会，待会出去吃饭，免得巡讲团的人看见了，你怎么就不找个外面的宾馆？”

　　徐妃青自己在前面说：“离你近点嘛。”

　　伍文定问：“那你昨天为什么又要另外找个地方住？”

　　徐妃青小声：“怕你嫌我烦……”

　　伍文定不说话了。

　　徐妃青转身，笑吟吟：“还好你不嫌我……”

　　伍文定找椅子坐下：“你这种感情观完全不对，两个人之间……”想想自己家这么几口人，还是闭嘴了。

　　徐妃青就也不多话，坐伍文定背后，又不着调的施展头部按摩。

　　好一阵，伍文定才开始又照例给家里打电话。米玛特别提出晚上睡前给她打。

　　电话一共打了大半个小时，伍文定挂了电话才说：“饿不饿？”

　　徐妃青摇头：“不饿。”

　　伍文定还是起身：“走吧，还是出去吃点什么。”都快十点多了。

　　徐妃青去卫生间洗洗手，她今天已经换上运动服，伍文定伸手牵她，好温暖。

　　出了电梯，大堂确实没什么人了，两人就上街找找吃的。

　　大学周围就这点好，大排档小食店的生意永远都火爆，所以在一片红色雨篷下，两人坐着一人点了一个砂锅米线。

　　徐妃青今天还是梳的两条马尾辫，斜刘海在她右边脸上有点长得垂着，加上身上的运动服，弯曲的双腿踩在折叠桌子横杠上，活脱脱就是个学生样，伍文定差点忘记她本来就还是个大二学生。

　　徐妃青还是照旧掏消毒纸巾给伍文定的餐具做扫除，伍文定下了决心就笑眯眯的看，大不了真回去跪灶台。

　　徐妃青明显今天话就多起来：“以后要记得每天回我的短信，我不会多发的，还是每天一次。”

　　伍文定：“嗯。”

　　徐妃青继续发扬：“有空的时候能想我就想我一下，能到成都出差就来看看我。”

　　伍文定：“嗯。”

　　徐妃青眉开眼笑：“下回家里换房子，能多个房间就最好。”

　　伍文定：“嗯。”

　　徐妃青也有发愁：“可是这两年我就只有把大学读完，不然对不起我妈，我能不能抽空回家去看你？在外面都可以。”

　　伍文定：“你再说我都惭愧到桌子下去了。”

　　徐妃青撇嘴：“我可不愿意你为难。”

　　伍文定摇头：“你都这样委曲求全了，我还为难个什么？”

　　徐妃青也摇头：“这叫什么委曲求全？”

　　米线端上来了，伍文定是三鲜，徐妃青是猪肝，伍文定点的，她可不嘀咕了。

　　伍文定终于咧嘴笑：“真是啥便宜都让我占了，来，瞎子女侠，我敬你一口汤。”舀了一勺喂给徐妃青，小女生笑眯眯的喝了，也照葫芦画瓢，舀猪肝汤给伍文定喝。

　　两个砂锅米线吃了一个多小时，牵着手往回走，徐妃青仰头看伍文定：“今晚陪着我好么？”明天就要回家了，初尝恋爱滋味的小女生还是没有自己说的那么干脆。

　　伍文定想想点头：“嗯。”也舍不得。

　　一瞬间，小女生似乎就散发出璀璨的光芒，脸上的笑容，眼角的笑，嘴角的笑，眉梢的笑，飞扬的马尾辫似乎都在昭告着自己喜悦的心情。

　　徐妃青艰难的伸手给伍文定：“抱着我……”说着就已经把头扎进伍文定的怀里，因为泪水止不住的往外开始崩泻了。

　　伍文定伸手搂住她，还把运动服拉丝拉开点，让拉丝头避开脸，手稍微搂紧点，徐妃青的泪水开始打湿伍文定里面的T恤，接着就有了抽泣的声音，慢慢哭声越来越大，从闷着的呜呜声开始向哇哇声转变，最后完全是鼻音的嗡嗡声了。

　　快半夜，大学外走动好奇张望的人还是不少，伍文定干脆一把抱起徐妃青，小女生无师自通的就把两条腿盘在他腰上，继续专心哭自己的。

　　伍文定左手托人，右手轻轻抚背，走着找了个校园内的石凳坐下来。

　　徐妃青也不说话，就专心哭，仿佛要把这十九年来的泪水一次性放干，不过还是知道转换姿势，把两条腿收到一边，侧身伏在伍文定怀里洗衣服。

　　伍文定从自己裤兜里掏出纸巾，给徐妃青轻轻擦汗，大哭其实也是个力气活，一身都是汗。徐妃青终于得空抽泣着小声：“背……上……也要……”然后又继续，估计那三位都没她哭得多。

　　伍文定没动手动脚去擦，他倒不是装，只是觉得既然要谈恋爱就还是稍微步骤正常点好，别一下就跳过很多老了以后值得回味的过程。

　　徐妃青可能是真想伍文定给她擦背，见没动作，就扭扭腰肢提醒伍文定，伍文定敷衍性的拿手在外面给她挠挠，还顺便就挠挠腰，小女生终于又哭又笑起来。

　　这时，伍文定的电话响起来，应该是米玛，果然：“你还没睡觉？”

　　徐妃青早就停了哭声，只忍不住的抽抽，也不爬上来听电话，专心拿伍文定的运动服洗脸。

　　伍文定汇报：“和小青在外面坐坐。”

　　米玛不会拿腔拿调：“都没有陪我坐坐！”

　　伍文定不反抗：“明晚就陪你坐坐。”

　　米玛停了停才说：“你没有告诉她们？”

　　伍文定说：“嗯，实在没脸说，还是我自己当面说比较好，免得她们有什么反应我都没办法。”

　　米玛问：“就不怕我有什么反应？”没有什么特别的语气，就是好奇。

　　伍文定不要脸：“你会容忍我的一切……”

　　米玛不说话，好一会儿才低声：“还有没？”

　　伍文定慎重：“没有了，绝对没有了……”

　　米玛长吐一口气：“那就好……”顿了一会“嘿嘿嘿，以后家里就是二对二！”然后就挂电话。


第一百七十七章 扎篱笆

　　徐妃青看伍文定挂了电话才出声：“米姐？”

　　伍文定拿纸巾给她擦脸：“嗯。”

　　徐妃青又开始笑：“真好，待会抱我上楼……”

　　伍文定无所谓：“嗯。不过你是得多吃点东西，好轻哦。”

　　徐妃青说：“轻点就方便你抱……”

　　最后徐妃青还是自己下来分开走进宾馆的，明天要做报告的先进人物却带女生开房，大堂的人眼光得多奇怪。

　　不过伍文定也没做什么，虽然徐妃青故意开的大床房，伍文定洗澡出来，就看见先洗完的徐妃青露个光溜溜肩膀靠在床头吃吃吃笑。

　　伍文定过去笑她：“电视又没讲笑话你笑什么？”

　　徐妃青其实还是紧张，掉头不看他：“高兴嘛。”

　　伍文定就顺势把被单给她裹好：“别受了寒，我知道你的意思，不急慢慢来，好不好，你又不会跑掉。”

　　徐妃青把身子缩进被子：“你也不会跑掉，对不对？”

　　伍文定点头：“我怎么舍得跑掉？”

　　其实两天来徐妃青是真有点心力疲惫了，说了几句话不一会就沉沉的睡去。

　　伍文定就随便靠在床头打了个盹。

　　第二天一早伍文定给徐妃青把早餐放在桌上，才又溜下去换西装。

　　徐妃青眯着眼睛偷偷看，直到伍文定走了才起来，真舍不得睁开眼。

　　慢慢洗漱完毕，打理好自己，吃过早餐，坐在窗前开始看小说，等着下午去机场一起回去。伍文定陪她到成都自己再回去。

　　白天的演讲真的是乏善可陈，只是那天参与过缉毒的那组警员在其中一所警方学院的会场出现，伍文定远远看到，还挥挥手，完毕以后下来伍文定开玩笑解释演讲稿内容，几个警官也笑：“我们那个也改过，他比较勇敢……”指指那个冲锋枪手，都笑。

　　伍文定最后一场完毕就直接跟老师请求离开，说是航班时间很紧，避免和大部队有人一起到机场，在约定的角落和徐妃青碰头。

　　站在高大宽敞明亮，精气神完全不同的徐妃青真的很养眼，看到伍文定时露出的笑容，更是让周围有些偷偷打望的人摇头不已。

　　随便找个角落坐下来伍文定笑：“你这个大包包是我背走还是你又背回去？”

　　徐妃青说：“我背回去，都是你用的东西。”

　　伍文定点头：“中午吃的什么？”

　　徐妃青漫不经心：“一碗面。”

　　伍文定叮嘱：“回去好好上学上班。”

　　徐妃青点头：“我晓得……”伸手给伍文定理西装和领带“回去找张姐学打领带……”

　　伍文定笑着也伸手摸摸她的头发：“我是不是也要找她们学学怎么给你梳头发？”

　　徐妃青还没太能适应伍文定的亲昵，吃吃的笑。

　　成都的航班很快就开始登机了，等伍文定和徐妃青坐在飞机上，齐雪娇才和另外两个干部走进候机大厅，看看翻滚的航班信息，明明重庆的航班还有两个多小时才出发啊？拨手机却已经关机了。齐雪娇哼一声：“看你到了北京往哪里跑！”

　　百般依恋的小女生一直到走出成都机场都还是紧紧的搂住伍文定的手臂。

　　出租车先把徐妃青送到楼下，伍文定下车把包包给小女生：“我就不上去了，免得不想走。”

　　徐妃青懂事：“我上去了……”脚却不动，只抿着嘴抬头看伍文定。

　　伍文定也懂事，在她额头亲一下，抱抱就转身上车离开了。

　　徐妃青心花怒放的在原地转了三圈，才提起包包哼着歌上楼。

　　回家打开包，拿出伍文定的换洗衣服，先闻一下，又把头埋进去深深的吸了口气，才开始在客厅里哇啦哇啦乱叫……

　　伍文定直接打车到高速路客运站，上了大巴，半夜的时候回了家。

　　还是都没睡觉，开门的是陶雅玲：“就等你回来吃夜宵哦……”

　　孙琴换了睡衣，有点睡眼惺忪：“我不吃了……老伍，先抱我去睡觉……”

　　米玛勾勾手指，伍文定过去，她小声咬耳朵：“晚上带个键盘来上床！”伍文定得令。

　　先把孙琴抱到床上说说话，盖好被子让她睡觉了才出来吃夜宵。

　　今天是一点小粥，就他一个人吃。

　　其实吃夜宵这个习惯是伍文定自己的，他老是在睡觉前喜欢吃点什么，现在身体有点变化了，更是觉得不吃睡不踏实，可怜陶雅玲老是喜欢陪他吃点，现在正在努力戒掉，只陪不吃。

　　陶雅玲单手撑下巴靠在桌边，还是问：“这次演讲有什么不同没？”

　　伍文定老实交代：“巡讲没有什么别的情况，只是徐妃青去了贵阳。”

　　陶雅玲表情没什么变化：“她就是个倔强性子，然后呢？”

　　伍文定艰难开口：“最后我没能经得住诱惑，想……让她和我们一起生活。”

　　陶雅玲哼哼两声：“再然后呢？”

　　伍文定回答：“没什么再然后了，她也去了昆明，今天和我一起回来的。”

　　陶雅玲皱眉：“在门外等着的？”

　　伍文定摇头：“我把她送回成都的家才回来的。”

　　陶雅玲也轻轻摇头：“你怎么打算的？”

　　伍文定说：“就打算一起生活，不过她还得念书，再过两三年吧。”

　　陶雅玲想想说：“那个齐军官，你也打算一起生活？”

　　伍文定摇头：“没有，我……我知道这说起来没什么信服力，这样的事情真的不会再有，徐妃青算是个特殊情况。”

　　陶雅玲还是哼两声：“确实没什么信誉度了。”

　　伍文定抬头看看陶雅玲，伸过去拉她的手：“就让我再花心一回？”

　　陶雅玲冷笑：“一回？这得是一辈子的事情！”

　　米玛坐在沙发里看电视，看见这边开始正式谈话了，就溜达过来坐下。

　　陶雅玲转头：“你知道了？”

　　米玛点点头：“昨天晚上打电话，他给我说的。”

　　陶雅玲改变姿势，靠回椅子背上：“你又纵容他？还不给我们说？孙琴知道了不得天翻地覆？”表情有点冷。

　　米玛没那么想法：“小青又不是外人，我说让她来做家务，免得你累……”

　　陶雅玲简直哭笑不得：“做家务的是保姆，我们现在说的是他要讨小老婆！”

　　孙琴的卧室门开了，孙琴迷迷糊糊的伸个头出来：“谁要讨小老婆？！”本来有点瞌睡了，伍文定回来一打岔，上床却有点睡不着了。

　　好嘛，现在就干脆三堂会审了。

　　陶雅玲看家里四口人都到齐了，也干脆，给孙琴招招手：“你口口声声喊的小狐狸精现在要正式到我们家来当小老婆了。”

　　孙琴揉揉眼睛：“不是做梦吧……”

　　走过来拉伍文定耳朵：“真的？”

　　伍文定点头：“真的。”

　　孙琴又问：“齐大兵呢？”

　　伍文定摇头：“没我什么事儿。”

　　陶子看孙琴要发飙，就要上去打圆场，米玛没这个意识，坐桌子对面，笑嘻嘻把头放在手肘里看伍文定受刑。

　　结果孙琴顺势一转，就一屁股坐在伍文定怀里：“早就知道要来了……跑不掉的，抱我睡会儿……”

　　陶雅玲发愣：“嘿！嘿嘿！他又要讨一房小老婆进家门哦！你就这个态度？”

　　孙琴吊伍文定脖子上回头，动作挺扭曲的：“徐妃青那个狐狸精，你觉得她会松口？与其说等她偷偷摸摸在外面不知道做些什么手脚，还不如放家里来折腾折腾，她不是说要当小么，哼哼哼，我也当当大奶奶看是怎么回事。”

　　伍文定没资格参与处置讨论。

　　米玛举手表示赞成。

　　陶雅玲气得笑：“搞半天，还就是我最有抵触情绪？”

　　米玛笑：“你也可以抵触，增加难度嘛，小狐狸精就更怕你，以后你连饭都不用做了。”

　　陶雅玲得提醒：“好像也有道理哦，你俩都不做饭的……”

　　孙琴还是转头对伍文定说：“你别偷着乐！如果我看见那个齐大兵小心我大耳瓜子扇过去。”

　　米玛继续提醒：“当兵的你可能打不过哦？”那次她睡着了没看见人。

　　陶雅玲摇头：“我看够呛，个子那么高，行如风坐如钟的，估计孙孙你去两个都搞不定。”

　　孙琴善于就坡下道：“我指使小老婆去！”

　　陶雅玲终于笑起来：“那还不如找我帮忙。”

　　米玛又举手：“我也可以帮忙。”

　　孙琴得意的对伍文定说：“看见没？”

　　伍文定点头：“一定一定……”

　　陶雅玲站起来指指厨房：“去洗碗洗锅子，另外作为惩罚，今天睡沙发……”

　　米玛抗议：“凭什么！”今天轮她的班。

　　孙琴不耐烦：“总要惩罚吧！明天顺延……”

　　米玛起来嘀嘀咕咕：“等徐青妃过来我就有帮手了！”

　　伍文定没想到这么轻描淡写，还坐那发愣。

　　孙琴扭扭腰也去睡觉了，临走还是掐了伍文定一把。

　　陶雅玲靠在厨房门外，看伍文定发呆：“怎么？还不满意？”

　　伍文定站起来摇头：“没有没有……”去厨房做事，经过门口抱抱陶雅玲“我以为回来怎么也得脱层皮……”

　　陶雅玲冷笑：“你脱层皮的觉悟都有了，还是要把小青搬回家，你说让你脱层皮有什么意义？”

　　伍文定哑口无言。

　　陶雅玲继续上课：“别闲着，做事呢，我再次提醒你，家里已经五口人了，指不定会有什么矛盾，你继续这么下去，我可是没信心和别人相处好的。”

　　伍文定点点头洗碗：“小青没什么错，可能我帮她比较多，她有些误差，然后又被我们家的状况误导了，纠正起来也比较困难，她把自己的位置也放得比较低，归根结底还是我花心，一个愿打一个愿挨，只求你们原谅我。”

　　陶雅玲摇头：“你也不需要这个样子，花心了花心了，也不用搞得我们好像是你的上级领导一样，感情浇灌又不是卑躬屈膝得到的。我们算是夫妻了吧？你是个什么人，我们还是明白，所以好好扎好你的篱笆，别再让人进家门了，小心我一年不许你进门！”

　　陶雅玲想想，还是搂着伍文定亲一下：“我爱你……别让我失望哦……我睡觉了。”

　　伍文定回亲一下：“我也爱你。”然后继续刷锅子，顺便理理头绪，有点乱。

　　等他收拾好东西出来，陶雅玲已经把被褥给他铺在了沙发上。

　　伍文定摇摇头，钻进被窝里睡觉。

　　可是没多一会，米玛就偷偷摸摸溜进他的被窝，还振振有词：“她说不许你进屋，没说不许我出来……嘿嘿……”


第一百七十八章 陪你玩

　　因为昨晚睡得晚，早上几人都睡懒觉，伍文定反而还是最早起来的，把睡的正香的米玛抱进她的房间，盖好被子，满怀爱恋的亲了两下，米玛睡梦中居然还有回应。乐得伍文定做早饭的时候都还乐呵呵。

　　做好早饭就去看孙琴，小姑娘有点打被子，盖好被子迷迷糊糊看伍文定一眼，嘟嘴，伍文定又乐呵呵的亲了两下，让她继续睡觉。

　　陶雅玲睡觉动静更大，被子都掉了半边，今天的内衣是墨绿色的，伍文定眼睛也绿，赶紧溜上床毛手毛脚一番，被醒来的陶子笑着两脚踹下床。

　　于是又溜到阳台的书房里开电脑打游戏，顺便给小青打电话。

　　徐妃青正在上课，看见震动的手机号码，乐得不行，三两步就窜出教室，同学老师奇怪得不行，这不是盲人么？

　　找了个没人的角落才开始偷偷的接听：“伍哥？”

　　伍文定嘿嘿笑：“在上课？”

　　徐妃青：“嗯……”试图把多种情绪都放进这一个字当中，成功了一半，有思恋，撒娇，和欢喜，热烈、惊喜、嗔怪、忐忑……等情绪还需要再提炼。

　　伍文定偷偷摸摸瞄三大卧室门没动静，开始闲聊：“早上吃的什么？”

　　徐妃青又得开始仓促适应：“油条……豆浆……”

　　伍文定问：“中午回公司吃饭么？”

　　徐妃青点头：“嗯……想……我没？”

　　伍文定笑：“不想怎么给你打电话？”

　　徐妃青得调整一下呼吸，太急促有点小窒息的感觉。

　　两人废话了一阵，陶雅玲穿了件睡衣出来：“一大早挺热乎啊……”

　　徐妃青估计是听见了，居然第一反应就一手把电话摁掉，把电话按在自己胸口上，剧烈起伏，这当小老婆的生涯太刺激了点。

　　伍文定脸皮厚：“你们都在睡觉嘛，顺便问问吃了早饭没，那你还把我踢出来了呢。”

　　陶雅玲风情万种的白他一眼，自己去洗漱了。

　　伍文定就过去把他熬的白米粥盛出来，切点泡菜拌点麻油，一起放在桌子上。

　　等陶雅玲出来，两人就一起吃。

　　陶雅玲吃了两口伍文定给她剥的白水蛋，就问：“今天你有什么安排？”

　　伍文定摇头：“没安排，就游手好闲。”

　　陶雅玲指挥：“那陪我去学校，你这缺席也太多了。”

　　伍文定没所谓：“好，不过我得把她们喊起来吃早饭才能走。”

　　陶雅玲皱眉：“我现在跟孙琴学经常睡懒觉，迟到旷课也是常事了！”

　　伍文定笑：“我们现在的课程，老师都不怎么到教室，你那算什么迟到旷课？”

　　陶雅玲拿筷子头打他：“你还在蛊惑我继续滑向错误的深渊！”

　　伍文定不以为耻：“那我去喊太太们起床，这都快12点了。”

　　孙琴好点，听说这边两人要私奔去上学，磨磨蹭蹭就起来了。

　　米玛昨晚虽然没做什么，瞌睡大得很，最后是伍文定抱着去洗脸刷牙的，还闭着眼睛要伍文定抱着上厕所，气得陶雅玲在外面哇哇大叫。

　　孙琴倒是端着粥过来打望：“不带你们这么腻人的啊……”

　　伍文定乐在其中，米玛偶尔睁眼咯咯笑。

　　等都收拾好，伍文定才和陶子孙琴一块去上学，米玛叫伍文定下午晚点去接她，自己才开车上班去。

　　孙琴在后座上又开始莫名其妙的掐伍文定：“你还真要去换车了？”

　　开车的陶雅玲撇嘴：“换什么换，找个小板凳，叫小老婆坐后面。”

　　伍文定提申请：“那还是有点硬，做个小椅子？”

　　孙琴一边笑一边用力：“哟呵，现在就开始心疼了，那还得了？”

　　伍文定小反抗：“别以为我就一味忍让啊！”

　　孙琴上脸：“待会先去我们教室陪我一会……”

　　陶雅玲叫：“你们那里都是些布片子，有什么陪的。”

　　伍文定笑：“人嘛，有人可以陪嘛。”

　　不过孙琴她们教室是要好玩一点，起码美女都多不少，伍文定还是有眼力价，自己在校门口提了一箱盒装牛奶过去的。

　　张夏鸥最先来拿，嗯，就是那个专门收陈尚文同学巧克力的孙琴室友：“大官人，你们两口子这日子也太销魂了一点吧，这个时候才起床？”

　　伍文定嘿嘿笑：“我刚出差回来，昨天回家有点晚。”

　　另一个女生也过来拿牛奶：“隔壁班在画人体，大官人，你是不是走错了教室？”

　　伍文定撇嘴：“有啥看头？”

　　教室里少有的男生开口：“伍哥，女生喝牛奶，男生总得发点什么福利吧？”

　　伍文定笑：“来来来，发烟发烟……”

　　孙琴不耐烦：“过来，别理他们，过来陪我坐。”

　　伍文定不听话，和几个男生勾肩搭背的去门口抽烟。

　　几个女生还是和孙琴八卦：“你家官人什么人都能打堆哦？”

　　孙琴笑起来：“有次我去成都，看见他在路边和一个穿得很豪华的老板一起蹲路边吃凉粉，确实很搞笑。”

　　还是有羡慕的：“好男人啊，抓住哦，嗯，琴琴肯定能抓死了。”

　　孙琴不屑吹牛：“那是，我指东他不敢往西……”

　　不开眼的笑：“还可以去南北啊……话说我看见你家官人和他那个班长经常在食堂一起吃饭哦。”

　　孙琴心理素质好：“他？哼哼，从小就号称妇女之友……”

　　伍文定其实真和几个男生去隔壁打望了，一般画人体的教室都要上锁的，所有窗户一般也要都上帘子，他多熟练，拿银行卡出来拨开一个缝：“咦……又画老头！”

　　另外几个男生也大倒胃口。

　　其中一个胆子大点的给伍文定告状：“你得喊你家娘子别召集姐妹调戏人家老模特了，上次就是这个。”

　　伍文定好奇：“咋了？不是有规定不允许任何语言动作么？”

　　另一个接上：“她们没动作没语言啊，可是我们上课的时候是9月份，她们穿得清凉啊，还故意把吊带斜着点，V领开低点，故意弯腰去拣东西，害得人家模特反应是一波接一波……”

　　伍文定呲牙：“居然整这一出？谁赢了？”

　　胆子大那个笑：“你老婆没去，就偷偷在后面指挥，结果章韵赢了。”嗯，那位姑娘有点丰满。

　　伍文定也嘿嘿笑。

　　其实孙琴叫伍文定也没什么事，就是几天不见，恋着了，伍文定坐她旁边又手不停脚不住的，又找不到点什么书可以看，一会孙琴就烦了：“好了好了，去你自己教室找陶子去……”

　　伍文定灰溜溜的就给赶走了。

　　陶子这边居然在搞版画，陶雅玲笨手笨脚的拿把雕刀在艰难的刻三层板，伍文定笑着接过来帮忙。

　　其实三层板是很初级的版画材料了，稍微有点力气真的很轻松，伍文定搞起来就飞快，按照陶雅玲之前画在板子上的底稿，三下五除二就把大样搞出来了，陶雅玲兴致高，抢回来自己搞细节，也赶伍文定：“走走走，去接米玛，别在这杵着，晚上回去帮我做张好的板子，这张试验品就写你的名字……”

　　伍文定还是去系上办公室露露脸：“杨主任，我回来了，还有一次巡讲就算是全部完成了。”

　　杨主任拿官僚眼睛看他：“你说你在巡讲团也这么吊儿郎当的，没有被专政？”

　　伍文定叫苦：“那些人简直都是红专墙，我这种还是算了，完全不搭调的。”

　　杨主任笑：“那还真是辛苦你了哦？”

　　伍文定乘机：“我问过其他干部了，别人都是全程报销的，我这往来旅费也不少啊，您看，我一学生……”

　　杨主任惊讶：“你这个恐怕应该市里面给你报吧？你没有问？”

　　伍文定也就是找个话：“好吧，回头我问问。”

　　杨主任还是有事情交代：“回头，你抽个时间去学院的计算机室，和那边联络沟通一下，以后搞电脑艺术专业，还是少不得要和他们打交道，免得别人以为你们完全抢了他们的饭碗。”

　　伍文定点头：“其实是两码事，他们是搞计算机基础教育的，他们的电脑用在设计上还是稍微差点，两头都不搭界的。”

　　杨主任指点：“那个潘主任算是书生气比较重的，你有空走动一下，还是很好交流的。”

　　伍文定下楼以后就打车去找米玛了。

　　米玛现在有个小习惯，在家出门穿一套，到了办公室就换一套，说这边基本上不怎么需要见谁，加上她自己招的三个秘书都是女的，所以她现在经常穿一套宽松的睡衣在办公室办公。

　　伍文定不好意思从办公区过去，都多少天没露面了，就找前台要钥匙从孙琴工作室这边进去。

　　推开滑门，就看见一身睡衣的米玛面前一大桌子文件，正抬头对他笑。

　　伍文定过去坐在对面：“看你这个样子，我就觉得自己实在很惭愧了……”

　　米玛皱鼻子：“就是要你惭愧，才天天来陪我。”

　　伍文定点头：“嗯，明天开始每天中午还是来上班。”

　　米玛有小算盘：“那我每天就中午等接我一起上班。”

　　伍文定伸手开始划拉文件：“我巴不得。”

　　米玛笑：“要不要把你的小秘书接过来一起上班？”

　　伍文定摇头：“慢慢适应吧，都得适应。”

　　米玛指指伍文定划拉过去的文件：“那一堆都是服饰公司的，我看干脆以后就授权给小青代你签字？反正只是签字，文件都不用看。”

　　伍文定还是摇头：“别把小孩子宠坏了。”

　　米玛笑：“我比她才大多少？你就天天把这么多事情压给我做？”

　　伍文定做伤心状：“所以我现在开始天天弥补嘛。”

　　米玛笑：“你要弥补的事情多了……”

　　伍文定动作还是快，挨个拿文件签字做批复。

　　米玛索性停了自己的动作，就看伍文定做事。

　　伍文定笑：“是不是觉得你老公很帅？”

　　米玛点点头：“我是不是有点笨？做这些文件感觉很费力……”

　　伍文定旧话重提：“好早以前我就问过你，是不是真喜欢这些事情，如果你不喜欢做，就干脆别做，我们有各种办法来做事，你也有大把喜欢的事情可以做。”

　　米玛歪头：“我还是想生个宝宝，过年的时候许愿的……”

　　伍文定签名都差点抖了一下：“我现在当爹真的早了点吧？”

　　米玛憧憬：“你看，有了宝宝这个时候我就应该在家逗宝宝，反正是比来勾勾画画文件要好很多。”

　　伍文定干脆：“那明天起，你就不用来上班？孙琴那边要搞个家居店，要不你和她一起捣鼓？”

　　米玛笑起来：“做过大摊子，怎么还有心思搞小店子？”

　　就说这会话，伍文定弄过的文件就叠了起来。

　　米玛笑眯眯：“我还是要和你一起来上班……”

　　伍文定问：“怎么？”

　　米玛眉眼带笑：“你工作这么快，我来还不是陪你玩的？”

　　伍文定得意：“那是你玩，我可没玩。”

　　米玛伸手过来：“陪我玩嘛……”眉眼带春了。

　　伍文定心动……

　　“我去锁门……”


第一百七十九章 八卦

　　伍文定还真天天就开始抓紧上班了，他的工作效率还真不是一般人可以比拟。

　　基金会今年资助的学生比去年多了一倍，接近万人，也不限于川渝两地，理论上只要申请都有很大可能得到资助，而且那不具备什么约束力的回报要求更加刺激有些家境不算很差的家庭也申请学费，反正基金会也没有那么多精力去验证家庭经济状况。

　　基金会很多人都有点质疑老总确定的这种宗旨是不是被人利用了，所以建议修改规则的报告是层出不穷。

　　伍文定一律打回去，首先感谢大家对基金会自身利益的维护，其次就阐述了教育基金的宗旨，尽可能帮助别人的教育，就算家里经济情况不至于付不起学费，也不必在意，只要这笔钱是实实在在用到了学费上，基金会的目的就达到了，所以加强对基金的使用监督才是基金会项目组的关键监察点。

　　还有人小心的提出明年第一次大概有一千名左右的学生毕业，有人仔细的考究过这些毕业生的专业，发现有很多是集团根本不能提供的专业职位。伍文定倒是看得很仔细，最后打算把这个别出心裁去梳理毕业生专业的家伙提起来做基金会的项目监察主管。至于事件本身，伍文定指在文件上批复了一句话：“你们有多少是在从事大学所学专业？”

　　残障基金就完全都是申请资助的报告了，包括项目部也提出了不少稀奇古怪的申请，比如为残障学生提供导盲犬，电子义肢，高敏度助听器等等，伍文定却一概否决，理由是基金会只是提供一条路，只能提供必要的最基本的帮助，而不是当拐杖，如果这些学生进入了社会，被这些拐杖影响了生存能力，这条拐杖就变成仇人了，当习惯了高敏度助听器，电子义肢就根本不可能再去适应廉价产品，这笔沉重的经济压力就会变成莫名其妙的怨恨了。

　　创业基金纷争更多，争议最大的还是项目部内对多个已经养活的项目却廉价卖给创业者的做法感到非常不理解，对这些忘恩负义的创业者，甚至有人委婉的提出是否能通过集团“保全公司”好好的去教训一下。伍文定又再三警告：“项目部只是为了帮助创业者，一旦创业者能够独立就完全应该让别人独立，当然如果实在想不过，可以在以后的合同中适当的提高股份价值利息等条款。”

　　服饰公司被伍文定吼了个狗血淋头：常韵真是个好同志，凡是涉及到政策的事情就完全按照伍文定的既定方针做，凡是伍总没有嘱咐过的事情就绝对不做。伍文定问常韵：“你能不能拿出你对赵铁的泼辣劲，对待事业的开拓？”

　　常韵还有理：“现在公司发展不错吧？各种指标都在稳步上升。”

　　伍文定吼：“你能不能适当的拿出点利润去搞点开拓创新的事情？”

　　常韵是把电话免提打开，张熏和徐妃青都坐在旁边的，徐妃青赶紧过去趴常韵耳朵边小声咬。

　　常韵有参谋支歪招：“比如说做点什么开拓创新的事情呢？”

　　伍文定随口：“搞点服装形象顾问公司，陪高端顾客买衣服；搞一两个男装，童装品牌，小批量试产在部分直营店试销；搞点加盟商联谊活动，多沟通加盟商之间的成功经验，多帮助加盟提高成活率。”

　　常韵偷偷笑：“张总请记下伍总这些新指示，我们一定会认真完成，另外我们的成活率已经超过了百分之九十，行内已经算是很难得了。”

　　伍文定感觉又上当：“你们几个人在电话边？又合伙算计我？我给你说别去相信那些什么百分之九十，成活率高是因为两个原因，一来一部分优质加盟商品质高，销售好，二来相当数量是新入行加盟商，期望值比较低，只要利润超过以前的收入就心满意足，但是这种情况在明年经销商大会以后会有很大变化，看到别人挣钱多，有些人就会心理失衡，导致很多店面营运失常，你信不信？！”

　　常韵完全不抵抗：“我信，那么我们该怎么做呢？”

　　伍文定只好又遥控：“加强加盟商培训啊，现在就开始多让他们看到别人的成绩，别到时候太过心理失衡！”

　　……

　　张熏等常韵挂了电话才开始八卦：“你说伍总也不过才二十来岁，他怎么知道这些？”

　　常韵嘿嘿笑：“他是一理通百理。”

　　张熏问：“什么一理？”

　　常韵卖高深：“米总说是人性……”

　　张熏忍不住嘁：“这都什么答案？搞得好像他们两口子是神棍一样。”

　　徐妃青坐旁边笑眯眯不说话。

　　张熏过一会想起来继续八卦：“上次你说那个孙小姐和陶小姐都是伍总一家人？”

　　常韵点头：“集团那边有人说的，今年春节，米总就要和伍总结婚，也不知道那两位怎么想的。”

　　徐妃青突然插话：“都要结婚的……”

　　这两位吓一跳：“怎么可能……”

　　徐妃青认真：“伍哥说了都要娶的……”

　　咦……有钱人真……

　　女人真八卦……

　　伍文定在给物流公司保全公司的文件批复中强调必须把保全人员和物流人员交叉起来，毕竟现在保全公司的人手也算是有点攻击力了，这样的力量绝对不允许捏成团，于是每车必须由司机和保全人员组成，再不索性就让司机和保全人员身份重叠，不过汇报文件中还是有云松道长的信函，表述目前他还是加强了思想教育，强调这是个法治社会，更是有请庙子里的喇嘛过来反复告诫藏族徒弟保持友善的心态，放开眼看看这个已经必须要融入的大社会。

　　次旦汇报第一次的拍卖会成绩一般，大约只有40%的作品被销售出去，只是作品所有者却比较满意，因为这些习作类的东西如果没有这样的渠道，也就是在画室工作室闲置一辈子，直到某一天扫进垃圾堆。伍文定看了几份包括销售作品类型分析和购买人群分析的报告以后，干脆打电话给次旦：“那几份分析报告，谁做的？”

　　次旦还要想想：“是基金会下属创业基金项目部的人帮忙做的。”

　　伍文定也想想：“你回头找到这个人，让他直接到重庆来见我。我会让他根据这些报告帮你做一份新的指导意见，目前的成绩当然不能和拍卖珍品比，不过胜在细水长流，而且也可以让拍卖活动走入百姓家庭，意义大于利益，你可别掉以轻心，等有点规模了，我们再调动一些重量级作品进入抬高声望。”

　　次旦真是信誓旦旦，保证把事情操作好，顺便说他现在其实在外事办，正在咨询能否能够将馆藏珍品出国展览，因为有东南亚团体联系他们希望能去展览。

　　伍文定笑着出鬼主意，叫他们把展览的名号改为展示汉藏团结纪念什么什么几十周年，如果申请不能通过，他把名字倒过来写。

　　次旦笑着就赶紧挂电话，没过一阵又打电话回来说已经许可了，还可以提供当地领事馆的倾力帮助。

　　伍文定又让他还是把娱乐公司的人也一并带上，扩大影响和收入，前提就是主动把整个活动并入到领事馆的指导范围之类，严格管束人员，别在一些敏感事情上找事，不然可是要受惩罚的。另外多找点得力人手，熟悉这种出国展览的模式，以后估计是条大财路。

　　次旦有点激动，说娱乐公司老总很想一起出去发展，弘扬藏族文化，所以就是还想问伍文定的态度。

　　药品公司的事情有点麻烦，新的产品已经获得批号，上市销售，可是有两家老字号的药业公司居然跳出来说嘉德药业的补气活血丸抄袭了他们的方子，八方告状，利用他们比较庞大的销售系统压制嘉德集团产品，丹增都很有点伤脑筋，以前的一些产品都相应的受到了威胁。

　　伍文定还是得给老丈人打电话，开门见山的说这件事：“压制的原因无非是我们的产品冲击到了他们的产品销售，我们所有手续都没有问题，现在就可以开始利用这件事情，两方面炒作，首先是通过民委领导帮我们到CATV去买广告时段，一定不要黄金时段，就一般便宜的时段，但是一定要第一频道，叫广告公司尽快做几个广告方案，5秒，15秒，30秒，5分钟的专题都要，我这边找人审查过了就赶紧制作，到时候就进行广告轰炸。另一方面，你们派人到处去应诉，每次应诉都召开记者会，次数越多越好，多找点熟识的记者，把声势造起来，等两边都差不多了，再找人出来辟谣，让两位活佛发话，说是他们的方子，狠狠的打脸。”

　　丹增听得呵呵笑：“您不亲自参与？”这态度老变不过来。

　　伍文定笑：“您别害大家，我就是口头行动派，具体执行还得您安排人手去做。”

　　丹增点头：“我赶紧让广告公司把方案给您送过去。”

　　伍文定伤脑筋：“爸……您老这么喊，我坐不住……”

　　丹增自己在那边挠头，勉强改口。

　　正要挂电话，伍文定想起一件事：“爸，您还是联系一下民委，说嘉德集团愿意无偿把止血粉的配方献给国家，希望这个配方和产品能够为国防事业做贡献，但是您一定不要主动要求生产这些产品，只求得名。”

　　丹增拍大腿：“对啊，反正两边体系也没有影响，又不影响我们的销售。”

　　挂了电话，伍文定就看见林永刚探头探脑的在大办公室门口晃动。

　　事儿还真多。


第一百八十章 郁闷

　　林永刚的事情其实很简单，过来瞻仰大波斯的大豪斯，顺便汇报自己最近的工作发展状况，还带上扎西作为陪伴，现在扎西也是老板了，就央巴一根筋，不做事，只念经，扎西还给他在办公室辟了个佛堂。

　　扎西的装修公司已经一分为二，一边是嘉德装饰，专门负责给嘉德地产做装修房业务，一边是嘉德展示，专门负责给嘉德服饰做卖场，后者更像个家具工厂，流水线似的把一套套卖场道具发往各地，现在临近春夏季，有新加盟商，又是一轮忙活，按照扎西的预计，这一档忙过了，调整一下，就要开始迎接新一轮秋冬季加盟招商后的忙碌了，那一拨更忙。

　　伍文定提了两点：“首先是今年肯定还要参加一次服装博览会，操作手法和去年类似，只是把去年介绍新加盟商可以得优惠的条款取消，规模也和去年类似，这些事情我已经通知常总那边安排进展了，你这边的展会装修跟进，具体的展场设计搞好给我过目。”

　　扎西端正坐好，也学着拿本子座记录，只是块头太大，指头太粗，怎么看都有点不协调。

　　“第二点，按照之前大奖赛得到的店面装修设计，要求企划部和你们合作，再搞两个方案出来，先把成都各挑一个专卖店改装，列为一九九九年度新店面形象，不强求，但是可以引导实力尚可的加盟商学习改进，摸索两年一改进的规律，服装店面这个东西还是得隔段时间有点新意。”

　　扎西一张脸扭得跟麻花似的，这下工作量非一般的加大，装修公司的业务饱和得根本不需要到外面去揽活了。

　　正事说完，伍文定才调侃扎西：“有没有去保全公司和他们过两招。”

　　扎西脸有点红：“有几个小崽子以前差我太多，现在我对付起来有点恼火。”

　　伍文定指指扎西的腰：“别当了老板就把身手落下了，有空回集团那边就去找云松道长好好学习学习。”

　　前老板保镖果然还是对耍拳弄棒感兴趣，一叠口的答应，说是这次自己回成都，就去找道长。

　　林永刚坐旁边看扎西汇报，等完毕才开始自己的事情。

　　“店面现在增加到约二十个，业务已经基本上路，今年的预期毛利大约在三百余万，而楼盘销售公司的毛利更高一些，大约是在五百万左右，集团公司已经安排成都和我同步，要求我们过去开分公司，和集团地产公司联合起来做盘，我们也预计明年在成都再开五到十个店面。”

　　伍文定点头：“你也搞连锁吧？只是这个产业只能搞直营，把你下面的人派出去，到贵阳，到昆明去尝试一下，等初步消息回来我们再做全力以赴的推进。”

　　林永刚低头记下：“您是大老板，有空也去我们的店面做做指导好不好？你之前那几招现在他们都翻来覆去用，我都看腻了。”

　　应该说知识就是力量，林永刚这一点和张熏有点类似，都是接受过高等教育，又在北京上海广东见过世面，自然对伍文定除了敬仰和信服之外，没有太多的畏惧心理，感受到这点的伍文定不禁有点心里打小稿子：“要不要撮合一下张总和林总呢？”昨天徐妃青的日记就絮叨，张熏算是失恋了，彻底和那个怀疑她和老板有一腿的大学男友分手了。

　　最后伍文定还是打消这个不着调的想法，笑：“待会就去走走，我们也看看林总的兵就近如何了。”

　　林永刚主意也多：“其实店面主要就是新招的人手在店长的带领下熟悉行业操作，其中表现出来有能力，有潜质的就转到楼盘销售公司去锻炼，开阔眼界，学习操盘，这里面如果有独当一面能力的就又回到各个店去当店长，学会领导团队，每个季度我们搞各店之间的业绩评比，单项评比，素质考核，都是整得鸡飞狗跳，热火朝天的。”

　　伍文定赞扬：“好！服饰公司那边那个常大姐有你这么灵光就好了。”

　　林永刚摇头：“她摊子那么大，自然是要谨慎一些，而且那是你打下的天地，她可不敢随便挥霍，我这不一样，摊子小，压力小。”

　　伍文定笑：“看来你们还是平常有联系？”

　　林永刚笑：“肯定嘛，有时到成都集团公司去，她们还经常请我吃饭。”

　　伍文定忍不住想当媒婆：“那边设计中心的张总也一块？”

　　林永刚点头：“张总不错，她点子多一些，思维活跃，和常总配合搭档您是选得真合适。”

　　伍文定问：“平常张总人相处如何？”

　　林永刚对老板作风有点耳闻，不由得想岔：“您和她有……？”

　　伍文定笑骂：“有个屁，我是问你觉得她如何？”

　　林永刚不开窍：“您又要调动她？”

　　伍文定翻白眼：“我说给你和她拉拉红线如何？”

　　林永刚倒吸一口凉气：“您别吓我……我还是喜欢温柔可人一点的。”

　　伍文定点头：“哦……可人的……那你打算什么时候交代我给你安排的这个事情？”

　　林永刚哭笑不得：“您这么大个老板，关心我个人问题算是个什么事儿？而且好歹我还比你大点，让我觉得真是……”

　　伍文定认真：“再次警告你，别一天就只知道做事，我是听了小报告的，说你自己办公室都没有，到处流动办公，还动不动就睡办公室。”

　　林永刚不笑了：“我尽量改进……”

　　伍文定也不说太多，继续和两人讨论装修房这边的业务情况。

　　米玛子从伍文定开始上班，就恢复自己专业逛街的职务，现在更是天天去找钱姨一块，气得孙琴知道以后大骂米妖精小算盘打得哗啦啦响，抢她的业务，陶雅玲笑着说她也约钱姨逛过一两次街了，大家资源共享嘛。

　　米玛耳朵大，左边听右边出，照旧打电话和钱姨约好逛商场，主题是给各自老公买，顺带自己买点。

　　钱姨是大满意，几个儿媳妇真好，每次都有不同的新鲜感受，和孙琴一块是专业，和陶雅玲一块是贴心，米玛就是阔气了，只要婆婆看上什么，米玛就打包，乐得钱姨问米玛：“你和伍文定谁挣得多？”

　　米玛还做害羞状：“我的钱都是他的钱……”

　　钱姨笑：“你不存点私房钱？”

　　米玛奇怪：“为什么要存私房钱？”

　　钱姨给噎住，总不能教儿媳妇背着儿子搞小金库吧？就问：“家里谁管钱？”

　　米玛又害羞：“我……”怪不得。

　　钱姨大奇怪：“我还以为是雅玲呢？”

　　米玛笑：“陶子基本是用自己的钱，她说她就根本没什么用钱的地方，连汽车加油卡都是办好了放在车上的。”

　　孙琴就不用问了，她自己更不会缺钱。

　　换话题：“琴琴怎么不来？”孙琴前两天都是和米玛一起找钱姨逛街的。

　　米玛还是帮忙解释：“今天不是圣诞了么，她要在学校组织节目汇演，忙得很。”

　　钱姨小感叹：“年纪大了啊，想我年轻的时候也是要参加点什么节目的。”

　　米玛奉承：“您不老吧？您看换这身保证年轻……店员，来包好……”伍文定找的钱就这么被用掉的。

　　伍文定看看时间，打电话给米玛，结果米玛说她陪钱姨喝茶，晚点再找她。

　　于是伍文定干脆就和林永刚一起去找个店面看看，扎西说自己去装修工厂看看，开车先走了。

　　伍文定开车载林永刚上路：“你是不是也去买个车？现在不差这点钱了吧？”

　　林永刚吭哧吭哧笑：“在学证……”

　　伍文定奇怪：“你笑什么？”

　　林永刚说：“我的想法是买两个车，接待低端顾客就开个奥拓去，高端顾客就开个奥迪去……”

　　伍文定也笑：“你这心眼还真是不少，你现在还自己赤膊上阵？”

　　林永刚笑：“总得考虑人家心理感受嘛，有时自己手痒，还是喜欢去做做接待，也算是随时熟悉业务，每个月总要挑几天时间去店面或者楼盘销售处。”

　　等伍文定和林永刚把车开到一家店面，却看见一个店员很焦急的站在路边。

　　林永刚问怎么回事，年轻店员一头汗：“陈店长在那边接待了一个顾客租房子，去看了，很满意但是要求我们送个配套出租沙发过去，等好一会了没人没车。”

　　伍文定是看见背后店门口放了个包好的一人高立方体，应该就是个小沙发。

　　林永刚扭头介绍：“陈店长就是最早跟我一起那个，他一直就负责出租这一块，家具出租也是他想的招，现在还成了主题业务之一了。”

　　伍文定看看体积，对那个店员招招手：“装我车上吧，我拉你过去。”

　　林永刚一起动手把卫士的后座掰起来，把沙发塞在后面，没位置，他就给甩在这里了。

　　那个店员也不认识伍文定，更不认识卫士，咋咋呼呼的就上了副驾，只给老板打了个招呼就和伍文定一起出发。

　　路上店员介绍是商业区的一套房子，估计租房的是在商业区开店的，伍文定顺口问：“家具出租效益如何？”

　　店员还是很肯定：“开始是我们租给房东，他可以提高点房价，后来老板说是公司有指示，现在我们直接租给租户，其实对我们来说效益差不多，但是房东就没有多剥一层皮了。总体的效益其实细算下来很可观，也算是细水长流的长期收入。”

　　伍文定笑：“房东可是你们的产业来源。”

　　做销售的口才还不错，立刻回话：“租户才是我们的衣食父母，一次满意，多次都会来，而且这些优质顾客以后买房也会找我们，也许一生都是我们的客户……”吧啦吧啦话不少，还很溜……

　　伍文定有点惊讶，林永刚人员培训做得还不错。

　　不一会就到了地方，就在一条人来人往的商业街边，店员跳下车去找搬运，重庆最有名的棒棒军这时却一个都看不到。

　　伍文定心态好：“我们俩自己搬上去不久得了”

　　店员拒绝：“老板说了，我们是做销售的，要保持做销售的样子，该请搬运就必须请搬运，这是公司形象。”还边说边把自己的西装理一下，正正领带。

　　伍文定点头笑：“那我就是搬运。”反正他也穿得一般不惹眼，力气大嘛，没所谓。

　　店员可能实在是有点急，就和伍文定一起把双人沙发从车上拖下来，伍文定让他别管，前面带路，自己低身一扛就把沙发背起来，穿过商业街去上楼。

　　伍文定是低着头只看店员脚跟着走的，突然就一双高跟鞋加丝袜站在他面前，语气稍微有点气愤：“伍文定！”

　　伍文定莫名其妙的抬头，哦，是自己的初恋女友，好些年没有看见过了，稍微有点妆，看上去应该还过得不错，身上的白领套裙也还像模像样。

　　杨女士很是鄙夷：“伍文定！你好歹也是个学美术的，怎么搞到自己当棒棒了？”

　　伍文定看看自己上下穿着，这灰不拉几的夹克还是米玛买的什么名牌呢，怎么就没让人看出来？孙琴买的皮鞋说是上千块的，是有几天没刷了，难不成孙琴被人骗了？

　　不等他开口解释，杨女士恨铁不成钢：“你说你一直都不靠谱就算了，现在还把自己搞得这副模样，你说你有点上进心好不好？”

　　伍文定好容易开口：“我……是帮忙的。”

　　杨女士语气凌厉：“我知道你是给别人帮忙做搬运，难不成你还自己买沙发自己搬？”

　　伍文定勉强：“我又不是棒棒……”

　　杨女士更鄙夷：“你混得不好，还不承认，真的很让人瞧不起！”

　　伍文定真觉得自己越解释越像在掩饰，只好叹口气，店员已经走到楼道口，回头看见他没跟上来，大声喊：“哎……你倒是快点啊……”

　　伍文定只好对杨女士点点头：“我先走……”

　　那位闪开点路：“你真是……我真是没看错你！”

　　伍文定郁闷得想吐血，林永刚！明年你别想得到公司一分钱！

　　晚上回家都还是觉得郁闷得不行，陶雅玲吃饭的时候看出来：“有事？”

　　伍文定叹口气把事情讲了一遍。

　　米玛张大嘴，米饭都差点落出来。

　　陶雅玲放下碗，跑卫生间拿毛巾捂住嘴使劲忍住笑和眼泪。

　　孙琴就毫无顾忌的哈哈大笑。

　　伍文定更郁闷。


第一百八十一章 受益

　　吃过晚饭，一家人就一起去学校看看新年晚会，孙琴有忙碌，陶雅玲已经基本上把学生会的事务工作交接给下一任学生干部了，自己乐得一身轻松。

　　可能今年的人手有点不靠谱，孙琴操持的场面又稍微大了点，一般都是七八个模特，走走穿插完毕，今年不知道她哪根筋搭错了，挑选一个十六人的组合，队形也复杂，所以忙得天昏地暗不说，还自己亲身上场。

　　陶雅玲和米玛一起，伍文定稍微离开几步。

　　本来是为了不和米玛一起太招眼，结果伍文定干脆偷偷给徐妃青打电话：“圣诞节快乐……”

　　徐妃青还是没太多话：“你也快乐……”但是喜悦的气息透过电波传过来了。

　　伍文定好奇：“你们音乐学院圣诞节的活动一定不错吧？”

　　徐妃青笑：“嗯，我等会还要去表演独奏呢。”

　　伍文定向往：“穿的什么表演服？”

　　徐妃青说：“就是公司四月让我在展会上穿的那一套。”

　　伍文定表扬：“好看……特别你表演的时候更好看……”

　　徐妃青话简单：“你喜欢就好……”

　　米玛扭头给伍文定告状：“孙孙拿了我好几套藏服去参加表演。”

　　伍文定就给徐妃青说拜拜，凑上去打圆场：“拿回来我出钱去洗，干洗！”

　　陶雅玲分析：“她们是不是想做民族服饰走秀？这个倒简单，效果又好。”

　　伍文定嘿嘿笑：“她们班有几个能穿米玛的衣服？”

　　米玛在公共场合居然有点害羞了。

　　结果还真是搞民族服饰走秀，陶雅玲发现自己收藏的苗族蜡染包包和蜡染头巾不知道什么时候都给孙琴拿去成了道具。

　　站在学生活动中心二楼的陶雅玲忍不住也给伍文定告状。

　　伍文定大包大揽：“也洗！”

　　四个藏族女孩，载歌载舞的出来，四个苗族女子，一身银饰居然使用银色纸剪的，真偷懒，还有四个维吾尔族扭脖子跳新疆舞，最后四个居然是清朝格格拿丝巾一甩一甩的走出来！

　　孙琴就是格格中间的一个，最高，本来个子就高，还穿个花盆底鞋，加上头上的清朝旗头，看上修长苗条得不行，很有点超模风范。

　　清朝格格们出来自然是要蹲身行礼的，孙琴的动作倒是标准协调，可是估计训练时间有点短，有个女孩实在有点掌握不好这种高要求的平衡感，摇晃着就要倒，一个维族姑娘伸腿把她屁股顶住，可那个维族姑娘伸脚以后，自己的平衡好像也不好，又有个苗族姑娘去拉她，只有藏族姑娘们勉强整齐，可是衣服明显有点偏大……

　　楼上能看出端倪的学生们笑成一片，叫声哨声连连，陶雅玲忍不住点评：“孙孙这次完全是搞笑演出嘛。”

　　伍文定也嬉笑着点头：“算是本色演出……”

　　米玛看上了孙琴的格格衣服，打算找孙琴要一套，再不就在工作室重新用好料子做一套。

　　这就提醒了陶雅玲，打算要一套维族衣服，主要是觉得小帽很漂亮。

　　等晚会结束，孙琴收拾好出来还愤愤然：“王婷葙我早就给她说了很多次，她做不出那个动作就不要去当格格，老老实实跳点新疆舞不好？”

　　伍文定安慰：“还是不错，大家都笑得很开心。”

　　孙琴转身发泄：“你这是安慰还是嘲笑？”

　　伍文定笑：“本来想安慰的……实在是好笑。”

　　孙琴自己最后也觉得好笑：“明年我怎么都不会参加这种傻事了。”

　　……

　　晚上是陶雅玲的班，看见伍文定换了灰黑色睡衣进来，就想起晚饭的事情又忍不住笑：“你说孙孙和米玛是不是故意把你打扮得灰头土脑的？”

　　伍文定恨恨的把毛巾搭在床头：“我看就是！”

　　陶雅玲好容易收了笑，小声：“很失落？”

　　伍文定想想：“不是失落，是郁闷！你说我真是棒棒也就算了，靠力气吃饭又不丢脸，可是真没办法解释！”

　　陶雅玲笑：“你这个算不算锦衣夜行的升级版？”现在她一天到晚都和各种软件打交道，这种新鲜词还不少。

　　伍文定自己也笑起来：“想我麾下万千人！居然怂到这个地步，你说我是不是该从兜里掏出个手机喊林永刚屁滚尿流的带十个八个人过来给我把东西搬走？”

　　陶雅玲拍他：“又调皮。”

　　伍文定双手叉腰：“你看我这身材也不适合当棒棒嘛。”

　　陶雅玲却不笑：“别人的看法又不改变你什么，我知道就好……”

　　伍文定心情大好：“那就好……嘿嘿。”嬉皮笑脸爬上床。

　　陶雅玲靠他怀里，好一会才问：“还会想起她么？”

　　伍文定摇头：“都忘记得差不多了，时间真是个可怕的东西，真的会洗刷掉很多东西，当然完全忘记也是不可能的，有些模糊了。”

　　陶雅玲抬头：“恨不恨？”

　　伍文定还是摇头：“她又没做错什么，我觉得我应该感激吧，起码教会我感情还是需要不断浇灌的。”

　　陶雅玲想想笑：“这么说我们还是受益者？”

　　伍文定不正经：“我才是受益者！”

　　……

　　孙琴终于忙完了没头脑的新年节目事宜，转头专心和米玛伍文定一起上班，搞得天天陶雅玲还单飞了。

　　伍文定刚在办公室坐下没多久，孙琴就悄悄拉开滑门，伸出头招伍文定过去。

　　等伍文定过去看着工作室工作台上的平面图和地址，吃惊：“这就是你找的门面？”

　　伍文定本来预期是找个大约六七十平米左右的写字楼周围的闹市小门面，里面搞得琳琅满目，就算是给孙琴玩玩也不用太多成本，可是眼前这个平面图足有三四百平米，关键还是在金豪酒店裙楼这种超高档地段：“这得多少钱一个平方？”

　　孙琴不屑：“我在周围找了好几天都没什么满意的，就干脆回家给爸说了一声，他说金豪酒店的两位王叔本来就很想和你合作做点什么事情，干脆那块门面就给我们用，价钱每年二十万。”

　　伍文定咋舌：“二十万？你知不知道二十万在这种五星级酒店最多能有多大个铺面？”

　　孙琴摇头：“这些事情我又没接触过，不妥当？”这点觉悟她还是有。

　　伍文定摸下巴：“嘿嘿，如果把这几百平米分割成几十个小店面搞跳蚤市场，每家一年收个三五万那不就铁定赚钱了？”

　　孙琴嘿嘿笑：“给我留一个最好位置的。”

　　伍文定笑：“开玩笑的，这种酒店怎么可能允许开跳蚤市场？”

　　孙琴拿笔敲敲桌子：“那怎么办？给我爸说我们不要了？”

　　伍文定顺手拿支笔就在上面开始写写画画：“怎么不要？别人怕王家兄弟底子不干净怕牵连，我可不怕，我做正当生意的。”

　　孙琴笑：“那这么大，我的收藏可摆不满。”

　　伍文定摇头：“你的小店还是我们自己去找，这个地方就当是突然出来的，先给服饰公司用，开两个重庆旗舰店，就算他们王家兄弟入股的。”

　　孙琴自己确实也对这种大型正规化的店没什么兴趣，还是决定中午吃完饭和伍文定到处去转转。

　　还没到吃饭时间，徐妃青的日记又发过来，孙琴正坐在伍文定身上发腻呢，感觉到了震动，就自己摸出来看：“嗯？小狐狸精的，我懒得看。”递给伍文定。

　　伍文定也不掩饰：“还是有文采的，视角独特，值得一看哦。”

　　孙琴上当：“才没兴趣看。”

　　伍文定也不看，顺手又把电话放进兜里。

　　孙琴又纠结：“你为什么不看？”

　　伍文定说：“当着你看她的东西，感觉怪怪的。”

　　孙琴手指内曲做虎爪状：“心虚才会感觉怪怪的……”

　　伍文定承认：“是有点心虚。”

　　孙琴嘲笑：“我可是给你说过了，家里住不下哦，她要是过来，你们住客厅？”

　　伍文定脸皮厚：“我住客厅，她和米玛住，反正这两年也应该不怎么经常过来。”

　　孙琴总归还是不舒服：“你怎么回事？去了一趟贵州就带个人回来？那你以后出门怎么办？”口气不凶，就是有点慢吞吞的。

　　伍文定想想还是解释：“小青总归以前都认识，她性子本来就倔，有些东西在她脑海里也可能改变，这次在贵州总归还是有些东西很触动我，我确实没能坚守好防线。”

　　孙琴拿手指轻轻戳伍文定胸口：“装得下么？”

　　伍文定拿手握住她的手指：“一点一点塞，应该能塞得下。”

　　孙琴甩头：“不想这些有的没的，该去吃饭了……米玛呢？”

　　伍文定不放手：“再抱抱，要吃饭她自然要过来喊。”

　　那就再抱抱……

　　米玛在开会，因为基金会项目部分别都移了一部分随着她过来了，所以最近的很多调整还是由她来梳理，直到中午快一点才散会回办公室招呼伍文定和孙琴一块吃饭。

　　三个人随便在外面找了家饭馆吃完饭，开始在街上溜达，看见有空着的门面就去问问。

　　临近年关了，空置门面其实不算多，真要找应该是在腊月十五以后。

　　经过一处年货大清仓的店面时候，伍文定下意识的多看了两眼，就给孙琴说：“这家怎么样？”

　　米玛先探头：“没有什么转让的讯息吧？”

　　伍文定指指后面柜台：“那个收钱的应该是老板娘……”

　　孙琴先明白：“哦，这么大肚子了，我去问问……”

　　伍文定招呼：“米玛一块去，你都不知道行情，别说要找门面啊，旁敲侧击的问问……”这时却不由得想起那个喜欢当特务的齐雪娇来。……


第一百八十二章 为谁

　　齐雪娇还在学校，她今年才是大三，已经是重点培养对象，抛开家庭背景，她确实也对得起这个培养。

　　二哥因为有任务经过上海，顺便来看她，兄妹两坐在军医大外面的咖啡厅里聊天，说起来这上海的整体档次就是比重庆好很多，环境氛围都远高于重庆整体水平。

　　齐卫国的名字很一般，可外形却对得起这个名字，堂堂正正，一身军装，上尉衔不算抢眼，不过也是他一手一脚拼出来的，齐家在子女培养上面还是很大气的，所以基本没有太多的娇骄之气。

　　兄妹俩都是一身军装腰板挺拔坐在桌前，话不多，不过他们俩从小却是感情最好的。

　　齐雪娇不耐烦二哥追问伍文定的事情：“一月底我们都要去北京，你到时候看看不就得乐？”

　　齐卫国摇头：“我还不一定能回去呢，越到春节就越得扎根，你以为跟你似的还有寒假？”

　　齐雪娇点头：“我参加完就直接回家了，反正也差不多放寒假了。”

　　齐卫国点点头，过一会才说：“你要把他带回家去？”

　　齐雪娇嗯：“爷爷叫我带回去的。”

　　齐卫国哼哼：“你自己没意思，爷爷会让你带？妈的意思呢？”

　　齐雪娇推卸责任：“就是妈觉得不错，才给爷爷说的。”

　　齐卫国提醒：“你什么都往他们身上推？这可是你自己的事。”

　　齐雪娇咬牙艰难：“他……有女朋友了……”

　　齐卫国倒不稀奇：“那你的意思是打算通过家里出面？”

　　齐雪娇习惯性的推卸责任：“这是妈的意思……”

　　齐卫国拿自己帽子戴上起身：“我过路就是来问问你这个事情，想当我的妹夫，还得过我和大哥的眼，不过现在看起来也就是个软骨头！”

　　齐雪娇自己矛盾得很……

　　孙琴也矛盾得很，伍文定看得很准，那个店确实有盘出去的意向，米玛随便买了点东西就和老板娘搭上话，不得不说，米玛这两年的商业经历其实比一直在学院的孙琴来得丰富得多。

　　可是等三人假装顾客出来逛了没多远，就又发现一家店面，这家是正式挂出了转让的牌子。

　　到底选哪个位置呢？

　　米玛的态度一如既往的简单：“都租下来，如果价格不高就直接买了，就当公司资产。”

　　孙琴掉头问伍文定的意见。

　　伍文定笑：“找专业人士啊，我喊林永刚来处理这个事情，他们搞这个简直就是小菜一碟。”

　　下午林永刚就把消息传回来：“孕妇那家六十七个平方使用面积，楼上有夹层，租金七万四每个月，转让费二十万，大一点转让那家面积一百二十平方，租金六万五，转让费十八万。”

　　伍文定问：“你的意见呢？”

　　林永刚确实专业：“第一家吧？我让人去问过了，本来生意就还可以，要不是生小孩还舍不得转，而且房主是国营单位，处理起来简单。后面那家面积是大，可是位置没那么好……”

　　伍文定拍板：“那就这间，以你们的名义租下来，签个两年合同，先付一年。”

　　孙琴听了意见也点头：“专业就是好，那我就去看看……”

　　感觉是得了礼物的小姑娘，孙琴居然就蹲在店面对面傻看了一下午。

　　晚上回了家也在大桌子前写写划划，米玛拿瓶热奶坐旁边热心提建议。

　　伍文定边做饭，偶尔出来看看她的草图。

　　陶雅玲回家就很惊讶：“孙大圣什么时候也这么勤奋了？”

　　孙琴不抬头：“就许你先进？”

　　陶雅玲好奇伸头：“什么东西？”

　　米玛笑嘻嘻的介绍：“就在办公室附近找的门面，孙孙去开个店。”

　　陶子惊讶：“卖衣服？”

　　孙琴还是不抬头：“卖家具！还有装饰品，灯具，总之家里用的都可以……”

　　陶雅玲笑：“那不是百货店？”

　　米玛点头：“以后下班我去打酱油回来。”

　　伍文定边炒菜边笑：“陶子帮她看看结构吧，孙孙根本就没学过制图……”

　　陶雅玲自己回房间换了身家居服出来拿乔：“怎么样，要不要我帮忙？”

　　孙琴自强：“我自己弄……”

　　陶雅玲在桌子上拿个苹果，瞟两眼：“透视线不对……”

　　孙琴嘴硬：“我不追求透视线……”

　　陶雅玲去厨房喂伍文定吃口苹果，出来看看：“平面图长宽比例不对……”

　　孙琴闷声：“我不要比例……”

　　米玛都看出来图纸问题多多：“你画这个收银台，怕是完全把你挡住了哦？”

　　孙琴不耐烦：“伍文定！你快来把你两个老婆拖走……干扰人家完全不能做事！”

　　陶雅玲还是坐下来笑：“你也难得做个什么事情，来来来，把笔给我，你说你的意图，我帮你画……”

　　最近米玛正在教来来听名字，听见陶子的说的话，小狗挣扎着起身，摇摇晃晃走过去，莫名其妙的对着陶雅玲摇尾巴，陶子就咬块苹果给它。

　　孙琴终于还是有自知之明，把笔给过去，开始天马行空：“我看见过一个超级大收银台，黑色，在这里……”

　　三个女孩的讨论很热烈，伍文定端饭菜过来招呼好一阵才边吃边说，伍文定招呼无果之下，只好奋勇的加入进去。

　　不得不说，开讨论会是很容易确定这种设计方案，到晚上睡前，基本上方案就出来了，就按照伍文定之前描绘的感觉“完全带有英伦风格的百年老店”

　　整体是深咖啡色的店面外壁，用石材和铝塑板包裹，表面仿造木质做旧，七八米宽的门脸，一半是玻璃橱窗，一半是斜角进门，有小玄关，橱窗和门廊都有扇形欧式阳光蓬，从门外的玄关开始，地面都是防腐木地板，进门右手就是收银台，秉承孙琴“大为美”的设计理念，黑色背漆玻璃两米长，四十五厘米宽，一米一高的大台子。

　　夹层给取消，做成半边二层，这样就有带欧式风格的楼梯和栏杆，那一点二层空间做库房，其他挑空的部分正好用来挂吊灯，因为伍文定说谭叔他们被人坑了，堆了好大一堆广东产的欧式吊灯，根本不知道怎么处理。

　　林永刚动作是很快，第二天就上门把合同搞定，还顺便请国营单位那个管后勤的科长一起吃饭，聊聊由嘉德地产帮忙打理单位上门面的事情，保证价格高高，好处多多，最后吃得宾客尽欢。

　　因为前面的商家要大年三十才算撤场，正在拼命消化库存呢，所以伍文定就只能让扎西派了个人过去仔细的丈量了各种尺寸，这边也好作出详细的施工图纸。

　　米玛坐在伍文定桌前，手里拿本时尚画报，漫不经心的问：“孙孙搞这个东西和你之前说的家具产业有什么关系没？”

　　伍文定靠在椅子上解释：“没多大关系，就是按照孙琴的兴趣做着玩的，不过家具公司也该成立了，我准备先把服饰公司企划部抽两个人，基金会抽几个人先组建个骨架，再找几个配套厂家，明年从四月开始做初步销售。”

　　米玛掉头：“你什么时候开始学骑马？”

　　伍文定让她的瞬时漂移搞得有点愣：“呵呵，我们提前过去几天就行了。”

　　米玛关心重点：“你爸妈去不去呢？”

　　伍文定拿笔敲桌子：“我妈可能去不了，我回头问问我爸……”

　　米玛有打算：“如果你爸也要去，那我就把规模弄大一点。”

　　伍文定吓一跳：“还要怎么大？我们这可是无证结婚……你还怕不够惹眼？结婚证怎么也要几年以后才能补给你。”

　　米玛拿眼睛眯他：“人家就这一次嘛……证要不要无所谓……”

　　伍文定定定神：“说说你之前打算的规模和抬高的规模？”

　　米玛张口就来：“你在草原上没牧场，就只有用我的牛羊给你来送礼送哈达，本来打算是一百只羊，一百头牛，二十匹马，现在怎么也得翻到五百只以上……”

　　伍文定咂舌：“你们草原上娶老婆成本这么高？”

　　米玛扬下巴：“你以为呢？哼哼……”很是得意。

　　米玛继续：“本来打算就请家族的人和周围几个乡观礼，可是现在有庙子的喇嘛活佛知道了，说是要一起来祈福，前后有二十多个庙子都说要来……”

　　伍文定有点怕：“这边喇嘛活佛都不结婚的，我这样不好吧？”

　　米玛笑笑，骄傲：“早就商量过了，你算是转世还俗，大家都为你高兴呢。”

　　伍文定点头：“那就好，我还以为有什么阻碍呢。”

　　米玛继续：“集团公司这边，基本上所有的老板以及高层都会过去……”

　　伍文定笑：“集团承担差旅费用吧？”

　　米玛满眼笑意的白他一下：“保全公司调人手过去负责现场秩序。”

　　伍文定惊讶：“结个婚还要维持现场秩序？”

　　米玛给他一个少见多怪的表情：“你第一次在纳珠寺出面的时候，如果不是喇嘛们维持秩序，信众早就围得水泄不通了，你倒是不会受到什么伤害，估计现场混乱得很，以前又不是没出过这样的事情。”

　　伍文定轻声问：“是为土益尼玛还是多杰？是为了彭猜还是我呢？”

　　米玛明白：“我不管是为谁，我只嫁给伍文定这个胆小鬼！”


第一百八十三章 满分

　　既然要了，就不浪费，伍文定直接安排扎西这边带人去金豪酒店进行锦雅和轻绯夜雨重庆旗舰店的装修建设。

　　伍文定还是给王家老二打了个电话：“王二叔，这边的店面我就收下开始做了，您那边有50%的股份，我回头派个秘书给您送份合同过去，如果有什么需要安排给店面当老板娘的，您直接给秘书说一声就好，具体操作你我都不用管，有店长操心，嗯，有两间店哦，您可以安排两位老板娘，嘿嘿。”

　　王老二回头给孙明耀打电话表扬：“你这个儿子是真会处事，正好我那有个啥一天嚷嚷无聊，你说他是不是知道我这回事？”

　　孙明耀哈哈笑：“用脚趾丫都知道你那点屁事……”

　　王老二笑：“那我也帮你那位安排过去？”

　　孙明耀居然难得的觉得有点不好意思。

　　自己找小老婆还要女婿来帮忙安排？

　　……

　　伍文定的小老婆现在脸上的神采飞扬，就算是瞎子也能感受得到。

　　一直以来，徐妃青脸上基本都没有什么笑容，从上半年某个时候开始，那种随时随地存在的警惕感消失了，又在年底的某个时间开始，嘴角变得柔和起来，偶尔还能看见翻起的一点笑容，当然有同学总结笑的时候多半是在打电话。

　　是的，有人注意到徐妃青居然有手机，这个据说是靠慈善基金资助才能进大学的盲人女孩，居然拿上了很多老师都还没有顾得上拥有的手机，有些不好听的传言自然就偷偷的流传起来。

　　徐妃青是从别人的表情当中发现端倪的，这天中午在食堂，两个女生看见她就偷偷的先指指她，又比个打手机的手势，然后窃窃私语：“应该是找个有钱人吧？”

　　“肯定是，不然怎么能有那个呢？”

　　“哼哼，都这样还能去傍大款？”

　　“嘻嘻，说不一定人家就是喜欢这个不一样的调调呢……”

　　“要不也可能是在外面卖吧？”

　　“看她平时装得那副模样，不知道上过多少男人才买得起？”

　　“还不得把腿张开？哼哼……”

　　“我是听说……”

　　……

　　话难听，还很有技巧，如果没看见一定以为说的哪个不相关的人，所以声音也没有压很低，不避讳徐妃青是否能听见。

　　徐妃青是带着冷笑慢慢地听着吃饭的。

　　从小到大，耳边听见的各种恶毒语言层出不穷：瞎子遭报应、天灾由人起、蝙蝠和瞎子是一家、徐家上辈子造孽……还有人就为了看个乐，把砖头放在她走过的路上，把绳子拴在两棵树之间，小孩子在路上挖坑……

　　这也是小女生从来不相信明眼人的原因，所以她才一心一意要找到自己的群体自己的归属。

　　慢慢转头打量这两个女生，确实也长得不怎么样，有嫉妒加羡慕的资格。

　　其实徐妃青对自己还是没有多大的自信，身高比不过孙姐，气势离陶姐还很远，身材嘛，都没资格和米姐比，所以现在只有专攻体贴。

　　只是听伍文定说家里已经基本接纳了她这个小老婆，这段时间是真时不时都有忍不住的笑容。

　　而公司食堂接受了常姐的要求，开始搞改革，要过几天才能正常恢复，服饰公司都到集团大楼去吃饭，她就干脆在学校吃了才过去。

　　上了车，拉开自己的背包，掏出一套毛线开始编织，刚开始学，挑花罗纹什么的就别想了，现在只能老老实实的打平针，目标是赶紧在春节前打一条像样点的围巾，已经拆过两次了，这次似乎要正常点。

　　不过好在公司设计中心那边擅长这个的高手还真不少，有个版房的妹妹更是做花式纹样的高手，勾针，棒针交替使用，眼花缭乱之间一幅前襟就完成了，徐妃青不好高骛远，打算这码子事完成以后，再去学习中级技法打毛衣。

　　常韵是发现了徐妃青的小计划的，和张熏八卦小姑娘是不是在学校开始谈恋爱了。

　　张熏很不看好：“学生谈恋爱有什么搞头？都不成熟，完全是在浪费感情。”

　　常韵不怕打击人：“你这是自己的教训吧？”

　　张熏恨声：“就算是！我可不愿看着小青让死男人骗……”

　　常韵提醒：“大老板几口子可也是学生哦。”

　　张熏歪嘴：“他们能是一般人？”

　　常韵笑：“婚礼你去不去？”

　　张熏摇上身：“怎么不去？就当去旅游散心，说起来自从公司忙碌起来我都没怎么出去走走了。”

　　常韵才透底：“嘿嘿……大老板给我说，看你对那个林永刚有兴趣没？”

　　张熏大吃一惊，拍桌子：“老板连这些事情都要过问？”

　　常韵哈哈笑：“也算是稳定高层领导结构嘛……他说的。”

　　张熏咬牙切齿：“老娘有的是人追！”

　　徐妃青走进来：“谁在追张姐？”

　　常韵继续笑：“天知道！你的围巾打好没？”

　　徐妃青放下背包笑：“打着玩的。”

　　张熏鄙视：“明明买的灰色毛线，我还不知道你给谁准备的？”

　　徐妃青吃惊：“给谁？”

　　张熏玩味：“找小男朋友了？”

　　徐妃青脸上还是有点害羞：“谁说的？”

　　常韵指指她的脸：“你自己照镜子去！”

　　张熏好奇：“有空带来看看？我们帮你把把关。”

　　徐妃青还是干脆：“不用了，一定好。”

　　确定了敌情，张熏兴致高昂：“那可不一定，小男生花样多，嘴甜，最喜欢讨女孩子开心，你可要注意了。”

　　……

　　伍文定也正在讨陶子开心，昨天晚上偷偷在家用电脑把陶子的侧面头像照片用软件处理好打印出来，上午和陶雅玲一块到教室做版画，自己就找块板子把黑白的打印件贴在上面，用一把园口刻刀和一把V口刻刀，飞快的就开始作业。

　　陶雅玲看他难得用功做作业，就已经很欢喜了，过去看，伍文定还遮遮掩掩的。

　　伍文定做这种东西确实动作快，加上用了打印件又很取巧，不用太过思考，一个上午就把大体轮廓和神态表现出来，中午吃过饭，陶子要回画室去睡午觉，伍文定干脆把板子带过去，就坐在陶子的床头继续努力。

　　孙琴和米玛上午一块去公司了，这些天孙琴把几乎所有精力都放在捣鼓那个杂货店了。

　　陶雅玲睡了一个多小时才朦朦胧胧的醒来，转头看见伍文定坐在床边埋头做事，心里突然就觉得很安稳，从被子里伸手出去环住他的腰，打算再瞌睡一下。

　　伍文定回头看看她：“醒了？”

　　陶雅玲难得睁眼，用鼻音回答：“嗯……”

　　伍文定笑笑，又回头继续雕版，因为是在房间里做，就没有像在教室那样刻一会就吹掉木屑，只是拿个小刷子，过一会刷一刷，动静很小。

　　陶雅玲绵了一阵，终于清醒了，笑眯眯的爬起来：“很少看见你这么用功哦……”因为只是睡睡午觉，就只脱了长裤和外套，靠在床头，伸头去看伍文定的作业。

　　伍文定这时就不遮挡了，他选的不是层板，而是实打实的木板，反正他有力气，所以现在看起来没有层板那么明显，但是陶雅玲还是依稀看出来那个回眸一笑的女子是自己。

　　“我就说你上午偷偷摸摸摸的，嘿嘿……什么时候印两张我看看？”

　　伍文定自己拿远点看看：“是不错，凝聚了我的心血和爱心！”

　　陶雅玲笑：“你爱心多了，打算给米玛做个什么？”

　　伍文定还真有打算：“做个小塑像？”

　　陶雅玲嘲笑：“为什么要作塑像？你上次的作业还是我帮你做得！”

　　伍文定拿手在胸前拱一拱：“立体感好表达一些！”

　　陶子的瞌睡是彻底清醒了，笑得拿枕头一个劲去砸伍文定：“你就知道搞这些莫名其妙的东西……”

　　伍文定转手拿板子去挡：“莫名其妙的东西搞砸了哦……，待会我手抖就给脸上刻一刀了哦……”

　　陶雅玲还是舍不得，只有放过伍文定。

　　下午去教室用版画机压制了两张黑白油墨出来，陶雅玲就很欢喜了，表扬：“不错……”

　　是不错，伍文定选择陶子在云南写生的时候，他故意在后面喊她回头抢拍的一张照片。

　　版画是做的阳刻，稍微费事一点，不过也正符合伍文定这力大手快的特点，陶雅玲正在一棵碗口粗的树边，一只手轻轻搭上面，半长头发挽在耳后，有点风，额前的几缕头发吹起来，眼神带笑，微启的双唇感觉正要说点什么，焦点就在这一带，和鼻头小翘构成了生动的气息，伍文定还比较好的利用了版画的明暗特点，树上和陶子脸上都有树荫的斑驳，使整个画面跳出了照片写实的感觉，有点艺术升华。

　　陶雅玲看看没人注意，小声：“这幅作业是我的，你交我那张！”

　　伍文定回头看看那张三层板的作业，嘿嘿笑：“说不定还是我分数高。”

　　陶雅玲耍美人计：“晚上表现好，我就给你打满分……”

　　今天轮陶子的班。


第一百八十四章 传统

　　在伍文定去北京参加最后一次巡讲团以前，他还是去了趟成都，公私兼顾，米玛一块的，她有些迫不及待了，说按照藏族规矩，女孩出嫁前本来要在家起码呆一年的，她得回去呆呆了，就等伍文定过年的时候去娶她。

　　临走时候，孙琴阴阳怪气：“过去看小老婆哦？”昨晚是她的班，甜蜜了一晚上，早上醒来就觉得有点想不过味。

　　伍文定点头：“是得去看看。”

　　孙琴想下手掐，顿了顿，收回手，伍文定都准备好了，奇怪：“怎么不掐了？”

　　孙琴没好气：“掐了又怎么样？还不是这样。”

　　伍文定出坏主意：“你们一起过去米玛老家嘛，你还可以摆大姐架子，管教小老婆。”

　　孙琴总算明理了：“我们都是被你骗的良家女子，我折腾她做什么？”

　　伍文定笑：“也对也对，都是我的错，你们都被我蒙蔽了。”

　　孙琴反问：“蒙蔽什么了？”

　　伍文定接口：“心！”

　　孙琴来劲：“什么心？”

　　伍文定说相声：“爱心！”

　　孙琴一脚踹伍文定下床：“去找你的小老婆献爱心去！”

　　临出门，陶雅玲还抱着手靠门边：“你去北京那几天，倒是可以叫那个小老婆过来拜拜山头，不然她真打算躲在外面独享？”

　　伍文定讪笑点头，亲亲两人，拉米玛下楼上车。

　　米玛不参与讨论，等上车以后才开始单独训话：“过去我们住哪里？”

　　伍文定笑：“住酒店还是办公室都可以嘛，要不去小青那里住？”

　　米玛懊恼：“我真是引狼入室啊……”

　　伍文定说：“你那么宽宏大量的……还把屋子都让给她了。”

　　米玛感叹：“这下这边的地盘就不是我一个的了。”

　　伍文定说：“你这么说得你好像大姐大一样，不过是个小妹妹嘛，哪有这么多事。”

　　米玛跳起来蹲在座位上：“其实我感觉她就像当年的我，一心一意的要挤进这个家里来。”

　　伍文定轻声：“然后呢？”这次开的车是米玛的牧马人，风噪声还是比卫士要小一些，而且是自动挡，开起来也轻松很多。

　　米玛点头说：“家里的生活在我看来很正常啦，不过没什么吵架的场面，也许几个人相互迁就得比较多，所以我觉得我那时的决定还是正确的。”

　　伍文定还是轻声：“那你觉得有得到你希望要的幸福没有呢？”

　　米玛靠在椅背上考虑一下认真回答：“除了没让我今年生宝宝，别的还是很幸福……”

　　伍文定本来满腔柔情有点化为乌有：“你为什么就这么执着于这个事情呢？你总不能大着肚子去参加婚礼吧？”

　　米玛嘟嘴抱怨：“如果春节许愿的时候，你动作搞快点，这个时候我就可以抱着宝宝回去了，扔给阿妈她们，我还不是可以漂漂亮亮的当新娘子。”

　　伍文定确认事件根源：“为什么一定要早早生宝宝？”

　　米玛絮叨：“草原上都生得早，再说我们都可以生了，为什么不生？”

　　伍文定原本的劝说全部吞回肚子：“好吧……明年……明年就生。”

　　米玛眼睛睁大伸过头来看伍文定：“真的？”

　　伍文定抓紧方向盘点头：“真的～坐好啊，高速路上呢～”

　　米玛缩回去，紧紧安全带：“我想到后面跳一跳，有点高兴……”

　　伍文定的柔情又回来：“有这么值得高兴？”

　　米玛点头：“我哪里想坐什么办公室做什么老总？就想抱宝宝呢……”

　　伍文定笑：“那你不是说把宝宝扔给阿妈她们么？”

　　米玛笑：“我怕你觉得烦嘛。”

　　伍文定点头：“我确实不知道我对孩子是怎么一个态度。”

　　米玛好奇：“怎么？”

　　伍文定笑起来：“这种话题应该和陶子说……”

　　米玛小赌气：“不和我说？”

　　伍文定赶紧赔礼：“怎么不说？嗯……我爸妈是离婚的，所以我知道父母离异对孩子的影响有多么大，所以我对这个事情非常慎重，比我们开公司还慎重。”

　　米玛确实有点运行不了这么复杂的程序：“哪有这么啰嗦，十个月生出来，自己扔草原上风吹日晒，几年就长大了。”

　　伍文定禁不住哈哈大笑：“你说的那是来来！”

　　米玛嗔怪：“我生的才不是狗！”

　　伍文定唠叨：“那家里就不能养狗了，得把来来送人……”

　　米玛奇怪：“为什么不能养狗？我们家家都有狗的。”

　　伍文定细心解释：“因为要怀孕就要考虑家里的宠物是不是有寄生虫什么的，特别不能养猫……”

　　米玛完全嗤之以鼻：“你懂个什么？我家都生了这么多个了，大石头还不是一直都在……”

　　伍文定总算开始明白观念上的差别在什么地方了：“我还是买了两本书在家里，有空你可以看看的，好歹你也是个医学院的。”

　　米玛笑：“你一个大老爷们，钻研这些做什么？”

　　伍文定笑：“还不是你一天都在嚷嚷要当妈，我总得有点了解吧？”

　　米玛发愣：“你是在偷偷看？”

　　伍文定理所当然：“让孙琴和陶子发现了，不得笑死我？”

　　米玛伸手摸伍文定搭在挡把上的手，声音柔柔的：“怎么不和我一起研究？”

　　伍文定笑：“研究什么？什么姿势容易生男孩还是女孩？我看都是胡说八道！”

　　米玛也笑：“你看的什么书啊？”

　　伍文定炫耀：“精装本！”

　　……

　　到了成都，两口子就干脆先回米玛家吃中午饭。

　　米玛一到家就被满脸喜气的阿妈拉到内室去了，留下伍文定陪闻讯回来的丹增一起喝茶。

　　说了一会公事，丹增还是提到婚礼：“你什么都不用管，到时直接就过去。”

　　伍文定点头：“只希望米玛开心就行。”

　　丹增老话重提：“我倒觉得婚礼无所谓，什么时候你们也该抱孩子回来了。”看来这观念就是这么灌输下去的。

　　伍文定摸头：“今天在路上已经说好了，争取明年抱宝宝回来看您。”

　　丹增大爽，难得的拍伍文定肩膀：“晚上米玛大哥二哥都回来，一起喝酒！”

　　下午两人就还是基本谈公事，丹增对伍文定要搞家具公司也很是好奇。

　　伍文定实话实说：“这个行业算是比较稳定的，销售上比较能保证，我是想通过这个产业来养活一系列的小厂，可以带动许多小地方的经济产业结构。”

　　丹增还是见过世面：“小地方小作坊做的东西会不会质量不过关，影响销售？”

　　伍文定点头：“有个过程，不过成都周边有这个优势吧，适合小厂子生存，我们也就是主要起个引导作用。”

　　丹增还是大包大揽：“我就先让人把家具公司的壳子立起来，你再操作。”

　　伍文定谢谢老丈人：“我会从基金会和服饰公司调几个人过去找你先立架子。”

　　丹增好奇：“这次怎么操作？还是参加类似的博览会？”

　　伍文定摇头：“这次开自营商场，先在成都和重庆贵阳三地开始，主要集中在一级市场，先西南后扩展。毕竟服饰公司资金回笼还是比较浑厚了……”

　　丹增有兴趣：“别的公司资金也都可以调动，集团现在流动资金还是很有点帐算了。”

　　伍文定摸摸茶杯：“尽量不卖珍宝，都拿来做展览，做宣传，集团现有的资金还是尽量用于集团企业的发展，毕竟集团凝聚力还是要拿经济效益来说话……”他自己本身对信仰的力量还是有忌惮。

　　丹增笑：“好些公司的老总都想跟着你的企业做事呢。”

　　伍文定解释：“因为他们有些产业已经固定成型了，转型或者调整变动都比较大，我们可以尽量的为他们输血注资，按照已有模式发展，这也是集团的主心骨，我搞的有些东西一时半会不太容易接受，所以单独搞受到制约少一些。”

　　丹增点头：“空白的东西是要好打理得多。”

　　伍文定笑：“关于整体的规模，我真的没有太多的想法，就想尽可能的帮助更多人，当然首先对自己的家人好，对自己的团体好，这也是个基础，因为只靠我一个人，根本也帮不了别人什么。集团里面各个公司的效益就得您把关操作，我只能提供一些建议和帮助。”

　　丹增开始沉思。

　　……

　　米玛则一直在里面听阿妈灌输结婚的事情，询问他们生活的事情，一直都很忙。

　　晚上的家宴喝得很热闹，伍文定让所有人都满意才被米玛送出门，因为她阿妈执意要求米玛现在就开始呆在家里，伍文定还不能住这边。

　　米玛笑：“我可是回草原上去等你了哦，最多不超过十天时间。”

　　伍文定郁闷：“还真有这个传统？”

　　米玛撇嘴：“族里这么多分支，风俗各不相同，但是新娘子要回家呆一年基本上是各支都有的，我这呆十来天已经很少见了。”

　　伍文定想想说：“我还是去小青那边住？”

　　米玛大度：“去吧，你走了她就跟我一起回草原上去，我办婚礼少不了她的事情。”

　　伍文定笑：“看来你真有把她拉去当陪嫁丫头的趋势。”

　　米玛白眼：“还不是便宜你！”

　　伸手把伍文定推上车：“你走的时候把车放小青那，我开回去，我就不能和你见面了。你和孙孙她们来的时候再开一部车来，记得你说的哦，婚礼以后要和我们一起出去玩！”


第一百八十五章 狐狸

　　徐妃青是知道伍文定今天要来成都的，本着来则欢喜，不来也不气馁的态度，下班回家就把该准备的都收拾好。原来米玛和伍文定住的卧室床褥也都换过，自己弄了点饭菜，就呆在家里看书。

　　但是翻了几页总是没法集中视力在文字上，总是不自觉的把听力放在门口附近，又会伸手摸摸手机有没有动静，是不是关机了，再不就是抬头看墙上的挂钟。

　　终于又听见楼下有发动机关闭的声音，扑到窗口，一辆黄色车，失望的回来坐下，再三告诫自己这种心情不正确。

　　打开电视，企图把自己的沉浸到以前喜欢看的连续剧当中去，使劲把电视声音开大，幻想用这样的方式镇压自己慌乱的心思。

　　所以当伍文定敲门几次，都听见里面热闹的音乐声：“这样才是音乐学院看电视的方式？”

　　于是就只有给徐妃青打电话，可小女生为了不让自己每隔一会就去摸一下手机，把手机关在卧室里。

　　伍文定没法，之前就把钥匙交给米玛以示清白了。

　　在门口坐了一会，干脆站起来使劲砸门。

　　把自己包围在沙发靠垫里神游自伤的小女生终于被惊醒，战战兢兢的过来看猫眼。

　　伍文定终于哭笑不得的听见门内有开门的声音了。

　　门缝打开，一道白色的闪电击在了伍文定身上，嗯，徐妃青今天穿的白色家居服。

　　伍文定抱着微微耸动的瘦弱肩膀，心里不由得爱怜丛生……

　　不过时间持续不长，徐妃青还是擦擦眼睛，抬头看左右：“米姐呢？米姐不是和你一起来的么？”

　　伍文定指指门内：“先把电视声音关掉吧，一层楼都能听见。”

　　徐妃青赶紧转身，又立刻转回来，差点让起步的伍文定撞到：“咋啦？”

　　徐妃青笑着却满脸泪水，申请：“抱我进去……”

　　伍文定真翻白眼，就几步路呢，还是伸手横抱起姑娘，纤细的双臂马上就挂在伍文定脖子上。

　　伍文定拿脚后跟把门关上：“米姐回家了，说是得等着出嫁，不能见我。”

　　徐妃青舍不得说话，就把头埋上当鸵鸟。

　　伍文定坐在沙发上，拿遥控把声音关小：“开这么大声音做什么？平时也这样，就不怕隔壁投诉你。”

　　徐妃青现在开始嘿嘿嘿笑。

　　伍文定站起来，徐妃青手臂立刻收紧，抬头警惕的看伍文定。

　　伍文定单手托住，徐妃青真的瘦，轻飘飘的：“我去卫生间找毛巾给你擦脸，我再去厨房拿茶叶给我泡茶……”

　　徐妃青蹦跶了一下，准备跳下来，伍文定使点力，她又舍不得起来了，又窝回怀里玩伍文定的衬衫扣子。

　　伍文定先泡茶，端到卫生间，才找了张毛巾蘸了水，和茶杯一起连人都端回沙发上，自己喝了口茶，才拿毛巾斯条慢理的给徐妃青擦脸：“以前好像你都不爱哭吧？”

　　徐妃青小声：“以前眼睛瞎……”

　　伍文定笑着拿毛巾擦下巴：“我看你现在才是瞎了眼……”

　　徐妃青扬下巴方便毛巾动作。

　　伍文定说：“我看见你做了三菜一汤，还没吃？”

　　徐妃青点头。

　　伍文定又托人：“一起去吃？”

　　哑巴姑娘又点头。

　　伍文定过去要放徐妃青坐下，小胳膊又扣紧，伍文定就抱着坐下来，还试试椅子牢实不：“你孙姐看见你这个样子，非掐死我……”

　　徐妃青嘀咕：“又没人……”

　　伍文定抓桌上的筷子给她，徐妃青又叽咕：“喂……”

　　伍文定嘿嘿笑：“你确实有当小老婆的潜质。”自顾自的把饭菜用调羹舀过来喂。

　　徐妃青张嘴吃，小嘴巴一嚼一嚼，很满足。

　　填鸭活动持续了半个小时，伍文定才把盛好的另两碗饭自己刨掉，还是表扬：“丝瓜炒的不错，还是要加点猪油，味道才好。”

　　徐妃青一直不出声笑，伸手从脖子转移到伍文定腰间扣住，认真观察伍文定吃饭喉结的运动状况。

　　吃完饭，连体二人组转移到沙发上看电视，徐妃青慢悠悠说话：“你喝酒了？”

　　伍文定点头：“和米姐的父亲哥哥都喝了点，你爸喜欢喝酒不？”

　　徐妃青小点头：“喝得少，但是吃饭还是喜欢喝一小盅。”

　　伍文定问：“你倒是不怎么能喝，上次黄酒度数那么小，你都喝醉了。”

　　徐妃青鼓劲：“今天也可以喝……”

　　伍文定笑：“算了，来日方长呢，你不觉得我们还是先谈谈恋爱更符合步骤？”

　　徐妃青低头想：“明天到学校接我去上班？”

　　伍文定点头：“嗯，那我也中午再去公司。”

　　徐妃青犹豫：“你上午在家？我也不去上学……”

　　伍文定拿茶杯：“那我上午还是去公司吧，中午过去接你。”

　　徐妃青更犹豫：“那我上午也和你一起去办公室。”

　　伍文定批评：“你还要上学呢，好吧，我送你去上学，中午再去接你好不好？”

　　徐妃青不说话了，点点头，搂紧点。

　　伍文定看看时间，就打电话回家。

　　陶雅玲接电话：“去过米玛家没？”

　　伍文定说：“嗯，把婚礼的事情前后商量了一下，是有点复杂。”

　　陶雅玲不留情：“我也要这么复杂。”还听见孙琴起哄：“我也要！”

　　伍文定笑：“我求之不得。”

　　陶雅玲旁敲侧击：“米玛现在开心得不得了吧？”

　　伍文定说：“她给关家里呢，有传统，结婚前不能见我，回去就不能出来见我，我也不能住那里，过几天还要回老家去。”

　　陶雅玲惊奇：“还有这样的？不是封建社会吧？”

　　伍文定说：“风俗传统嘛……”

　　絮絮叨叨一阵，才把电话给孙琴。

　　孙琴直接问：“你不在米玛家，那就在小狐狸精那？”

　　现在徐妃青就吊伍文定脖子上，听见这称号，就把小脸放伍文定面前做个要哭的表情。

　　伍文定呵呵笑：“这边本来就有我的床嘛，不然睡大街？多浪费。”

　　孙琴嘿嘿笑：“小老婆天天放一边才浪费。”

　　伍文定叹口气：“您真节约持家……”

　　孙琴不耐烦：“好了好了，不打搅你和小狐狸精，我也要和陶子就寝了！”

　　挂了电话转头给陶雅玲说：“还真不舒坦。”

　　陶雅玲拿把小锉刀锉指甲：“你才觉得？当时你和他去成都，我就这感觉……习惯了。”

　　孙琴没好气：“你这心态真不是一般好。”

　　陶雅玲吹吹指甲：“不然你觉得该咋办？其实离了老伍也能活，要不你成全我？”

　　孙琴不上当：“少了我不是还有俩？”

　　陶雅玲笑：“搞分化嘛，说不定还可以挤走谁？”

　　孙琴居然帮忙分析：“米波波都没什么脑花，估计你这分化没什么作用，徐狐狸我觉得耍起心眼不见得比你差。”

　　陶雅玲伸拇指：“你都看出来了还不高兴个啥？这样不挺好？我看学校那些一对一的不见得有我省心。”

　　孙琴摇头：“我看你是中了炸弹的毒。”

　　陶雅玲笑：“你现在觉得寂寞不？家里起码还有我吧？而且家里经常都是两三个人，还挺热闹呢，要真是你和老伍两个人，他这么出差，你晚上做什么？”

　　孙琴怀疑：“老伍是不是给你灌了什么迷魂汤？”

　　陶雅玲点头：“伍和尚给我种了三尸脑神丸。”

　　孙琴摸手臂：“咦……咦……趁早别说，要睡觉了，听这名都觉得起鸡皮疙瘩……别做恶梦。”

　　陶雅玲拿小锉刀晃晃：“要不，晚上你来给本宫侍寝？”

　　孙琴眼珠子转悠：“要不我俩好，把老伍蹬了？”其实这种俩女生的情况还真有。

　　陶雅玲否决：“我可舍不得老伍，也不愿意便宜米玛和小青。”

　　孙琴撇嘴：“你真中毒了……”

　　讨论时间持续到半夜，感情还真好……

　　看伍文定挂了电话，徐妃青就学米玛嘟了嘴晃来晃去。

　　伍文定笑：“别老学这个学那个，嘟嘴你没米姐可爱，装小你没孙姐熟练。”

　　徐妃青就扎回怀里扮鸵鸟。

　　伍文定想想说：“我知道，你是不是觉得现在的相处来得有点难得，想多腻在一起一会？”

　　徐妃青点头。

　　伍文定说：“你都下这么大决心了，我们家里也都知道了，也都认可了，以后日子还长得很，你这样小心吃肥肉吃多了发腻。”

　　徐妃青不以为然，继续腻歪的研究伍文定外套的面料成分。

　　伍文定劝说无效，就干脆自己看电视，没事还拿手轻轻拍徐妃青的背，就跟摇小孩子睡觉一样。

　　徐妃青再三强迫自己睁开眼睛，可惜怀抱实在温暖，心情实在舒畅，满怀忐忑的纪念意义一夜居然就自己睡着了。

　　伍文定轻手轻脚的把姑娘放进被窝，关上卧室门，自己到厨房把刚才的碗筷洗了，才回原来自己和米玛的房间睡觉。

　　天还没亮，就感觉徐妃青偷偷溜进来，又溜进自己被窝，不由得笑：“好的不学，你米姐就喜欢溜被窝，这你倒学得似模似样，也对，你摸黑是一绝。”

　　吓一跳的徐妃青难得开口撒娇：“你就装不知道嘛……”

　　伍文定翻白眼：“我是高手，飞花落叶嘛……好了好了，睡觉……”又伸手轻轻拍拍。

　　徐妃青钻伍文定怀里，还真就睡了。

　　伍文定稍嫌难过点，不过睡着也不难。

　　早上醒来，伍文定发现自己手倒是不客气的跑徐妃青身上去了，估计是在家习惯了，小尴尬一下，偷偷起来，去弄早点。

　　徐妃青醒来没看见人，自然又是小慌乱一下，出来看见伍文定在厨房，又发挥磁铁技能，牢牢黏住。

　　伍文定伤脑筋：“喂，你是当小老婆的哦，应该你早上起来弄早饭服侍我的。”

　　徐妃青装哑巴。

　　伍文定只好摇头：“也不知道你这股劲要持续多久。”

　　徐妃青小声：“让我好好过过瘾……”

　　伍文定笑：“我知道我知道，您随便……”

　　吃过饭，徐妃青还要伍文定帮她梳头，折腾完毕，两人才下楼开车。

　　徐妃青看着车埋怨：“昨天就是这车，我不认识，才把电视声音开大……”

　　伍文定帮牧马人叫屈：“这都哪跟哪啊。”

　　开车到了音乐学院，徐妃青指挥：“开进去……”

　　伍文定点头：“中午在哪吃午饭？”

　　徐妃青有准备：“学校外的鲢鱼和鸡都不错，我想吃排骨……”

　　伍文定笑得呛：“那你说前面两样做什么？”

　　徐妃青说：“下次吃嘛……”

　　到了教学楼前，徐妃青居然故意在车上磨蹭了一阵，才摸出墨镜戴上，提上二胡，跳下车，拿盲棍对车挥挥，还做个飞吻才进楼。

　　把也走到楼前的王白罗惊讶得下巴差点掉下去！


第一百八十六章 气势

　　伍文定没注意路边的龙套，直接开车到公司，先找常韵处理服饰公司的事情。

　　这个春夏季的加盟也有三十七家，常韵没觉得多惊奇，不过她还是把主要精力放在今年四月的服装博览会招商上。

　　伍文定稍微纠正一下思想：“今年和去年是有不同的侧重点的，去年主要是铺点求量，今年主要是查漏补缺求质，多寻找能吃苦有耐心的客户，遇见这些条件合适的，适当放低门槛，协助入门都是可以的，只是保证金不能少，人穷未必心善，也别做善事把自己搭进去。”

　　常韵现在还是好得多了，有点杀气腾腾：“想占我们的便宜，可得从我这踩过去！”

　　伍文定笑：“你也扛不住多少人……”觉得轻佻了点，赶紧补救：“以你的眼光来看，春夏的款式和秋冬已经出来的部分款式，前景如何？”

　　常韵抱怨：“我得承认，我离开市场时间有点脱节了，不能很明确的看出这些东西了，公司具体事务实在太多了。”

　　伍文定出主意：“找两个事务助理，一个扎在公司，一个跟身边，你平时还是多在一线走走看看。”

　　常韵推责任：“要不具体事务叫小青帮我？”

　　伍文定难以启齿：“我还打算把她调走。”

　　常韵奇怪：“调哪？”

　　伍文定挠头：“还是回来给我当秘书，我不在就代我处理一些事情。”还指指那个吧台式的秘书位。

　　常韵松口气：“那还不是这层楼，要不我找两个助理，加上米总留下的基金会助理，一共几个人都给她搞个秘书处？”

　　伍文定失笑：“这么点个企业，还搞个秘书长？”

　　常韵抽抽脸颊：“您说话口气真大，我们公司也就这么点个企业……”很不忿。

　　伍文定顺口：“说错了，还在发展，一定是大公司。张总呢？之前我有给她说的周边产品有没有什么推进的结论和阶段性成果？”

　　常韵端本子汇报：“男装还真有点不错的销售业绩，因为顾客在购买的同时产生连带消费的不少，童装和鞋类稍微差点，具体的数据今天我让她们整理出来明天可以送到您办公室。”

　　伍文定正式要人：“你把企划部主管陈晋南给我，生产部这两个给我，我那边组建家居公司要。”

　　常韵不在乎：“还不都是您的摊子，别让我们缺人就行。”

　　伍文定点头：“人手你自己招，如果好，还可以推荐给我，你这边基本成型了，有得力的应该送给我。”

　　常韵很难得的摆个脸色给伍文定：“随便您……”

　　伍文定说：“明天下午吧，我把那边的基本人手召集起来，你和张总也带几个一起来开会，基金会也会到场。”

　　常韵记录下以后，请示没事就退朝。

　　伍文定把桌上的文件粗略的看一遍，勾画一番，又把椅子滑到落地窗前发呆，应该说外面热火朝天的工作景象很让他有动力。

　　一不小心就看见窗角被徐妃青用小记号笔写了个“徐妃青发呆处”，掉头看看另一边窗角，果然有“伍文定发呆处”的字样。

　　笑着摇头，起身下楼，给前台接待说了一声自己去吃午饭，就开车走了。

　　其实时间刚过十一点，到了教学楼外，伍文定也不着急，随便找个垃圾桶边蹲着开始抽烟，这里方便丢烟头。

　　时间刚到，就看见徐妃青挥舞着盲棍跑出来，哪有半点盲人的感觉？

　　要到楼口，却看见有个男生追上她，急急忙忙的说什么。

　　徐妃青上午是真觉得度日如年，手里的二胡一直都很欢快，好容易到了时间，远远就看见那耀眼的黄色停在楼边，可是满以为早上打击了一下的王白罗又纠缠上来了。

　　这段时间其实王白罗一直锲而不舍的制造偶遇，反正具体情节也不用深究，对方看不见嘛，只需要在适当的时候出现就行，可在徐妃青眼里不由得就很好笑了。

　　徐妃青懒得和他废话，拿盲棍左右扫扫，让王白罗不由得在原地跳了两下，闪开点位置，她就打算跑过去。

　　王白罗声音有点大：“小青，我有事情要给你说。”

　　徐妃青冷淡：“你有事说事，别乱喊，我男朋友在那边等我。”

　　王白罗有点愣：“那真是你男朋友？”

　　徐妃青点头：“不然是谁？”

　　王白罗急促：“你清楚他是个什么人吗？”

　　徐妃青奇怪：“你清楚？”

　　王白罗痛心疾首：“一看就是个玩弄女孩子的公子哥，开那种车的都是花花公子。”

　　徐妃青迈步子：“什么车？我又看不见。”

　　王白罗跟上：“这种人是完全不可靠的，你也不是那种贪慕虚荣的女孩吧？别人会瞧不起的……”

　　徐妃青停步转头：“让人瞧不起我的有你一份吧？在食堂外和几个人偷偷摸摸的说我点难听的，当成笑话传言讲给女生听？”

　　王白罗有点措手不及：“你……你听谁说的，怎么可能……你别听那些人乱嚼耳根！”

　　徐妃青又有点冷笑：“这次又是和谁打赌要把我弄上床？还是蹲在花坛后面偷偷摸摸的那几个人？”

　　王白罗更有点被雷劈的感觉：“不……不……可能有这样的事情，怎么可能。”略微的语无伦次还好点，不太掩饰的面部表情，下意识的回头张望，让徐妃青心里不由得想把盲棍狠狠的抽过去。

　　徐妃青摇摇头：“可以骗的女生很多，别找我，我是个瞎子，能听出真假！”快步离开。

　　伍文定坐在驾驶位把副驾的座位打开：“怎么？找你递情书？”

　　徐妃青摘了墨镜关门：“恶心，几个狐朋狗友不知道打什么龌龊主意，真欺负瞎子什么都看不见！”

　　伍文定鼓励：“然后你打算怎么办呢？”

　　徐妃青含怨：“当成个案例介绍给基金会残障项目部，瞎子有多容易上当！”

　　伍文定奇怪：“你不打算折腾一下他们？”

　　徐妃青转头看伍文定：“你没兴趣是不是？”

　　伍文定笑：“我自己就道德败坏，没资格教训。”

　　徐妃青嘴角稍微提一下：“我贪慕虚荣，也没资格。”

　　伍文定哈哈哈笑：“您是真虚荣！”

　　过了一会，伍文定还是提醒：“你的防狼术还在练没？”

　　徐妃青骄傲：“当然！”一个人有的是时间练。

　　伍文定说：“也不要过分迷信自己的能力，真遇见有事，先争取时间打电话，然后拖延时间，保全公司的人应该比报警快。”

　　徐妃青点头：“我知道了……”

　　其实出校门没几步就到了饭馆，还没点菜，米玛的电话就打过来：“好无聊啊……我想去上班……”

　　伍文定乘机恐吓：“以后在家带孩子，天天都这样。”

　　米玛不相信：“有孩子还是不一样吧？”

　　伍文定也是想象：“你可以回去拿来来做实验，我觉得也差不多……”

　　米玛笑骂：“又说我生小狗！”

　　伍文定问：“要不要我开车到你家后窗，你跳下来？”

　　米玛略微心动：“我妈知道了要骂死我……”

　　伍文定怀疑：“对我挺慈祥的吧。”

　　米玛咯咯笑：“你是什么人嘛……小青和你一块的？”

　　伍文定答：“一块呢，正准备吃饭，要不要一起吃？”

　　米玛想想：“还是算了吧，就这么几天，就不去惹我妈了，好了好了，我也去吃饭，记得多给我打电话……”

　　等伍文定挂了电话，徐妃青早把菜点好，小圆桌对面戴着墨镜看着呢。

　　伍文定指指自己旁边的座位：“不腻歪了？”

　　徐妃青点点头：“得收敛了，要不去公司不自在，要不你走了更不习惯。”

　　伍文定摇头：“你这是何苦呢？”这都成了专用术语了。

　　徐妃青小笑：“我喜欢！”

　　香酥排骨其实还不错，配上几个小菜，伍文定很喜欢吃，徐妃青还原正常状态，专心给伍文定配菜盛汤，还顺便给伍文定絮叨公司的事情。

　　伍文定就当大爷，和在家里完全是反差：“现在我总算知道古时候为什么那么多人想当老爷了。”

　　徐妃青媚眼不熟练，墨镜又完全挡的差不多了：“老爷满意不呢？”

　　伍文定呵呵：“太满意了。”

　　不太满意的人就进来了，王白罗中午心里不舒坦，打算和几个朋友一起出来搓一顿，喝两杯，就看见那辆耀眼的黄色牧马人，停在这边，不由得恶从胆边生，重庆牌照外地人，教训一顿应该没问题。

　　五六个朋友一起走进来，随眼看见徐妃青丫鬟似的殷勤夹菜，笑眯眯的表情，更是坐实了花钱就能搞定的想法，懊恼加嫉妒瞬间让怒气值爆棚，呼啦啦的就朝那边走过去。

　　伍文定听见动静，拿筷子指指方向给徐妃青看，徐妃青瞟一眼只觉得倒胃口，懒得看，继续拿筷子在剩下的小排骨里面拨拉希望找块大点的。

　　伍文定看有人居然在拿板凳和桌子上的醋瓶，不由得大感头痛，连忙起身：“好好好，可以了，不要拿那些东西，搞得汤汤水水的烦死人……”

　　拿醋瓶那个可能最近看了什么黑帮片子，觉得砸酒瓶很潇洒，又感觉对方在认怂，眼疾手快，嘭的一下把瓶子下端在桌子边敲掉，手里剩个半截，威风凛凛的指着伍文定：“给我兄弟把马子让出来！”这气势完全可以打十分！

　　就是满地的醋味散开来，酸得很……


第一百八十七章 角色扮演

　　伍文定赶紧伸手指指：“我们到外面去？这人家还做生意呢……”

　　王白罗火气正大呢，甩手就是一耳光：“做个屁……徐妃青你看看这草包都是什么人啊……”

　　草包反手就握住他的手腕，下压，旋转，拧到他背后：“好了好了，要动手也无所谓，走走走……”

　　王白罗一下就被制住，背后的手像是给钳子卡住一样：“哎哟，哎哟……别……痛……”

　　饭馆老板本来挺着急，看见玻璃把又不敢来劝，这下却忍不住笑起来。

　　另外几桌看热闹的也笑，就徐妃青头都懒得回：“神经病！”

　　另外几个稍微有点投鼠忌器，伍文定就趁机把王白罗推到饭馆外松开手，一把甩开。

　　拿瓶子把觉得可能气势还在，居然就挥舞着捅过去，伍文定还是那招，劈手就下压，旋转，这位又背身了，手上劲稍微大点，瓶子把就掉地上了。

　　伍文定小声：“帮朋友差不多了嘿，你知不知道你这样一捅中了，故意伤害罪起码判个三五年？”然后一推手又甩开。

　　真有不信邪的，就是开始去抓板凳那位，顺手脱下外套，在柜台上一罩，上面的几瓶啤酒就装进去，收成一团，甩着简易版流星锤就朝着伍文定砸过来。另外几个也乘机一哄而上，那恼羞成怒的王白罗还在地上抓了半截脏兮兮湿漉漉的砖头一起扑上来。

　　这下伍文定还是有点着恼了，怎么还不依不饶了都，先上腿一下踹在流星锤那位的腰上，连人带锤弹开两三米，顺手抓住王白罗拿砖头的手，还注意别把砖头上的水滴到自己手上，另一只手横着就扫在王白罗肋部，也倒下了。

　　一起扑上来的三个人有两个吓住了，一个没收住步子，还是扑到伍文定跟前，伍文定好心扶了一把：“行了吧！动手打不过的，搞什么搞！”

　　过路人不少，围着看呢，有口快的，居然还鼓掌：“漂亮！”

　　伍文定骚包的拱手答礼，蹲在王白罗面前：“哪有你这样追女孩子的，追不到就搞人？你懂不懂法律？”

　　王白罗那一下其实是被打在腹部膈膜上，一口气还没端过来，只要过来就没事，现在实在说不出话。

　　伍文定想想还是吓吓人给徐妃青扫干净路：“知道徐妃青背景不？分分钟喊一堆人来下你的手脚，你信不信？她是懒得搭理你，以后她在学校出点事，我们就直接找你下手脚哦……”临站起身还好心的在王白罗小腿胫骨上拍拍，指示一下断骨位。

　　最后很满意自己扮演的黑帮角色，转身回饭馆吃排骨，看热闹的老板还已经喊人把地面收拾干净了，没多少醋味。

　　徐妃青小心问：“你吃醋没？”

　　伍文定指周围：“都这么大醋味了，还没吃醋？”

　　徐妃青瘪嘴：“来吃排骨……”

　　等摸摸索索吃完结账，老板笑：“都是学生，年轻气盛，是得治治……”

　　伍文定说：“那瓶醋算我的，没来得及，那位手太快。”

　　老板哈哈笑。

　　去公司的路上，徐妃青郁闷：“米姐就好，都知道她是少数民族，没人敢随便招惹。”

　　伍文定也郁闷：“你能不能丑点？”

　　徐妃青终于笑：“你丑点孙姐可能不高兴……”

　　伍文定高兴：“这句我喜欢！”

　　徐妃青问：“陶姐她们遇见过这种事情没？”

　　伍文定得意：“凭我的名号，谁敢在我们那一亩三分地招惹她？”

　　徐妃青还是八卦：“那个陈什么还不是敢找孙姐！”

　　伍文定真郁闷：“这你也知道？米玛给你说的？”

　　徐妃青吃吃笑。

　　到了公司，徐妃青自己去常韵那收拾东西，搬回吧台上班。

　　下午徐妃青把基金会创业项目部和教育项目部的经理召唤过来见老板。

　　先进来的是创业基金的，这位是知道米总伍总一体，却比较少和伍总打交道，过来稍微有点忐忑。

　　伍文定解惑：“这边打算成立一个家居公司，你有没有兴趣过去做事？首先是和别人一起搭档，我暂时担任总经理。”

　　现在服饰公司的模板放在前面，中高层都知道这个老板是带活了就要撒手的，忙不迭点头：“我愿意去尝试一下。”

　　伍文定把自己写的一份大纲递过去：“总体思路在这里，你先看看，不明白随时通过徐秘书联系我，这两天我都在这边的，如果决定到那边，明天下午来这边开会，你可以找两个人手一起，另外把接替你工作的建议交上来。就这样，回头叫刘经理进来。”

　　教育项目部的刘经理和伍文定打交道就稍微多一些了，先汇报目前一些事务情况，主要是米玛闭关去了，自然就得请示他。

　　伍文定讨论一下才转入正题：“今年教育基金增加一个项目，你们可以进行前期安排和准备。”

　　刘经理打起精神做记录，伍文定说：“主要是针对小学毕业和初中毕业女生，只针对三线城市以及农村，除了学费还提供每个月伙食补助，申请人由各在校大学生以及高中生提出。”

　　刘经理三十岁左右，思考一下领会精神：“是不是主要针对某些欠发达地区，重男轻女情况？”

　　伍文定点头：“其实这方面的情况在某些地方还是比较严重，所以尽可能帮助一下。”

　　刘经理有顾虑：“国家不是有个类似的计划，会不会有交叉冲突？”

　　伍文定拿手指啄桌面：“可能会有，所以我们不通过任何官方形式，只接受大学生以及高中生的非受益人申请，他们也许才是最了解情况的，具体的运作方式你们自己多考虑，尽量周到一些。”

　　刘经理有思路：“因为这种金额其实不算大，如果比较分散很不好管理，我建议是不是先找一两个地区集中尝试一下？”

　　伍文定笑：“资助应该是通过校方发放，可是一旦集中，小数目变大数目，就难保有些地方会产生克扣了。”

　　刘经理点头：“大体思路我了解了，回头我们开会讨论一下，集思广益，拿出方案再向您汇报。”

　　等刘经理出去，徐妃青又把服饰公司企划部经理陈晋南呼过来。

　　估计中午是得了常韵的透气，陈晋南看上去比较兴奋。

　　伍文定指指对面的座位，等陈晋南坐下：“常总给你说了吧？有没有兴趣过去试一试？”

　　陈晋南自然也是跃跃欲试。

　　伍文定也把类似文件让他先自己揣摩，第二天参加会议。

　　等各种事情基本处理完毕，伍文定看还有点时间，就带徐妃青一起去保全公司看看，老道士说了好几次，希望伍文定能去检验一下最近的训练成果。

　　小秘书也好奇：“我能不能和他们过两招？”

　　伍文定摇头：“你那是狠着，看他们那有人形桩，你倒是可以去比划一下我看你有进步没。”

　　天气有点冷，这段时间徐妃青上班一般是穿的羽绒服加牛仔裤，现在兴致勃勃的去卧室把运动服换上再罩羽绒服。

　　现在就可以慢慢走过去。

　　徐妃青呵口气，两手搓搓：“我们家那里基本都不下雪，成都的雪有但是不大，什么时候我还是想去看看大雪。”

　　伍文定想想：“你其实待会可以给老道士说，过年的时节，他们山上的雪景还是很不错的。”

　　徐妃青缅怀：“去年寒假以前是下雪了，可是只感觉冰冷冷的掉在脸上，没看见。”

　　伍文定说：“还有的是时间看雪景，哦，马上就可以……”

　　徐妃青睁眼盯伍文定：“真的？”

　　伍文定呵呵笑：“米玛叫你过几天和她一起回老家去，你去不去？”

　　徐妃青小不满：“你就像刚才问他们去不去新公司一样，怎么可能不去？”

　　伍文定说：“我们是打算婚礼结束了，一起开车到那边去旅游一下的，你要面对她们哦，而且基本上一个寒假都在外面了，可能开学前可以回去看看你爸妈？”

　　徐妃青小表情有点精彩：“迟早还不是要见，早点还好交流些。”停了一下“爸妈我回头说一声，开学前回去一次。”

　　伍文定主动：“我陪你一起回去，上次也没太多说话。”

　　徐妃青先欣喜，后犹豫：“算了，下次，我不着急，慢慢来，免得她们心里不舒服。”

　　说着话已经到了物流公司门口，这边其实早得了那边的消息，保全公司头头都伸了脖子看伍文定和秘书边走边说好一阵了。

　　伍文定看见物流公司老总也在，就顺便说事：“这边我要搞一个家居公司，涉及到的物流立方数可能会比较多，你现在的运力能不能调节出来？”

　　这位拍胸口：“您的要求，肯定能调节出来，我们可以开专线……”

　　伍文定想一下：“那还是这样，我让家居公司买几部车交给你们用，前期先组织一个小车队，专跑广东，你的人也摸索一下大件家具的运输特点，等前期过了就会比较放射性的铺开。”

　　物流老总就是跑车出来的，没什么文化：“什么是放射性？”

　　伍文定翻白眼：“以我们站的这里为中心，四面八方都去，而不是只去广东一个方向。”

　　哦……这位大老粗明白……


第一百八十八章 邪恶

　　保全公司的大仓库里面还是有点飕飕的风，毕竟空间太开阔太大了，不过训练的人倒是热火朝天。

　　大老粗老总介绍：“知道您比较忌讳，所以现在这边基本上都成了整个集团公司的健身房，好些年轻白领中午也过来锻炼一下。原来的保全人员只保留了二十多个人，其它的要么分到各个公司去做保安人员，要么就和车队融合在一起，但是都经常回来锻炼。”

　　伍文定赞成：“我的本意就是给企业提供一点点保护，顺带保全一些传统国术，千万不能被人别有用心的利用，我是会一揪到底的。”

　　这边点头明白。

　　老道士坐屋里喝茶呢，等伍文定进去还捋胡子：“年纪大了，不太能在外面这么冷还蹦跶。”

　　伍文定笑：“您这身子骨恐怕没什么问题，养精蓄锐吧？”

　　云松点点头：“都等着你来看看我们练习的成果……”

　　话不多说，两人就到场子中央的大垫子上开始对练。

　　照例两个摄像机又立在对角上，这次还用了脚架，看来准备很充分了。

　　伍文定脱下了外套，解开衬衣领子，徐妃青接过衣服，站开点，很认真。

　　云松也不客气，摆了起手式就开始采用罗汉拳进攻，伍文定没有采用一直挡拆的方式观察云松的动作，而是用一样的节奏一样的招式，原样打回去，后发先至，让云松不停换招，他又不停跟上。

　　罗汉拳本就是一往无前，气势磅礴的进攻拳，而且晃身晃膀，扭腰调胯，崩抖发力，还伴以浑厚的发声，更显得阳刚十足，周围基本上都是跟着云松练习了半年拳法的佼佼者，算是能明白个中精髓，看得心旷神怡。

　　徐妃青不看拳，就看自家的人，这姑娘最近确实受了武侠小说的荼毒，对高手风范有深刻的理解，这云松完全没有一点高人风范，抓髻还扎得松松垮垮，活脱脱一个伍文定的对手戏配角。

　　早上起来，伍文定还是穿的昨天的牛仔裤，上面一件黑色棉质条纹衬衫，很现代的感觉，打起拳来却隐隐有古风遗韵，小姑娘不由得不冒小红心，但很含蓄。

　　两人的对练持续了快十五分钟，节奏由快到慢，到后面重复一遍的时候，伍文定已经慢得如同太极拳一般，云松干脆跳开，一边调匀自己的呼吸，一边仔细打量伍文定的神情。

　　等伍文定单人演武完毕，掌声四起，伍文定正声：“道长对于拳意领会确实到位了，但是毕竟岁月不饶人，这是套刚猛的拳法，道长还是偏于阴柔了，再来几位年轻人和我对练一次。”他自己也不过是才热身完毕，不想草草收场，难得的打拳机会。

　　云松带出来的年轻人们争先恐后，最后有六个人站一排向伍文定行礼。

　　徐妃青小皱眉，多打少呢，总是不想伍文定少一根寒毛的。

　　这几位都是穿着短打衫的，也不多话，两个两个一起逐次加入战团，双方都运用罗汉拳对练，云松现在得闲，给自己带来的几个中年道士上现场课。

　　“伍总的步法，一定要注意看步法，永远都是稳定的，上盘的动作一致都是建立在下盘稳定的！”

　　“这两个上去的动作还不错，但是看伍总是留了手的，只是横跨重锤靠了一下，真靠实了，人立马弹飞，我说你动来动去做啥子，好好看嘛。”

　　几乎所有人都不说话，只有云松不停在管教周围几个人，指点其中的细节。

　　这一拨六个人折腾了十来分钟就汗流浃背，云松又换拨人上去，还是两个上，两个下，一直车轮战，换下来的人舍不得走开，刚才又有新体验，所以继续扎堆看，最后上上下下都看得淋漓尽致。

　　伍文定收势，周围一帮人都头冒白烟，热气腾腾。

　　徐妃青还是没太多表情，转手拿条毛巾过去递给伍文定。

　　伍文定才开始评述刚才的一帮徒子徒孙表现，对其中有三个第一拨的表示表扬，让那三人得意洋洋，他自己话锋一转却特别把后来上的一个扯出来说道。

　　“你就是你，出来……”伍文定指指这个看起来相对有点瘦的年轻人“你以前学过什么国术招式？”

　　年轻人困惑：“没学过，只是以前在部队学散打。”

　　保全公司老总介绍：“这是我们保全公司成立时候招的一批人里面的。”

　　伍文定凝神看看这人，点点头：“你有些动作有习惯性的变形，要纠正，不然以后真和这些师兄弟对打，要吃大亏，来……”让那人摆了几个姿势做了指点。

　　云松看着倒不出声，拿毛巾给自己擦汗，刚才他一直呼来喊去，比伍文定出的汗还多。

　　等大体都评述完毕解散，伍文定才转头对秘书说：“你到这边来摆摆架势让道长指点一下？”

　　徐妃青点头，走到靠墙附近的一个人形桩，把伍文定教她的几下狠毒散手示范一遍，看得云松脸颊直抽抽：“您这几招也太……”

　　伍文定笑：“女孩子自保嘛，力量不足招来凑……您还认识什么别门派的人没？”

　　云松点头：“肯定有，各省市都有，有些还是政协委员呢。”

　　伍文定会意的看他一眼：“你也明白了？那就多找点这样的朋友来把这个团体提高声望，归入体委或者别的什么机关管辖的地方？我们集团出场地。”

　　云松看看刚才那个年轻人点头：“您的想法是对的，有些东西还是敏感，我会联系人的。”

　　伍文定才出口指点秘书：“这里，应该用掌腕关节部去击打，因为你的手部力量不够，就要尽量运用手臂整体的力量，一击必中，打开花才行，然后你就可以跑了，边跑边打电话……”

　　云松前半段还听得兴致勃勃，后半段就忍不住笑起来。

　　徐妃青在人形桩面前练得有点出汗，伍文定才喊她休息一下，回办公室。

　　两位老总一直陪着过去办公室，伍文定想想还是明说：“今天那个年轻人应该是有关部门的，你们可以找机会让他再介绍点战友朋友来保全公司，我们没有什么见不得人的地方，索性敞开门让他们一起来，这对集团和物流公司都是好事。”

　　两位老总有点吓一跳：“没这么严重吧？”

　　伍文定笑：“那人真打，道长都吃力，结果他还没排进前六，铁定有鬼，结合你们招人的时间，不是来学武的，只可能是来监管的，现在他学武倒是意外之喜，所以你们多留意开点方便之门，把我们展示给外界，别搞得神神秘秘黑社会似的，这事你们也可以给丹增说一说。”

　　两位算是领会精神，商量着回去演戏。

　　徐妃青不多问，只是拍拍伍文定外套后面的灰，一起回办公室收拾东西下班回家。

　　伍文定开车，徐妃青才问：“如果中午就我一个人，能打赢那几个人么？”

　　伍文定摇头：“你突然出手，最多能放倒两个，力量始终只有那么大，所以千万不要以为自己有点手脚就掉以轻心，你一个人在外面，一定要注意安全。”

　　徐妃青点点头：“晚上我做饭吃？”

　　伍文定不放松：“在家都是我做的，还是我来……”

　　徐妃青想夺权：“我想你当老爷嘛……”

　　伍文定不上当：“还是不给你特权好了，我来我来……”

　　一路推来拉去到菜市，伍文定交流：“我都不喜欢去超市买，菜品差得多。”

　　徐妃青附和：“我一直都是在这边买，便宜得多，我喜欢吃这个，买点买点……”

　　伍文定动作快，最后还是去趟超市要买点习惯用的调味品。

　　陶雅玲和孙琴也在逛超市，晚上没事，孙琴偶然看见报纸上说这个合资大型超市在新年促销打折，就拖陶子一起开车来逛逛。

　　促销力度有点大，人有点多，所以两位姑娘逛得比较慢。

　　孙琴突发奇想：“你把我装推车里走好不好？”

　　陶雅玲一口拒绝：“多好笑的，这种事情你找老伍陪你瞎搞。”

　　孙琴顺手在货架上挨个拿零食：“都快两年了，你还这么严肃？”

　　陶雅玲摆架子：“严肃是我上课的样子啊，平时哪严肃，不过和你们俩不靠谱的比，是要端庄点。”

　　孙琴撇嘴：“你说米玛结婚，我们送红包不？”

　　陶雅玲也纳闷：“她们藏族都是送牛羊吧？”

　　孙琴伸手挠陶子一把：“不管送什么，到底送不送？”

　　陶雅玲豁达：“哎呀，就你那些收藏，找两块小片的玉，包起来讨个口彩就行。”

　　孙琴郁闷：“你这算盘比米玛打得还快，为啥要我出东西？”

　　陶雅玲自豪：“我是无产阶级，我穷，你有钱。”

　　孙琴突然反应过来：“对啊，老伍从来没给我过零花钱。”

　　陶雅玲苦口婆心：“现代女性应该独立，不依赖他生活，伸手找他要钱就是旧社会的姨太太了。”

　　孙琴还在盘算：“那次打拳给了点赢的钱，我放哪了？”

　　陶雅玲懒得理她，自己在蔬果区域转悠，多种水果和蔬菜都弄点：“老伍不在家，我就干脆多做点减肥餐啊。”

　　孙琴不干：“你看我这腰身，一直都没超标，还有我这，还在发育呢，怎么能停营养？”

　　陶雅玲白眼：“有意见自己做，我只做热量低的。”

　　等最后把东西推着到了收银台排队，陶雅玲看见旁边架子上的超薄套套，想起抽屉里没什么存货，就顺手拿了两盒扔推车里。

　　孙琴看见了很惊讶，尽量压低声音：“你……你们在用这个？”

　　陶雅玲一听也很惊讶，用最小的声音：“你们没用这个？”

　　最后交钱的时候俩人都有点脸红。

　　收银员是男的，看见俩美女买东西，不由得多看几眼，微笑带羞真可爱，只是刷条形码的时候：……一盒套套……一包黄瓜？……嗯……又是一盒套套……咦？！

　　很邪恶。


第一百八十九章 爱我

　　伍文定坐在办公桌前，面前集合了七八个初步参与家居公司初创的人员。

　　准备作为领导层培养的原企划部经理陈晋南，原创业项目部经理海琮两位，两人各自带了两个人作为助手，原生产部副主管韩武只带了一个人，这就算是基本的班底了。

　　常韵和张熏就算是旁听的，坐着看看热闹。

　　人比较多，伍文定就只好拿支水性笔在墙上的白板上写写划划了，徐妃青还是有提前准备好。

　　伍文定又先画圈：“这是西南地区，我们就从这里开始家居公司的雏形。要等稳固好这个圈子，才会把步子迈出去，也才会把我们的小规模代工生产体系挪上日程。”后面画了个很大的圈。

　　伍文定又在小圈里画个沙发下面拉出三条放射线：“现在市面上主要的产品就是三类，中低端的简约合成材板式，高端的美式和北欧实木加钢木，中端的半实木半合成板欧式家具，我们准备攻最后中端这一块……具体的原因和资料列在我给你们的档案里面。”

　　“我给各位两个月时间，请沉下心结合自己的专业，结合我给出来的企业发展思路，考虑自己的着眼点和切入点，提出自己的企业架构，暂时由陈晋南担任产品副总，海琮为销售副总，韩武做生产副总，各位都是公司有能力表现过的人，这次就看你们对新岗位的适应能力，家居公司总经理不出意外会在你们中间产生，但是如果达不到我的要求，不排除外面找一位职业经理来领队。”语气稍微加重一点。

　　“初期还是在服饰公司这边办公，集团已经为家居公司准备了场地，会在初期步骤完成按照你们的计划申请进行施工。”

　　“初期的产品，我已经采购了一批样品在物流公司的仓库，你们可以边招聘人手，边了解行业特征，两个月后，我要看到完整的企业规划书。”

　　“这是我的初衷，你们有什么需要提问的？”

　　陈晋南首先提问：“您列出来的大体计划是今年3～5家商场，有没有什么特别的时间要求？要契合家居博览会的时间么？”他算是去年服博会的得力干将之一，对于展会的威力有点迷信。

　　伍文定摇头：“我们不是做别人的代理，也不准备把自己的品牌交出去找别人来代理，所以博览会对我们的意义不算大，不过都可以去感受和了解一下行业，尽可能给自己找到专业的帮手，不要瞎子摸象。至于店面的数量还是从零到一，由一而三，走一步看一步。”

　　韩武表示会先根据伍文定提供的样品厂家进行了解以后再说，毕竟他之前三年多都是在和服装辅料打交道。

　　海琮也希望在初步招聘一定人手对家具销售市场有所有了解以后再和伍文定探讨。

　　那就散会。

　　常韵和张熏还对三位副总表示祝贺。

　　徐妃青等人走完了才拿文件过来：“财务部问您是调动哪边的资金作为家居公司的启动资金。”

　　伍文定想想：“资金还是从集团的投资基金和基金会两边各走一部分，初期投入可能会比较大一些。”

　　徐妃青小疑问：“调动那么多资金做事，为什么不直接发放救济补助金？”

　　伍文定往椅背上靠：“授人以渔的做法就不用说了，如果没有发展改变的希望，再多的钱也只会是投给一个无底洞，我始终认为，只有自己在争取改变的人才是值得帮助的人。”

　　徐妃青点头：“爸妈下岗以后，厂子确实也有很多人拿着最低生活费，每天只打打牌，钓钓鱼，游手好闲，看起来很悠闲，家庭环境却越来越差，一旦有什么坎过不去，就去闹。”

　　伍文定拿笔头敲桌子：“我们又不是经济学家，也不是社会学家，别想那么多，只简单的帮帮人就是了。”

　　徐妃青看看时间：“你今天要不要去看看米姐？”明天伍文定就去北京了。

　　伍文定摇头：“打过电话了，不许去呢。”

　　徐妃青小雀跃：“那晚上我们去看电影？”

　　伍文定说：“晚上在外面吃饭，走走，看电影什么的都可以啊，随便你。”

　　徐妃青点头，回自己座位收拾东西。

　　两人随便的找家快餐店吃了点东西就去逛逛，徐妃青有主意，先到KTV唱歌，然后去看夜场电影。

　　不得不说成都的娱乐业还是比重庆要发达很多，徐妃青带路去的一家名为阿西娜的KTV，都是小包间，很适合两三个朋友一起来玩，徐妃青解释说这里是她们学校的同学们经常来的地方，说是音响设备还不错，她终于可以慕名而来试试。

　　停好车过去，地方在三楼，这一片都是比较集中的娱乐场所，到处都是灯红酒绿，霓虹灯闪烁，徐妃青挽着伍文定站在观光电梯往上升，看着外面不说话。

　　走出电梯，伍文定看徐妃青稍微有点发呆，问：“怎么了？”

　　徐妃青把双肘放在玻璃栏杆上，目光所至，在街头路口，有几个卖花的女孩子：“看到她们想起我。”

　　伍文定笑笑，也把双肘放在栏杆上：“你还有更多没有看到的地方，所以才要从头抓起，改变命运的也许就是知识。”

　　徐妃青抬头：“也许？”

　　伍文定点头：“也许……总之是尽量可以提供一个选择的机会，总比完全没有选择好，好了，别这么文艺了，你是来放松娱乐的呢。”

　　徐妃青稍微情绪还是有点波动：“这里是不是和我那次去卖唱的门口看起来差不多？”

　　伍文定打量：“差不多吧，不过这里看起来还是比较单纯唱歌的。”

　　随便要了一个小包间，伍文定看温度挺暖和，就帮徐妃青把羽绒服脱下来挂在墙上，徐妃青转身就又来帮伍文定脱外套，然后把外套放在自己膝盖上折迭两下，顺便好奇的打量这个有点昏暗的房间。

　　少爷进来询问需要什么酒水饮料，伍文定问问有最低消费，就要了几瓶啤酒，主要是各种小吃卤菜，甚至还有两碗汤圆。

　　伍文定教徐妃青用鼠标点歌，小姑娘虚心：“比我在公司的鼠标难用……”

　　伍文定预言：“这里可能没有你唱得歌吧？”这位可是传统戏码的。

　　徐妃青笑：“这里就没我不能唱得歌……”

　　伍文定惊讶：“你师父难道还会唱《月亮惹得祸》？”

　　徐妃青咯咯笑：“每天在学校听她们唱来唱去都听烦了，而且米姐那房子，大学的喇叭天天也从早到晚放歌点歌，早就听熟了，以前师父教我的时候我都是只听几遍就可以唱了。”

　　伍文定不谦虚：“其实我也还唱得不错……”

　　徐妃青乐得拍手心：“我们一起唱……”

　　那就一起唱。

　　直接从男女对唱项目选择，先试试比较倒牙的相思风雨中，徐妃青居然能呀呀呀的用含混不清的粤语对唱，调子倒是没有什么问题，就是玩闹的成分比较多，伍文定原本还是会点KTV粤语的，也陪着一起乱唱，结束以后，相对击掌，伍文定还倒半杯啤酒给徐妃青喝，小姑娘一尝就开始皱眉：“什么怪怪的味道？一点不好喝！有黄酒没？”

　　伍文定笑：“这里有什么黄酒？”想想喊少爷进来点了一瓶带奶味的洋酒，等送过来，徐妃青一尝，果然很喜欢，拿小酒杯直摇晃：“再来点……再来点……”

　　喝两杯，吃两口，徐妃青一洗白天在公司的清冷模样，要求伍文定继续对歌。

　　那就唱《广岛之恋》，MTV花乱的胶片在屏幕上闪过的时候，徐妃青还握紧小拳头要给自己加油。

　　你早就该拒绝我

　　不该放任我的追求

　　给我渴望的故事

　　……

　　是我一生难忘的美丽回忆

　　越过道德的边境

　　我们走过爱的禁区

　　……

　　有意无意的歌词似乎正好契合了两人之间有点奇怪的情感交流，伍文定先唱，徐妃青只跟着哼了几句明显就被吸引进去，直到伍文定拿麦克风敲敲她的头，才略带慌乱的说：“你先全唱一遍我听听……”伍文定笑笑，就自己唱了一遍，还换男女声自我对唱，小姑娘不笑，在沙发上坐得端端正正看屏幕。

　　等伍文定唱完，徐妃青才拿起麦克风：“我先唱……”

　　伍文定点了重唱，坐回沙发上，距离小姑娘有三十厘米远。

　　徐妃青起调的时候稍微压得有点低，但是婉转的腔调还是有，伍文定两句后跟上，声音也压低点，略带沙哑，十足有点成熟男人的沧桑味。

　　这里的音响确实还不错，空间不大，混响的效果也更有冲击力，文字的撩拨和旋律的魅力交织出对徐妃青独特的杀伤力。

　　小姑娘转头看伍文定，肆无忌惮的用歌声表达自己的情绪，伍文定还有不错的回应。

　　副歌的时候，徐妃青忍不住伸手过去拉伍文定，伍文定是真差点没笑出来，拉着手唱歌那不是幼儿园的事情么，不过小姑娘喜欢就随她。

　　所以等一曲唱完，徐妃青已经鬼使神差的跨坐在伍文定身上了，小姑娘伸手抱住伍文定的头：“要一直爱我……”


第一百九十章 败退

　　唱歌活动持续到快十一点，伍文定看徐妃青基本上把那瓶酒都喝得差不多了，自己把几瓶啤酒一起收拾了，摘下墙上的衣服，扶起略显醉态的姑娘：“差不多了，我们回家？”

　　徐妃青酒醉心明白：“还要看电影……”

　　伍文定走到电梯口看看大楼外面的影城，距离也不远，点头：“也好，就算醒醒酒。”

　　站在售票窗口前，伍文定是打算看那部动画片的，小姑娘一定会喜欢，徐妃青眯着眼看一阵，指画面：“看这部……”也可以，伍文定买票进场。

　　徐妃青根本就没在意看什么电影，多少次一个人坐在影城看见恋人们拥在一起的甜蜜场景，现在终于可以自己也享受一番。

　　一坐下，徐妃青就伸手把中间的扶手掀起来，伍文定奇怪：“你怎么知道？”

　　徐妃青展现一个看不见的妩媚笑容：“那时天天看人家这样……”

　　小身板依偎在伍文定身上，抬头：“闻闻……”

　　伍文定笑眯眯伸鼻子过去嗅嗅：“嗯，好闻，奶香味。”

　　徐妃青借着银幕上变幻的光线，继续抬头：“再闻闻嘛……”

　　伍文定把她的头靠在自己肩膀上：“别作怪，老头这么帅呢！”电影是康纳利和泽塔琼斯的《偷天陷阱》。

　　小姑娘不满，小扭动：“好容易喝得有点醉呢……”

　　伍文定笑：“就是喝醉才不可靠，看电影，我给你讲八卦。”

　　八卦还是吸引人，伍文定小声给徐妃青说这老头原来年轻的时候多多帅，结果越老越有味道，女主角多么多么漂亮，却一直出不了头，终于嫁了个大出名的老公，才算是苦尽甘来，现在是一线女星了。

　　徐妃青伸手把伍文定的手臂绕过自己背后搂在腰间，自己双手扣住伍文定，扭曲得跟没骨头似的，旁边没人，她还有把脚收上来的趋势：“这就是乌鸦飞上枝头变凤凰……我也是。”

　　伍文定笑：“你就是黑凤凰……”小姑娘是喜欢穿黑色。

　　伍文定继续八卦：“她老公是真花心，嗯，这个和我有一比，哪哪哪，就是这组镜头，据说他为了不戴绿帽子，就坐旁边看着拍呢……”

　　徐妃青吃吃笑：“她身材真好，和米姐差不多……”

　　伍文定自豪：“那是，还不如米玛呢。”

　　徐妃青小幽怨：“是不是我差的太多，你没有兴趣？”

　　伍文定心里是真跳了一下：“你不知道你这个时候多诱人……”

　　徐妃青蹭两下：“那为什么？”

　　伍文定转头解释：“别太快……谈恋爱嘛，要慢慢谈嘛……”

　　小姑娘有紧迫感：“米姐要结婚了，我怕插不进去……”

　　伍文定宽心：“现在都在家里挂号了，应该我担心你什么时候醒悟过来不让我骗吧？”

　　徐妃青喃喃：“好欢喜哦……现在……”

　　伍文定笑：“抢我台词！”

　　徐妃青还不太擅长撒娇：“本来就是……”

　　伍文定说：“我现在也很愉悦，身心都愉悦，能感受到被宠爱的温暖。”

　　徐妃青又仰头看，这种既有崇拜，又有爱恋的目光真的很容易让男人心理极度膨胀。

　　伍文定指指电影里正和白胡子老头纠缠的美女：“你是个清冷性子，可是就好像压紧的竹子，弹起来的一瞬间，比她还热烈。”

　　徐妃青摸摸眼睛，有液体移动，很痒。

　　伍文定说：“我还在适应当你男朋友的角色，我确实花心，确实对你也有动心，只是因为家里的情况，有点抑制，所以一直都是你在主动进攻，我在口是心非的抵挡。”

　　徐妃青觉得有点醉，不想醒。

　　伍文定说：“既然你有这个决心，我也就打算死皮赖脸的和你耗上了，撇开我们现在相互吸引的一些东西，我想我们还是深入的了解一下对方的内在，这样有利于相互了解，相互爱慕。”

　　徐妃青其实看的闲书真不算多，又在这样的情绪环绕下，直接而坚决的就把伍文定的手往自己领口拉。

　　如果不是在电影院，伍文定就要哈哈哈哈的大笑了。

　　连忙把手移动到小姑娘腰间：“这个内在是指精神层面，我们都是学艺术的，这个精神层面应该理解吧？”

　　小姑娘才开始有点害羞的吃吃笑：“不许讲给她们听……”

　　伍文定终于有点进入无耻状态：“这是我们俩的事情嘛。”

　　徐妃青笑：“嗯……”抓着伍文定的手，认真的在上面写字。

　　伍文定向往：“家里终于可以凑一桌麻将了……”

　　电影散场，其实从头到尾，徐妃青就没有怎么看银幕，要么看伍文定，要么自个儿傻乐。

　　回到停车场的车上，依旧是这个状态。

　　两人还是分开睡的，小姑娘还给伍文定解释：“靠在你怀里睡觉实在觉得太安稳，现在还不能养成这个习惯……”

　　伍文定无言以对。

　　第二天伍文定还是送徐妃青上学，中午又接送到公司，才让公司派车把自己送到机场去北京。

　　常韵从落地窗看见奔驰开出公司，才溜达着过去伍文定办公室。

　　徐妃青开着大门，笑眯眯的坐在吧台后面清理文件。

　　常韵习惯性的左右看看，顺手关上门：“中午和伍总一起吃的？”

　　徐妃青点头：“伍哥顺便去接接我的。”

　　常韵想想，没忍住：“我看见那条灰色围巾挂在伍总脖子上了。”

　　小女生还是有点小惊慌，低头没说话。

　　常韵靠在吧台边，不由得叹口气：“他那边的情况，你比我清楚吧？”

　　徐妃青脸涨得通红，这还是第一次面对知道实情的熟人。

　　常韵看她不说话：“你这不是飞蛾扑火？”

　　徐妃青低头看着面前的档案，好像能把一个字看出花来。

　　常韵看她不说话，活跃气氛：“那我以后不是要喊你老板娘？”

　　小姑娘抬头，腮帮子鼓两下，眼泪一下就出来了，哭腔：“常……姐……”

　　常韵吓一跳：“好了好了，我开玩笑的。”赶紧在旁边抽两张纸巾递过去。

　　徐妃青接过来：“不是那么回事……”

　　常韵拉椅子坐下：“别哭别哭，我不问了。”表情和动作却十足的询问状。

　　徐妃青拿纸巾稍微擦擦：“我没和米姐争什么的……”

　　常韵是真好奇：“另外那两位你也见过吧？”

　　徐妃青坚持：“我也不和孙姐陶姐争……”还是有点抽抽。

　　常韵咋舌：“你就拿眼泪和她们搞斗争？”

　　徐妃青解释：“我以前不爱哭的。”

　　常韵笑：“张熏在就要说什么恋爱的女人要把一辈子的眼泪哭干什么的，文化得很。”

　　徐妃青好一点：“我也不知道，最近就是爱哭。”

　　常韵胡思乱想：“伍总没强迫你什么吧？”

　　徐妃青惊诧：“怎么可能！”

　　常韵皱眉：“那你哭个什么？”

　　徐妃青想甜蜜点：“觉得开心……”

　　常韵嗤之以鼻：“谈恋爱开心是应该笑的！”

　　徐妃青打探：“你和赵哥是不是就经常笑？”

　　常韵摆大姐款：“那是个木头疙瘩，没那么多逗我笑的时候。”语气之外还是有得意和幸福的感觉。

　　徐妃青请教：“你和赵哥现在一般都做什么？”

　　常韵指点：“无非就是逛街吃饭看电影，还有K歌……”

　　进度差不多嘛，徐妃青又开始做准备：“下次伍哥过来，我们一起去唱歌？”

　　常韵惊讶：“我还以为你们都是在什么高级餐厅吃西餐点蜡烛？”

　　徐妃青说：“你还不是可以去试试。”她自己是实在不习惯，看伍文定也主要是奔着吃去的。

　　常韵笑：“赵铁不得心痛死，我说我付账，他还要唠叨。”

　　徐妃青继续打听：“那你们有没有……有没有……”

　　常韵看她吞吞吐吐，跳起来：“小姑娘家家的，关心这些做什么！”

　　徐妃青艰难诉苦：“我不知道怎么做嘛……”

　　常韵脸皮厚：“我懒得给你说，你去问张熏，她是文化人，会说！”

　　徐妃青不放过：“你以前有过男朋友嘛。”

　　常韵笑：“关你什么事？叫你伍哥教你！”

　　徐妃青抿嘴不说话。

　　常韵还是八卦：“你上次说他那几个都要娶？”

　　徐妃青点头：“一定会的。”

　　常韵不怕自己老板了：“男人的话怎么能信？”

　　徐妃青坚定：“伍哥能信！”

　　常韵忍不住：“能信还好几个？！”

　　徐妃青倔强：“几个就几个！”

　　常韵掰手指：“一、二、三、四、五！五个人的生活，你想过怎么过没有？！”

　　徐妃青不以为然：“他们现在就是四个人，还不是过得好好的！”

　　常韵拗不过：“我懒得跟你说了！看你到时候咋给你爸妈交代。”

　　徐妃青强脖子：“今年回去就给他们说！我自己说！”

　　常韵败退：“我说不过你，你是打算退学还是直接过去那边上班？”

　　徐妃青就是纸老虎：“等再适应一段时间才过去……”

　　常韵笑出来：“还是有点怕吧？”

　　徐妃青嘴硬：“不是跟你请教点什么嘛！”

　　常韵翻白眼：“我可没有给人家当小老……”掐住了，觉得而有点刺耳。

　　徐妃青居然没什么格外的表情：“我就是给伍哥当小老婆了，没什么丢人的！”

　　常韵真败退了，徐妃青也不叮嘱不要给别人说什么的。

　　徐妃青看看时间，估计伍文定已经下飞机了，才开始发短信，不是发给伍文定，是给三位姐姐发，很是咬咬牙才摁下发送键。

　　陶雅玲的是：“伍哥已经到北京了。”

　　孙琴的是：“祝孙姐新年快乐。”

　　米玛的是：“伍哥已经走了，我想陪着您。”

　　都学会分别对待了……


第一百九十一章 俘虏

　　其实这次在北京的巡讲团规格有点高，有不少领导会来现场看看，最后还有一个表彰会，也算是对整个巡讲活动的总结和评比。

　　伍文定到了集合宾馆报导完毕，就溜出去，和米玛的婚礼完成以后，他打算几个人一起开车出去游览一番，所以在京城这个地方找找数据和准备要容易得多。

　　正在一家驴友书吧看书，准备就在这随便吃点什么当作晚饭，就接到电话：“你到了？”齐雪娇的声音一如既往干净利落。

　　伍文定也干脆：“在吃饭呢。”

　　齐雪娇滞一下：“我妈说请你来我家坐坐。”

　　伍文定还是干脆：“行，你说个地儿，我自己过去。”

　　齐雪娇骄傲：“我们这里你可来不了。”

　　伍文定不打听：“那我说个地，你来接我……”

　　齐雪娇半个小时以后就自己开车出现在书吧外面，果然是一辆军牌车，不过车很平常，就是一辆捷达。

　　伍文定也不多问，拉开门就坐进副驾驶，翻翻自己买的几本书。

　　齐雪娇其实是有点紧张，瞟一眼伍文定手里：“你打算去旅游？”

　　伍文定点头：“这边事情完了，打算和女朋友一起去看看风景。”

　　齐雪娇撇嘴，不吭声。

　　地方其实说不上很远，就在市区，某个伍文定不知道的角落，军事管理区。

　　门口的战士都是荷枪实弹，站得很挺拔，伍文定略微好奇的观察枪械是不是有子弹，没经验，看不出来。

　　齐雪娇的车居然都不用检查，进去直接右转进入一条林荫道。

　　齐雪娇解释：“我家不在这里，爷爷平时喜欢住在干休所，说是有老战友可以聊聊天。”

　　伍文定点头：“你家几个兄弟姐妹？”

　　齐雪娇回应：“我还有两个哥哥。”

　　伍文定就歪嘴：“计划生育怎么就没管到你家？”

　　齐雪娇有点气急败坏：“那就没我了！”

　　伍文定摇头：“那国家损失就大了。”

　　齐雪娇刹车吼：“你别这么说话成不成？”

　　伍文定笑笑：“走走走，别让你妈等……”

　　齐雪娇伸手指他：“伍文定！我可告诉你，你别跟我拿乔！”

　　伍文定点头：“不拿不拿，待会我还得你帮忙送我出来呢。”

　　齐雪娇发火：“你别说话阴阳怪气的好不好？”

　　伍文定还是点头：“你也别这么大火气好不好？”

　　齐雪娇莫名其妙的泄气：“我平时没这么大脾气。”声音都放低了点。

　　伍文定说：“我知道。”

　　齐雪娇又莫名其妙的欣喜：“你知道？”

　　伍文定翻白眼：“你平时就没发过脾气，好了吧，走吧走吧。”

　　齐雪娇是觉得自己平时真没发过脾气，重新上路。

　　这森严的大院不知道得有多大，黑黝黝的夜间，除了看见路边经常出现的军人，就是路灯，绿化以及标语。

　　伍文定也不多问。直到捷达拐进一个水泥坝子，依稀能看见旁边是个小湖，有灯光倒影。

　　靠墙根停了几辆车，都是很平常的桑塔纳和三菱越野，无一例外的都是军牌。

　　齐雪娇下车带路，还借着路灯仔细观察了一下伍文定的穿著。还不错，上身是略厚的运动夹克，下身是牛仔裤，大头皮鞋，这是米玛的喜好，徐妃青看多了衣柜里这种类型，自己照着买的，快大半个月工资。

　　伍文定指指前面的石阶：“看路哎，别扭头摔着了。”

　　齐雪娇点头：“你冷不冷？这边晚上寒气还是重。”她自己都是穿的羽绒服，伍文定是穿得有点少，不过看上去很精神。

　　伍文定说：“还行。”

　　沿着路没几步就到，两层楼的小别墅，明显的早期风格，占地很小，看起来比较瘦得那种，前面有个花园，倒是比较大。

　　门口居然还有两个卫兵，身手矫健的拉开门，伍文定这土包子还没享受过别人帮忙开门的待遇，还点头回礼，记得当年在纳珠寺也不过是登巴帮他撩开帘子。

　　杨秋林坐在楼下客厅，这房子里面也说不上多大，就是中间玄关接楼梯，两边各一间，一间客厅一间餐厅，两边后面分别接厨房和卫生间，典型的苏式风格。

　　看见齐雪娇带着伍文定走进来喊一声妈，边点头边快速打量两眼，还是心里赞一个女儿的眼光。站起身，不太热情，也不冷淡的开口：“是伍文定同学吧，来来来，请这边坐。”

　　伍文定心里想来来还在家吃狗粮呢，还是点头称呼：“阿姨好，打搅了，来得有点仓促，只好空手登门了。”

　　杨秋林点头：“不用这么客气……这边的天气还能习惯么？”

　　伍文定也兜圈子：“还行，其实比重庆的冬天还好一点。”

　　杨秋林做倾听状：“是么？我好些年前去过重庆，不过是秋天，只记得满城雾气。”

　　伍文定笑：“雾都嘛，重庆有点潮湿，冬天，稍微不运动就冷得浸骨。”

　　杨秋林笑：“你们年轻人经常锻炼身体，应该没有什么影响吧？”

　　伍文定点头：“是得经常锻炼身体，您的身体看起来也不错。”

　　客厅全部都是单人沙发，靠墙摆了一圈，呈N字形，都是深咖啡色皮质的，配合深色油漆木地板，到处都呈现一种厚重感，每个沙发之间都是一个小扶手几，齐雪娇就是回去端茶过来，把杯子放在这上面。

　　原本是有勤务兵倒茶的，齐雪娇好像悟到什么，自己过去厨房端的，然后就顺势坐在伍文定旁边的单人沙发，一起面对母亲。

　　杨秋林开始关心伍文定的学习：“你今年就要毕业了吧？有什么打算？还一直在重庆？”对比北京，所有地方都是小地方，上海？勉强可以算是个城市，虽然那里的人都认为别的地方都是乡下。

　　伍文定点头：“基本已经确定留校了，我会好好投身教育事业的。”

　　杨秋林都忍不住哈了一声：“就你们那个美术学院？”

　　伍文定很维护：“全国四大美院之一呢。”

　　杨秋林尽量不让自己的不屑流露出来：“规模只有那么大，完全没有发展的前途啊，你就没有一点发展大一点的心思？”在她眼里，那个院长，也最多类似于一个营长或者上尉？

　　伍文定真是鼠目寸光：“已经很不错了，我这次运气好，误打误撞，得了个留校的机会，已经很难得了。”

　　杨秋林直摇头：“年轻人，还是要把眼光看长远一点。”

　　……

　　有脚步声从木楼梯传来，齐雪娇稍微紧张，跳起来过去门口候着。

　　伍文定也只好做个询问的眼神给杨秋林。

　　杨秋林也起身：“是齐齐的爷爷，可能听说有同学来看看……”

　　伍文定起身想笑：“齐齐？”

　　杨秋林可以笑：“家里几十号姓齐的，可就只有她叫齐齐……”有点警告的意思。

　　齐雪娇注意力完全在楼梯，没看母亲和伍文定的互动。

　　齐天海杵了一支拐杖，自己走下楼，齐庆军带着儿子走在后面，是齐雪娇大哥齐建国，没共和国那么大岁数，不过一如齐家的男人风格，矫健大气。

　　伍文定看就这么走进来三个穿军装的，还是觉得有气势，特别前面的老头，身形虽然有点佝偻了，可是没领章的老军装更有震慑力。

　　老头子直接到中间坐下，双手扶在拐杖头上，中年军人和青年军人到右边排开坐下，杨秋林领头在左边和齐雪娇坐下，伍文定这没地位的就坐左边头上。

　　伍文定略微好奇，上校衔和少校衔他是能认出来的，这之上最少也是个将军，不知道齐雪娇她妈说的几十号姓齐的，有多少将军。

　　老头子带头打量伍文定这绣花枕头，卖相是不错，端端正正，符合齐家的长相要求，看这态度脾性估计也不是个大奸大恶之辈。

　　老头子手指动动：“齐齐，介绍一下啊。”

　　齐雪娇连忙：“这是我爷爷，这是我父亲，这是我大哥齐建国……这是我们巡讲团的同学伍文定。”

　　齐天海仰仰头在想什么，开口：“齐齐，你和你妈先去看看有什么夜宵可以招待人。”

　　杨秋林站起来拉拉还不情愿的齐雪娇出去，顺手带上门。

　　伍文定莫名其妙，居然想给齐雪娇一个询问的表情，怕掌握不好误会，算了。

　　齐天海又盯着伍文定看了一阵：“你是汉族还是藏族？”

　　伍文定想挠头，没敢动：“我家世代都是汉族吧，我记得我爷爷是河南的。”

　　齐天海问：“那你为什么一直在和藏族打交道？”

　　伍文定回答：“做事情，全国一家亲，总要有人和藏族或者其它族打交道的。”

　　齐天海看看儿子，齐庆军其实是家里老六，几个哥哥姐姐本来说要来凑热闹，怕吓着人，才作罢，不过看这年轻人也没多被吓着。

　　齐庆军说：“我是找了战友去看看你的情况数据，结果不但很复杂，而且还了解到有其它部门的人在看着你们？”

　　伍文定直想翻白眼：“我也知道，敏感嘛，所以干脆放宽点口子，尽量放在有关部门的监管之下，透明的。”

　　齐天海说话：“解释一下你这个复杂的情况？”

　　伍文定看看这阵势，觉得也有必要解释：“我参与了一个商业集团，大部分是藏族产业，我的主要工作是带领一个慈善基金会，进行一些必要的慈善事业，另外为了保证这种只花钱不找钱的事情能延续，还协助成立服装公司，现在还在搞家居公司，这些就基本都是汉人了，总之民族在这个集团不是个很重要的事情，也一直奉行比较团结和平等的态度，所以当得住各方面的观察和调查。”

　　齐建国第一次开口，声音也低沉：“那你们在集团内部搞的那个队伍是怎么回事？”

　　伍文定苦笑：“我比较喜欢武术，有个道教的朋友，一起切磋一下，这么大的集团公司，保安人员本来就不少，所以就跟我和道教的道长学了点拳脚，我后来是感觉不太好，一两百人集中习武练功，还有藏族背景，所以就要求解散了，只留下二三十个人的保安队，其它的都充实到物流公司的司机队伍中，也算是保障货运安全。”

　　老头子有注意到细节：“你在集团有很重要的发言权？”

　　伍文定回答：“说不上多重要，大家谈得拢。”

　　老头子就盯着伍文定，好像看抓到的国军俘虏。


第一百九十二章 重婚罪

　　齐庆军突然问：“你和民委经常打交道？”

　　伍文定摇头：“这些政务上的事情，有公司里的藏族领导负责联系，我没兴趣。”

　　齐天海缓慢发话：“你最终的目的是什么？”

　　伍文定回答：“国泰民安话题太大，离我有点遥远，我只希望帮助一些能帮助的人，不是所有人都有个公平的起点。”

　　齐天海点点头：“绝对的公平就是不公平，所以就没有绝对的公平……嗯……你们先出去。”转头对右边的父子俩说。

　　齐庆军和齐建国点点头，没有看伍文定，起身也出去了。

　　在餐厅这边坐着喝茶的齐雪娇正和杨秋林嘀咕。

　　齐雪娇拿茶杯盖翻过来摆弄：“爷爷他们说什么？”

　　杨秋林大包大揽：“你别管，先说公事再说私事，家里不都这样？”

　　齐雪娇拿手指指楼上：“奶奶知道不？”

　　杨秋林笑：“奶奶怎么不知道，不好出来看吧，免得也显得咱家太隆重了。”

　　齐雪娇动脑筋：“要不要让奶奶单独和他坐坐，我看他还是很会说话的。”

　　杨秋林宽心：“哪有那么麻烦？”

　　齐雪娇又担心：“他们不会吵起来吧？大哥脾气有点大！”

　　杨秋林想笑：“不是还有你爸和你爷爷在么？”

　　齐雪娇小害羞，坐立不安。

　　齐庆军和齐建国走进来，也坐在八仙桌旁边，齐雪娇连忙去倒茶。

　　杨秋林问丈夫：“谈得如何？”

　　齐庆军点点头：“年轻人还是不错。”

　　齐建国接过齐雪娇端过来的茶杯，稍微有点笑：“小妹也有看上的人了，真难得。”

　　杨秋林不满：“卫国都有女朋友了，你不抓紧点？”

　　齐建国老理由：“那么忙，哪有时间！”

　　齐雪娇不愿意话题转移：“你们刚才谈什么了？”

　　齐建国也打算转移话题：“询问他自己做的一些事情。”

　　齐庆军点头：“还是不错，年纪轻轻，和别人一起做生意算是成功，自己也有份不小的产业。”

　　齐雪娇看过之前的一点数据：“是他自己搞得？”很怀疑。

　　齐建国泼冷水：“据说和他不清不楚的女人有好几个哦。”这算是第一次正面提到这个事情。

　　杨秋林态度简单坚决：“叫他和那些野女人断了关系就是了，多大个事儿。”

　　齐雪娇有点惊讶：“你们怎么知道？”

　　齐庆军回答：“他那还是有点敏感，有部门盯着的，我托人去打听一下，就遇见了，顺手问了点东西。”

　　齐雪娇急切：“我要看！”一点不顾及保密制度。

　　……

　　这边齐天海正式盘问伍文定：“你到底和他们什么关系？”

　　伍文定负隅顽抗：“合作关系。”

　　齐天海稍微加重点语气：“我是代表某些部门询问你的！”

　　伍文定没骨气，马上就举手投降：“我运气不错，他们认定我是活佛转世，没推掉，所以我想既来之则安之，就好好用这个身份做点事。”

　　齐天海怀疑程序：“他们可以认定一个汉族人转世？”

　　伍文定诚恳：“他们总之是认定了，在没有得到这边部门的认可以前，我是从来没有宣布过，也没有和宗教方有过多的联系。”

　　齐天海沉思一会：“没有人控制你？”

　　伍文定啼笑皆非：“谁来控制我？我就一个美术学院学生，有什么利用价值？”

　　老头子可能是回忆审讯材料：“那些拍卖的珍品是怎么回事？”

　　伍文定从小就撒谎惯了：“既然有这个事，我就说我不去庙子当和尚，但是到处做做善事，他们有不少信众打算供奉财物，我想这个不对，这不是把经济压力转嫁到普通群众身上了嘛，和他们讨论一下，挑点他们的庙藏珍品来做拍卖，他们没这个拍卖的商品意识，其实那些东西都是死物，放着还不是在库房生霉？还不如拿点出来做善事。”

　　齐天海上下打量一下他：“你还有这种兼济天下的心胸？”

　　伍文定不敢随便笑：“没这么大心思，值得帮忙的人很多，能帮点是一点，您这一代老前辈才是兼济天下。”

　　齐天海不吃这马屁：“你现在有什么打算？”

　　伍文定多顺嘴：“尽量做好企业，尽量帮助更多的人，努力民族团结，不给国家带来一丝一毫的麻烦。”

　　齐天海拄一下拐杖：“你愿不愿意接受相关部门的领导？”说实话，他得到的消息是挺没主意的，这就是个乌龟壳，又不好下口，又不好不下口。

　　伍文定有小算盘：“我肯定愿意接受组织上的领导和指引，不过我不用进某个部门吧？一旦各族群众知道了，有点得不偿失。”

　　齐天海脸色还是很红润的，眼袋包围的老眼偶尔凌厉一下：“你还想当逍遥派？”

　　伍文定谦虚：“不敢说逍遥，但是得把各方面关系都打理好。”

　　齐天海点点头：“你就没点政治上进心？国家是会重用你这样的人的。”

　　伍文定不上当：“我真没什么野心，尽量做点贡献就可以，而且我这样一个汉族顶个藏族名号公开了其实也不好听。”

　　齐天海是真满意了，抬头闭目又回忆相关部门委托帮忙的对话指南：“那……我就正式代表组织上和你交个底。以后你受民委和国安局双重领导，没有直接上级，组织上会派人去找你，并留在你身边做联络员，这件事就算到我这里为止，高度保密。”

　　伍文定听到联络员，不由得稍微一激灵：“组织上的安排，我没有意见，不过派来的联络员不要是什么年轻女特工，别太精明能干，一看就不是一般人，越平常越好，如果在工作上能真帮忙就最好。”其实这也就是个监视，但伍文定觉得不能让他闲着吃干饭，而且啥事不做多惹眼。

　　老头子还点头：“你这心思还很慎密嘛，放在解放前也是适合做地下工作的。”

　　伍文定继续拍马屁：“也是跟您这一代革命老前辈学习的。”

　　齐天海抬眼看他：“你还有什么要求没有？”

　　伍文定觉得机会不错，打算搏一下：“是有点小要求。”

　　齐天海正式：“你说。”摆出谈判架势。

　　伍文定开口：“我本来是有女朋友，毕业就打算结婚的……您看出了这个事，为了安藏族同胞的心，我只好和一个藏族女孩结婚，这个春节马上就要举行婚礼……您看能不能通融一下，别算我……重婚？”说到后面自己都有点不好意思。

　　齐天海杀伐果断：“你有点出息好不好？！多大个事儿？和你那个女朋友断了关系不就得了？”这别说谈判，连多问两句的兴趣都没有！

　　伍文定危言耸听的威胁：“我和女朋友都见过双方家长了，我妈挺喜欢的，稍微有点什么都要死要活的，实在没办法，我就只好春节不去结婚了。”

　　齐天海哭笑不得：“这种事情你跟我说个什么劲？”

　　伍文定执着：“您看这事给民委提提？帮我要个免死金牌？不是有些民族问题可以酌情考虑？我保证圆满完成任务，一辈子的任务。”

　　齐天海没好气：“免死金牌？有这种东西？我都想要一个！”

　　伍文定想把钉子钉死：“您给问问？我等回信……”

　　齐天海是真不耐烦：“我都可以给你确定……嗯？……”老头子突然停顿。

　　伍文定吓一跳，这马上就敲定的事别处什么么蛾子。

　　齐天海是真把伍文定的脸色反复看了看：“小鬼……你还真有点政治头脑，把柄甩得挺利落……看不出来啊！”

　　伍文定厚脸皮，做一副被看穿的不好意思状。

　　齐天海哈哈笑：“小鬼心思不少啊……也好也好……”主动交投名状的人是值得培养的。

　　伍文定干脆一不做二不休：“您家小齐同学这事，可能是真有点误会，我给她说过我有女朋友，而且要结婚了，但是不好明说原因，您看您给她解释一下，这重婚罪的小老婆，您家可不能出这样一个，好说不好听啊。”

　　齐天海又专心看他：“这又是什么原因？不愿意和军方有太多关联？”透过现象看本质，这是我党的优良传统。

　　伍文定赶紧顺势攀上：“到处都串上总不是好事吧？您看之前我们的药业公司被同行排挤，我要求把止血秘方免费送给军方，也是不敢太过打交道，还没找到门路呢。”

　　齐天海点头：“有顾虑，想得远是好事情，一步错，悔恨多啊……”伍文定有屁个顾虑，他想得有屁那么远，就知道围着老婆转！

　　伍文定觉得自己话说到了，得了便宜就想溜：“您给我安排个人，我让药业公司把配方交过来，是真有效，很有临床效果和战场使用价值的，如果您信得过，也可以由我们公司成本价为我们的子弟兵提供这种军需品。”

　　齐天海很满意，点头：“改天我找个后辈子弟过去找你，这事就算这么备案，我可是算为你做了背书，你要争气！”

　　伍文定点头挺胸抬头：“保证完成任务！”

　　心里乐开花……哥哥我这是要犯重婚罪了！


第一百九十三章 憧憬

　　伍文定是恭恭敬敬的把齐天海扶着出来的，对面四位听见这边门响，也出来迎接，看见和谐得不行的老少两人，理所当然认为事情谈妥了。

　　齐天海发话：“建国去送送小伍，都是年轻人，多沟通。”

　　齐雪娇张张嘴，没敢说话。

　　齐天海拿拐杖敲敲楼梯：“齐齐跟我上楼说话。”转头对伍文定点点头，自己上楼。

　　齐雪娇心理挣扎了一下，还是乖乖的上楼了。

　　伍文定有礼貌：“叔叔阿姨再见，我先走了……”对齐建国点点头，两人往外走。

　　齐建国比伍文定还高半个头，虎背熊腰，军服在身上绷得挺紧，感觉这生来就是一副军人的架子，走路更是虎虎生风，小路不宽，伍文定都不好和他并行，挤。

　　齐建国走前面：“我其实很不喜欢你这种家境稍微好点就拈三搞四的花花公子。”

　　伍文定莫名其妙得个杂志头衔：“我也不是很喜欢你们这样的高干子弟。”

　　齐建国哼哼两声：“而且你还很喜欢耍嘴皮子！”

　　伍文定承认：“用嘴可以解决的，我真觉得没必要动手。”

　　齐建国走下台阶到停车的院子：“在军队！一切都是用拳头说话。”

　　伍文定撇嘴：“你这话武断了。”

　　齐建国转身：“如果不是看在齐齐的份上，你信不信我马上就揍得你找不着方向？”

　　伍文定点头：“看看周围，我本来就找不到方向。”除了点路灯，真是黑黢黢的一片，符合军事管理区的风格。

　　齐建国是越来越看不惯：“以后你还是老实点，如果亏待了齐齐……”

　　伍文定指指车，不耐烦的打断：“我跟她没关系，你就送我出院门就行。”急着把欢乐的事情给人分享呢。

　　齐建国是真怒了，伸手就是一把揪过去：“你别太狂！”

　　伍文定反手手背一格，有点无可奈何：“你这算不算仗势欺人？”

　　齐建国一手落空，更是不忿，另一只手就是直接挥拳了：“我揍你，仗什么势？”

　　伍文定也用另一只手格开：“动手打人就是犯法，你没点势，这么爱揍人，换平头百姓早蹲局子了。”

　　齐建国这下是真发了性子，拉开架势就开始动手，直接上擒拿，想几下摁住伍文定。

　　伍文定是真懒得和他打，又见不得这高人一等的气派才忍不住刺了两句，现在就干脆用右手反手扣住齐建国伸过来锁他喉的右手，加力翻腕。

　　齐建国这一手习惯性的锁喉其实是虚的，见伍文定有动作，下滑五寸，就要滑进腋下开始别手臂，可是被伍文定一抓住，居然就不能动了，如果让伍文定翻过腕，自己就不得不转身，如果伍文定再提手，就只有下跪了。

　　这经验还是丰富，主动转身就用左手去锁喉，这下是真的，力量很足，同时一条腿后踹，都是标准的军队招数。

　　伍文定提膝顶住后撩腿，把齐建国另一只手也抓住，基本上齐建国就成了背身被拿，不能动了：“动手你不是我对手，真没兴趣和你打，你别下重手，小心伤了你自个！”然后推开齐建国一米多远，看看周围，准备凭记忆大概方位走出去，大不了找个卫兵问问路，报上齐家的名号。

　　齐建国剧烈的胸腔起伏几下，居然没有继续发作，刚才这几下，他算是知道自己真打不过，憋了几下，才闷声闷气：“上车！”转身打开一辆桑塔纳坐进去。

　　伍文定就坡下驴，拉开副驾也坐进去。

　　齐建国不说话，打着车，把伍文定放到大院门外，就开车走了，自个还在车上比划两下：“那帮兔崽子平时都是让我的？”

　　……

　　齐雪娇欣喜加忐忑的跟着爷爷走上楼，奶奶笑眯眯的坐在一把椅子上：“怎么样？我也下去看看？”

　　齐天海坐下，指指旁边的椅子：“齐齐，你也坐。”

　　齐雪娇赶紧坐下，期待的神情溢于言表。

　　齐天海摸摸拐杖头：“他不适合你，你早点断了这份心思。”

　　反差来得太大，齐雪娇一下没说出话，有点懵。

　　齐天海难得的解释一下：“他马上就要结婚了，不可能的！”

　　齐雪娇嘴角动两下，没说出话，是啊，早就知道这回事啊，家里都不能阻止？

　　齐天海看孙女表情，干脆把话说狠点：“他有少数民族身份，可能还不止一个老婆，我齐家的孙女，难道给人家做姨太太？！”

　　这下奶奶都懵了，这是回到解放前的旧社会了么？

　　站在楼梯转角跟上来的杨秋林和齐庆军都觉得匪夷所思。

　　齐天海叹口气站起来：“就到此为止吧，小杨你也不要搀和这事了，免得人笑话。”转身去书房了。

　　齐雪娇这时才开始有点反应，没哭，就是瘪嘴，奶奶赶紧过去搂：“明儿奶奶陪你去转转散心，没多大事儿……”

　　齐庆军大概知道点端倪，对杨秋林低声说两句，自己也去书房了，还是得问问。

　　幸好没叫七姑八婆一起来。

　　……

　　伍文定是真高兴，现在齐建国把他扔臭水沟都可以，也不招出租车，就沿着路边随便找个方向慢慢走，老在军事管理区门口晃悠可不是件明智的事。

　　先打电话回家，孙琴接了电话就听见伍文定一阵傻笑，自己也就跟着笑：“怎么回事？拣了金元宝？嗯？别是又看上哪家的姑娘了吧？这么高兴。”

　　伍文定也说不出个所以然：“就是很开心，想你，想陶子了……”

　　孙琴不吃这套，扭头：“陶子！你老公说想你……”

　　陶雅玲居然在开始准备教案了，自己坐桌子前笑吟吟：“帮我回答，我也想他……”

　　孙琴懒得带话，自己开始絮叨：“怎么样？晚上到什么地方玩玩没？”

　　伍文定不隐瞒：“我刚才去那个齐雪娇家一趟，你先别跳，等我说完……”

　　孙琴是真要跳，已经蹲在沙发上了，气吼吼：“你说！”

　　伍文定说：“他们让我去的，我想也对，估计她家有点误会，就去解释了一下，现在没问题了，他们家把我赶出来了。”

　　孙琴乐得哈哈笑：“叫你别去招惹啊，现在流落街头了？”

　　陶雅玲不紧不慢的拿尺子画表格，偶尔听孙琴叽叽喳喳，笑笑。

　　孙琴最后还是把电话拿给陶雅玲：“他说给你说晚安……”

　　陶雅玲接过来：“冷不冷？”

　　伍文定看看天气是有夏雪的前兆：“我爱你……晚安，嘿嘿。”

　　等挂了电话，陶雅玲才问孙琴刚才啰嗦些什么。

　　孙琴跳过来，盘腿在椅子上：“反正就是那些事，说他去那个齐大兵家把事情解释清楚，没什么关系了。”

　　陶子笑：“本来就没什么关系。”

　　孙琴疑惑：“你怎么知道？”

　　陶雅玲哼一声：“你觉得那个什么齐什么会接受我们么？”

　　孙琴歪头：“我没近距离观察啊，你观察得细点，给我说说？”还难得的从桌子上拿个苹果开始削，歪歪扭扭的。

　　陶雅玲把笔在手指上敲敲：“老伍说她可能是高干家的子女，气势是挺够的，也有点傲，我后来不是送她去酒店么，感觉说话就是低头给你说的，挺客气，不过是高高在上的。”

　　孙琴估计削掉了四分之一的果肉：“傲点没什么吧？女孩子傲的多了去！”

　　陶子笑着伸手拿过那可怜的苹果自己削：“人家那是真傲，我看要不是给老伍打了点气焰，还指不定傲成什么样呢。”

　　孙琴奇怪：“老伍不喜欢傲？我看他是美女都喜欢吧？”

　　陶雅玲不奇怪：“他那么草根的人，可能不太抬举这种？你该去问你爸，那才是他的知己！”

　　孙琴居然哇哇叫：“知己这个词用在这里真是让人觉得心酸啊，女婿和老丈人关系这么好，我这做女儿的完全是可有可无。”

　　陶子拿刀吃吃笑：“无了最好！”

　　孙琴骂：“你这死没良心的，好歹我还帮你削苹果。”

　　陶雅玲举手：“现在是我在削，而且还在弥补你刚才的错误。”

　　孙琴又有事情：“你说我们一起去参加婚礼，该怎么介绍？”

　　陶雅玲开始分瓣：“让老伍操心，我是去采风兼打望的。”

　　孙琴给自己找名目：“那我也是去领会藏族婚礼服饰特点……总觉得不是个事。”

　　陶雅玲拿个盘子盛上：“你想得多就是个事，想得少就不是个事。”

　　孙琴咬字眼：“那到底是不是个事？”

　　陶雅玲自己拿牙签挑一片，跷二郎腿：“我觉得老伍是在认真处理这个事，就行了。”

　　孙琴想想，自己挑一片，溜回沙发上：“他是认真，认真得把我爸处理好了。”

　　陶雅玲被说到发愁事：“我爸妈怎么办哦……又要过年了……万一喊见家长怎么办哦……”

　　孙琴呵呵笑：“为什么我会觉得看你这个样子很开心？”

　　陶雅玲自己也笑：“干脆今年就玩长点时间，整个寒假不回来！”

　　孙琴理所当然：“本来就说自己开车出去的，我还得想想要买什么东西，护肤的肯定不能少，还要买什么？”

　　陶雅玲憧憬：“这次出去吃点苦，能瘦点就最完美了。”


第一百九十四章 制服

　　伍文定给米玛和徐妃青又分别打完电话，伍文定才随便找了个车回宾馆。

　　躺在床上还有点兴奋，打算看看书，才发现自己新买的两本书掉齐雪娇车上了，想想明天下午抽空再去买书买东西，就发短信给徐妃青玩。

　　徐妃青的文字偷偷摸摸：“我在卫生间，米姐在喊我，亲你……”

　　米玛是真没什么芥蒂，伍文定前脚走，她后脚就过去开车兼接走伍文定的小老婆。

　　徐妃青还是正式再次面对米玛，上车稍微有点拘谨：“米姐好。”

　　米玛开车，挥挥手：“别耗子见了猫似的，以后不好相处。”

　　徐妃青尽量寻找小老婆的感觉：“伍哥这几天经常叫我要好好尊重姐姐。”

　　米玛哼哼笑：“不会吧？他都是要一碗水端平的……”

　　徐妃青开始拍马屁：“米姐在家休息了两天，气色很不错呢。”

　　米玛掉头看她，徐妃青马上觉得身上发毛：“怎么了？”

　　米玛又转头回去看路：“你这两天和伍哥在一起，气色也不错？”

　　徐妃青不懂：“是有点高兴……谢谢米姐的原谅……”

　　米玛不抢功：“回头谢谢你孙姐去，是她发的话，没我什么事。”

　　徐妃青大吃惊：“孙姐？！”那可是大魔女！最恐怖的。

　　米玛支招：“好好听你陶姐话，她可是盯着你这事的。”

　　小姑娘不经吓：“我……我就听你的。”

　　米玛芳心大悦，哈哈笑：“学开车不？来，我教你……家里人人都会开，不然不方便。”

　　徐妃青是真没什么兴趣，还是欢愉：“嗯……谢谢米姐。”

　　于是米玛把车随便开到一个新开发区大路上，让徐妃青坐到驾驶座上，稍微解释一下哪个是油门，哪个是刹车就让徐妃青自己捣鼓。

　　自动挡的车确实就跟个玩具车一样，就算徐妃青不喜欢这些机械的东西，当看到这个庞然大物在自己的操控下，慢慢动起来，还是开心得哇哇叫。

　　米玛靠在旁边的车窗上：“别一天冷清清的样子，也别什么事情都憋着，你才多大点岁数？就应该这样开开心心的……”

　　于是徐妃青把着方向盘，又哭了……唉……

　　晚上徐妃青就住在米玛家了，过了几天徐妃青期末考试一完就回米玛老家，等着伍文定来娶老婆。

　　米玛多轻松的，自己开车和徐妃青两人一起一路游览回家。

　　天苍苍野茫茫的高原景色，让徐妃青这没见过世面的孩子一路雀跃。

　　米玛善于打比方：“你看这天，这草原，心胸就要这么宽广……”

　　徐妃青赶紧跟上：“米姐您的心胸是很宽广……”

　　米玛低头看看自豪：“那是肯定！”

　　路上米玛一路开一路介绍：这是某某草场，那是某某家族的，这个聚居点是从什么地方迁过来的，那里的风沙特别大，如数家珍。

　　徐妃青崇拜。

　　米玛又教训：“你可能觉得你自己吃了很多苦，其实谁都在吃苦，这草原上生活艰难的比你苦到什么地方去了，别的不说，你伍哥就没吃过苦？如果没有吃过苦，他会那么主动的去帮别人？你现在可以不用吃苦了，就收敛起那份自怜自怨的心思，好好帮他的忙，帮助那些还在吃苦的人，听懂没？！”口气就跟当妈的没什么区别，看来是给憋坏了。

　　徐妃青低头：“伍哥没给我说这些。”

　　米玛得意：“老伍喜欢的是心有灵犀，不说就明白，所以他一般都是动手做，很少沟通心里怎么想，你经常在他身边，得揣摩。”

　　这个徐妃青擅长，连连点头：“谢谢米姐～”

　　米玛指指车窗外的聚居点，骄傲：“看见那面红旗没有？那所学校，是集团自己建的，所有孩子念书免费，那辆中巴车是专门接送学生的，都是老伍规定的，你经手过这种文件吧？”

　　徐妃青伏在车窗上：“经常看见，可文件上面就是文字，最多有伍哥的一句话批示，换成实际的东西看见，感觉完全不同。”

　　米玛索性停了车在路边：“快中午了，等等看孩子们放学，你就知道是我们的工作都是值得的，有多少人都需要帮助。”

　　徐妃青不说话，趴在车窗上看着这完全没有接触过的场景。

　　一阵铃声，呼啦啦的孩子成群结队冲出来，脏兮兮是最明显的统一特征，女孩儿稍微好点，可是身上最干净鲜艳的通常都是脖子上的红领巾。

　　明亮中黄色的牧马人自然是孩子们注意到的目标，不少孩子都围过来叽叽喳喳的在外面看，牧马人车身高，车窗位置更高，孩子们基本上都够不着，有活泼的还一跳一跳的企图看里面。

　　米玛转身从后面的行李里面翻出糖果，下车开始发，用藏语招呼孩子排队。

　　徐妃青一直发呆的看，忽然醒过来才推门下车，拿瓶矿泉水，把自己的毛巾打湿了，蹲在米玛面前，每个领糖的孩子必须让她擦手，擦干净才能剥糖往嘴里塞。

　　一路上看到的类似场景不少，还几次遇见集团物流公司的车，米玛倍加自豪，徐妃青越发沉默，反思点什么。

　　到米玛家已经接近晚上了，先回来早作准备的阿妈一个劲埋怨米玛贪玩，徐妃青跟着陪唠叨。

　　这几天时间，伍文定好好的忙着采购，欢乐的血拼了几天。

　　主要是各种野营装备汽车用品，北京的东西确实又全又好，大量采购，体积大重量重的就直接发物流运走，小的就自己收拾，最后装了结结实实两箱，看得同房间的张启鲁奇怪：“伍文定，你不会是趁着出来参加巡讲团倒腾什么东西吧？”

　　伍文定还点头：“家里生活不容易，顺便……”

　　一心向上的张启鲁真心鄙视。

　　齐雪娇倒是第二天就把伍文定那两本书都还回来，没说什么，看都没看他一眼，伍文定大满意。

　　别人万分激动万分在意的巡讲团表彰会，伍文定坐得端端正正，手里和别人一样在奋笔疾书，不过他是在根据一本高比例地图册做旅游准备。

　　最后表彰自然是人人有份，不过他就是个安慰性质，完毕以后，领导接见，一起合影留念，有些积极分子还接受媒体采访，激情慷慨的陈述一番自己的人生观，世界观……

　　伍文定看真结束了，就溜回宾馆，收拾好东西，第一时间奔机场，他是早就订了晚间的机票，没想到来得有点早，无所谓，办理托运两个箱子以后，就在巨大的机场到处溜达，间或给四位发点短信。

　　突然就接到齐雪娇的短信：“你走了？”

　　伍文定想想还是回答：“家里有事情，祝你学习工作进步。”

　　齐雪娇回复：“祝你新婚快乐！”

　　就再也没有后话了。

　　伍文定不在意，穿梭在机场的书店，这里旅游类的书籍不少，看起来也消磨时间，他的书都打包在箱子里。

　　直到快三个小时以后，伍文定才顺利的登机上路，半夜三更到重庆。

　　因为机场距离太远，伍文定是说不需要来接机的。

　　可孙琴哪里坐得住，吃过晚饭看电视就三心二意，怂恿着陶雅玲一起出门，早早来到机场接人。

　　时间确实来早了点，两人就只好找个茶吧坐下，两杯清茶。

　　陶雅玲居然带了小本子，自己构思学期结束的论文，一点不浪费时间。

　　孙琴不停撩拨她：“哪有你这样？来接你老公呢，专心点？”

　　陶雅玲波澜不惊：“抓住一些零碎时间，就可以节约一大把时间。”

　　孙琴问：“节约来做什么呢？”

　　陶雅玲抬头笑：“陪老公！”

　　孙琴不让她如意：“这是一对一家庭适合的情况，我们家不适合。”

　　陶雅玲被打断思路：“为什么不适合？”

　　孙琴得意洋洋的解释：“时间不是一杯水，想怎么分就怎么分，比如你今天是节约了不少时间，晚上空出来，可是我的班，呵呵……”

　　陶雅玲白她一眼：“你真无聊，居然考虑这些东西。”

　　孙琴嘻嘻笑：“我真觉得我们俩在一起的时间是不是比和老伍在一起时间还长点？”

　　陶雅玲解释：“不过是因为最近那个巡讲团的事情嘛，难道你有移情别恋的苗头？”

　　孙琴注意力又被吸引开：“嘿……看那边……空姐也……”

　　陶雅玲瞟一眼：“你穿成那样保证比她们漂亮得多。”

　　孙琴兴致勃勃：“什么时候我也去买套这种衣服来试试，保证老伍眼睛发直。”

　　陶雅玲笑：“那是，多简单，你就在工作室自己改一套就是了。”

　　孙琴压低声音，神神秘秘：“前天我去工作室做点东西，中午到卧室去休息，无意中翻了翻衣柜，你猜我发现什么？”

　　陶雅玲小好奇：“有什么？”

　　孙琴笑得鬼头鬼脑：“我在衣柜发现有套护士服，还有两套学生装！”

　　陶雅玲脸有点红，惊讶：“米玛的？”

　　孙琴哼哼：“不是她还有谁？”

　　陶雅玲说话有点酸溜溜：“他们还真会玩！”

　　孙琴呵呵笑：“你要不要也去买一套什么？”

　　陶雅玲有觉悟：“我才不比这些东西。”

　　孙琴诱惑：“我看那些杂志上面还有兔子装，制服什么的……”

　　陶雅玲哼哼：“制服？这次那个军装又没能诱惑到他。”

　　孙琴笑：“那就可以搞个制服奖励他嘛，表现还不错！”

　　陶雅玲有新时代女性风骨：“为什么要女性取悦男性？他还不是可以穿点什么给我们看？”

　　孙琴大觉有趣：“制服？嘿嘿嘿，他穿个白大褂扮医生？没什么亮点吧？男人穿网眼袜子？好恶心的……”

　　陶雅玲拿眼睛到处搜索：“那！你看那，应该是机长吧？好有气质的！”

　　孙琴大为赞同：“那就搞套什么军装警服给他穿？”

　　陶雅玲怀疑：“不过男人看到那些制服为什么有不同想法？”

　　孙琴也表示费解：“男人真莫名其妙！”

　　所以等伍文定拎着两个巨大箱子出来看见两位美女的时候，发现她们看自己的眼神怪怪的。


第一百九十五章 分享

　　陶雅玲出门简单起见，就随便穿了套休闲服出来，灰色的套头衫搭配牛仔裤，就脚上一双淡绿色运动鞋显得还花哨点。

　　孙琴就一定要打扮得漂漂亮亮的，天气稍微冷点，穿的黑色机车皮衣，羊羔皮的翻领更衬托出笑颜如花，下面灰白色修身裤还扎在小马靴里面，利落清爽。

　　站在接机口的人群里，两个女孩很抢眼，伍文定很欣喜的就拖着包过去，大庭广众不太好意思亲热，就稍微抱一下，一起出机场。

　　伍文定专心把两只箱子提上车后面，幸好陶雅玲要求开卫士来接机，要是按照孙琴说的开小红车来，根本装不下。

　　伍文定转身才先抱孙琴，后抱陶雅玲亲一下：“天气冷了，赶快上车！”

　　回家路上，孙琴好奇的坐后面，试图打开箱子看有什么稀罕东西。

　　伍文定略微解释：“都是这次出去旅游用得着的东西。”

　　孙琴挑刺：“你怎么这样，我看你婚礼都没什么准备，尽关心之后的旅游了。”

　　伍文定喊冤：“婚礼的事情，都是米玛在操持，我都不明白程序，不过我估计她也是个半罐水，是她阿妈在弄。”

　　陶雅玲微笑着坐在副驾侧身，既可以看伍文定，还可以关心情敌。

　　伍文定开车都乐呵呵，陶雅玲奇怪：“你这情绪不太正常吧？”

　　孙琴接话：“正常，回家看见两位如花似玉的老婆，乐成这样，很正常。”

　　伍文定伸手把音乐声音调大点，电台里正在放《天使之城》的主题曲《Angel》，深邃的歌声响起，车厢里的意境似乎有点升华，都不说话，好像两个姑娘都能分享到伍文定发自内心的喜悦和爱恋。

　　伍文定在歌曲渐消的时候，忍不住低声：“我真的很爱你们……”

　　环境和语气配合得很好，姑娘都很沉浸，陶雅玲还不顾正在开车，探过上身在伍文定脸上轻轻的沾了一下表示响应。

　　孙琴靠在后面椅子上，小声鼓掌：“不错，不错，你居然可以同时对两个美女说情话，我们还很享受，你算是无敌了！”

　　伍文定举手指指自己另一边脸，孙琴嘻嘻笑着拿中食指在自己唇间抹一下，然后到伍文定脸上使劲刮。

　　伍文定憋不住：“这次去北京，算是大有收获。”

　　陶雅玲关心进步：“巡讲团的事情？”

　　孙琴注意敌情：“和那个当兵的没什么关系吧？”

　　伍文定摇头：“这次算是捞了一把尚方宝剑……嘿嘿嘿，我可以合法犯重婚罪！”

　　孙琴大好奇：“不可能吧？你做了什么？”

　　陶雅玲在车上还跷二郎腿：“别听他胡说八道！”

　　伍文定把国家机密当大白菜卖：“我加入了国安局！帮他们搞民族团结，所以给我点小特权！”

　　这下陶雅玲都坐正了看他：“没骗我们？”

　　伍文定笑：“骗人是小狗！”

　　孙琴在后面拍椅子背：“来来才不骗人！”

　　陶雅玲反复查问细节：“因为巡讲团的事情找到你的？不可能吧？”

　　伍文定解释：“还是因为嘉德集团的事情。”

　　陶雅玲靠回椅背上，不知道想什么，好像在消化这个消息带来的冲击。

　　孙琴反应快：“伍文定，我可警告你，你别以为你拿了这个圣旨就可以肆无忌惮！我要是看见再有啥母的进咱家，我可大耳刮子伺候！”

　　伍文定点头：“我保证不犯事。”

　　陶雅玲笑：“我是见证人……”

　　到楼下，伍文定懒得提箱子：“明天白天再来慢慢收拾。”伸手一边拉一位姑娘就上电梯。

　　陶雅玲喜滋滋，孙琴笑得幸福，但鄙夷：“米玛在的时候，就没看见你这么过。”

　　陶雅玲插嘴：“米玛一般趴背上。”

　　孙琴问：“狐狸精怎么办？”

　　伍文定表情自然：“她一般拉个衣服角就可以了。”

　　陶雅玲摇头：“我都觉得你负担有点重。”

　　下电梯回家，伍文定就主动要求抱抱，孙琴点头：“是有点不正常，这孩子乐成啥了，我去换衣服，陶子你照看一下。”

　　陶雅玲是真想自己男朋友了，和伍文定抱着就靠在沙发上乐呵。

　　腻了好一阵，伍文定抱着还伸手捏捏：“没瘦点吧？我不在家应该茶不思饭不想，为伊消得人憔悴啊。”

　　陶雅玲不烦他，笑呵呵拉伍文定的手检验自己的小肚子：“还是消了点……”

　　孙琴顺便洗了澡，擦着头发出来揭发：“她晚上没吃饭，说是这样才能穿那条牛仔裤！”

　　伍文定发狠：“明早我起来拿钉锤把裤腰好好锤一遍，保证宽松一点，不教训不行！”顺手帮陶雅玲把裤腰扣子解开。

　　陶雅玲哈哈笑：“是舒坦多了……”

　　孙琴坐在沙发扶手上：“再不从明天开始我们天天晚上做瑜伽？”

　　伍文定举手赞成：“我陪你们去买健身服！”

　　陶雅玲眼睛乱动，明显动心：“你就打这些歪主意！”

　　伍文定伸手给孙琴要求帮忙，孙琴就坐过来，伍文定抱人擦头发两不误，都感觉很自然。

　　小狗这时摇摇晃晃过来凑热闹。

　　孙琴想起问题：“我们出门，来来怎么办？”

　　陶雅玲提议：“放张峰他们那里？朱青青说他们过年基本都在重庆的。”

　　伍文定摇头：“千万别，上次他们养了条狗，嫌脏，是放洗衣机洗的。”

　　孙琴和陶雅玲大惊：“这么狠？”

　　伍文定点头：“很阴暗的。”

　　陶雅玲先推卸：“我爸妈那里不能放。”

　　孙琴也跟上：“小心我爸的大点把它吃掉。”大点就是孙明耀的藏獒，现在已经颇有体型了。

　　伍文定随口：“多简单，拿给杨静，就是公司那个办公室主任，好好养，不然下个月扣工资！”

　　这边两人都翻白眼。

　　孙琴看陶雅玲实在有点粘人，等头发干了，就自己回房间：“伍文定早点过来陪我睡觉啊！”

　　陶雅玲其实也不是想做点什么，就是莫名其妙的腻着。

　　伍文定就跟抱只猫儿似的抱着：“给你爸妈说了出去旅游的事情没？”

　　陶雅玲点头：“说了，没什么意见。”

　　伍文定周到：“那出发前，还是先上门去拜年。”

　　陶雅玲笑：“今年买什么？”

　　伍文定有志向：“在北京帮你爸买了一套文房四宝，不算很贵，但是应该不错。”

　　陶雅玲不惊奇：“我妈呢？”

　　伍文定走实惠路线：“明天去买个好点的烤箱，你妈说她喜欢吃点小蛋糕。”上次和黄丹一起在学校外吃饭顺口说的，伍文定记性好。

　　陶雅玲点头认可，提醒：“孙孙家也还是要去。”

　　伍文定轻声：“谢谢你……”

　　陶雅玲不说话。

　　最后慢慢有点困了，才让伍文定把她抱去洗白白睡觉。

　　第二天一早孙琴才开始和伍文定啰嗦：“你和米玛办了婚礼是不是就要生小孩了？”

　　伍文定躺得舒坦：“是有这个打算，怎么？你也想？”

　　孙琴往伍文定身上翻，有点不满：“每次都是她抢先！”

　　伍文定想笑：“我们又不传皇位，老大老二有什么区别？”

　　孙琴撒娇：“总是不舒坦嘛！”

　　伍文定支招：“你去给米玛说，叫她做好计划生育工作。”

　　孙琴被提醒：“你和陶子在用那个？”上次在超市看见，回来也不太好意思找陶雅玲打听。

　　伍文定点点头：“嗯，她比较认真，觉得这个阶段最好不要小孩，别的方式她都觉得不保险。”

　　孙琴眼波流动：“米玛呢？”

　　伍文定笑：“她有时用有时不用，随心所欲的。”

　　孙琴再打探：“狐狸精呢？”

　　伍文定撇嘴：“我们还没有用这个的机会。”

　　孙琴居然好奇：“用那个有什么不同感觉没？”

　　伍文定做调查：“那你觉得现在的情况好不好呢？”

　　孙琴略微害羞：“好像没什么不好，只是突然出去好像是有点……”

　　伍文定建议：“那你要不要试试那个呢？”

　　孙琴咬手指：“没用过，觉得有点奇怪。”

　　伍文定嘿嘿笑：“有很多种型号哦……”口气十足相国寺门口卖金鱼的怪叔叔。

　　孙琴指使：“你现在去陶子那里偷一个过来试试……”

　　伍文定看看外面天色：“我还是去米玛那里拿比较靠谱点。”

　　孙琴下脚蹬：“快点啊……”

　　伍文定偷偷摸摸出门的时候，孙琴还露着光溜溜的肩膀后面小声喊：“多拿几个……”

　　等伍文定回来，孙琴仔细打量：“陶子不是买的这个牌子。”

　　伍文定笑：“她又不像你和米玛，什么都要讲牌子，随便买。”

　　孙琴卖弄：“我听寝室里面说有水果味？”还拿起来闻。

　　伍文定指点：“撕开才闻得到……”

　　既然撕开就要用一用，这个不用教，孙琴好歹也算是青春小熟女了，略微考究就顺利搞定，还惊叹：“浅绿色的……”

　　平躺的伍文定觉得好不自在：“观察完没，你不是要检验实际感受嘛？”

　　孙琴满带媚意的瞟他一眼：“我要在上面！”

　　伍文定赶紧到位：“先让你练练，这次上草原肯定要骑马……”

　　最后孙琴一脸红润的表示，用用也不错，很满意……


第一百九十六章 出发

　　回到学校就是来参加期末考试的，不过到了毕业班真没什么可以考的，文化课基本都结束了，专业课更是没边，有些忙着在外面找工作的学生都懒得回来，直接通知同学帮自己给专业老师请假或者随便打个分数。

　　伍文定也乐得抽空，先把车送去做保养检查，顶上加了个行李架，做了一番越野改装，涉水喉、随车气泵、底盘防护装甲、前后防撞扛，因为卫士的减震系统本来就好，就不用动了，这天下班顺便开回去，陶雅玲看见直觉得怎么有种武装到牙齿的感觉。

　　伍文定还在车上装了套车台，另外备一套打算回头放米玛车上。

　　主要比较挠头的事情是去请伍钦两口子参加婚礼。

　　伍文定是带着两个姑娘一起回去的，已经有过几次一起回家的经历，伍钦在逐渐习惯的过程中，还是发现家里有点小。

　　孙琴找小姑子玩，陶雅玲去厨房帮忙，伍文定在父亲书房呐呐一阵还是开口：“我想请您和钱姨去参加我和米玛的婚礼……”

　　伍钦明显被震惊到：“你……你，她们怎么说……”还压低声音指外面。

　　伍文定没脸：“我们一起去。”

　　伍钦站起，坐下，又站起，最后找伍文定要支烟：“在哪里办？请老七没？”

　　伍文定解释：“米玛回家乡办婚礼，我们都过去，也就是意思一下，主要是她想要小孩了。搞个仪式，完了我们几个准备去旅游，您也可以到处看看，就当去游览民族风情。”说得真轻松。

　　伍钦最后终于缓解了一点，咬咬牙：“那我们就去！少数民族是不是要准备彩礼？我找人来安排。”

　　伍文定摇头：“不需要，一切都有那边打点。”

　　伍钦根本不理：“怎么可能，又不是倒插门，家里又不是穷得揭不开锅！”

　　伍文定还要解释，伍钦下定决心：“你把地址时间给我，我自己安排，我们自己过去。”做了这么些年生意，这点定夺还是有。

　　伍文定没抵抗……

　　回头马马虎虎糊弄了考试，三人就出发去成都，卫士后面是紧紧扎扎的装得满满的。打电话给钱姨，说他们昨天就出发了，今天一早就进藏区了，不用打搅他们看风景，找不到人自然知道联系他们。

　　上路的感觉还是不错，一路欢歌笑语，经过成都都不停留，直接往纳珠寺那边走，到了镇上有人接待。

　　孙琴是没有来看过这边的风景，当然新鲜，坐在后面大呼小叫。

　　陶雅玲就当是故地重游，微微笑。

　　经过和林凌一起被抛下的刷马路口时，伍文定下意识的看了看那个阳光灿烂的三岔路，阳光树木斑驳依旧，身边人和事却变化颇多。

　　陶雅玲看着外面给孙琴介绍，觉得老扭着头不方便，还自己跨到后面去：“这里一过基本上就要开始进入山区了。”

　　孙琴看着两边高耸的山坡奇怪：“这里还不是山区？”

　　伍文定解释：“现在才算是进入，等会就开始爬山，爬完就算是进入高原了，有不舒服要立刻说，我开慢点，我这技术可不能和米玛比。”

　　孙琴还没意识到什么危险：“马路上开车有什么危险。”

　　陶雅玲心放得宽，靠舒服点：“我这一百来斤算是交你手上了……”最心烦的就是这个问题。

　　孙琴鄙夷：“说得你好像多大个汉子，我也就比你轻几斤？”

　　果不其然，没多一会就开始不停的爬之字形山路，伍文定速度也确实不快，反正现在也才下午三点左右，多半还要在原红休息一晚。

　　上次伍文定是坐在后面，现在自己开车感受还是不一样，在这样巨大的自然地貌面前，任何个人的力量都显得那么渺小，纵然是他这样一个有着所谓神通的非常人。

　　天色还是湛蓝，因为算是冬季，山梁上到处可以看见雪迹，向阳和向阴面都有明显的区别，偶尔看见山涧还有结冰的迹象。

　　随着地势的升高，雪装面积越来越多，透过层层山雾，能够看见远处阳光下熠熠生辉的雪上山尖，孙琴很激动的指着喊：“真的是雪山！真的是……这样的地方还真有人去爬？”

　　伍文定有兴趣：“我向往能去爬，你们有兴趣没？”

　　陶雅玲笑：“我支持你，我在山脚搭帐篷等你们，米玛估计兴趣大。”

　　孙琴有点畏惧：“可不可以直接用直升机把我放在山尖上看看风景就又带下来？”

　　陶雅玲嘲笑：“那还要不要在山顶刻一个孙大圣到此一游？”

　　伍文定在前面也嘿嘿笑：“还要撒泡尿！”

　　后面两个女孩一起骂他下流。

　　陶雅玲告诫孙琴：“你别跳来跳去太激动的看，这样容易导致高原反应的。”她自己就坐得安安稳稳。

　　孙琴确实有点激动：“你们是不知道，我们写生老是逛商场，我都逛得烦了。”

　　伍文定出鬼点子：“回头你到我们系上来读研究生，说不定还可以因为成绩优异留校任教，就教电脑服装设计嘛。”

　　孙琴一口回绝：“我才不干，我可不愿意陶子在我头上作威作福！”

　　伍文定又咕咕咕的笑：“你这么说我老想象着陶子在你头上拉屎拉尿……”

　　这下后面两位都觉得恶心得不行，要不是因为旁边确实地势太险要，非把他拽着打一顿。

　　一段山路走完到一个山顶，稍微平缓一点，孙琴真想上厕所了。

　　陶雅玲指点：“去那边山崖上，我看见有很大一片雪。”

　　伍文定禁止：“还是就在路边，雪下面天知道是什么，万一一脚踩空就太吓人了。”

　　孙琴摸摸索索在路边找地形，这边两人在车上还金星火眼的看着她，更是觉得搞不定。

　　陶雅玲不由得哈哈笑：“老公你下去抱着她对山下放水好了。”

　　伍文定还真跳下去：“要不要为夫来帮你？”

　　孙琴羞骂一句，破釜沉舟的找块石头边蹲下才开始解裤子。

　　伍文定还远远的喊：“裤子别脱太多，小心屁屁着凉。”

　　陶雅玲乐得不行。

　　等孙琴手忙脚乱的大功告成回来，愤愤不平：“使劲笑！我就不信你们永远不上厕所！”

　　陶雅玲摇摇手边的水杯：“我基本上都不喝的，只抿一点润润唇，伍文定还不是没有怎么喝。”

　　孙琴咬牙切齿：“原来你们是故意的！”

　　在车头前面去迎风尿了尿回来的伍文定听见：“才不是，上高原就应该多喝水，我是开车，都没人侍候我喝水啊。”

　　开车继续，伍文定还指指路边：“我画了个你们的头像……”

　　孙琴当真伸头看，然后就掉头回来骂：“你能不能再恶心点？！”

　　陶雅玲根本不上当。

　　天色渐渐下落的时候，越野车终于爬上了高原的脊梁，放眼望去到处都是一望无垠的感觉，孙琴又开始折腾，把伍文定撵开，兴致勃勃的爬上驾驶座。

　　伍文定在后面还是小声提醒：“别下道，别看周围草原看上去很平，车开上去，说不定就陷进去了哦。”

　　陶雅玲问：“是不是就是因为怕一个车出点什么问题，你才要两台车一块的？”

　　伍文定点头：“差不多，而且要带的物质也不少，不然一辆车光是坐人就够满了。”

　　孙琴开车不忘抱怨：“这就是你搞的下场，一辆车都还坐不下了。”

　　陶雅玲蜷着身子在座位上扭：“这是他本事嘛。”她已经又移位到副驾驶座上了。

　　伍文定掏出手机，已经有点信号了，就给米玛打电话，居然被挂掉，这严格遵循传统的老实姑娘真可爱。

　　还好有小老婆。

　　徐妃青倒是马上就接了电话：“伍哥好！”清爽利落，没什么腻人的味道。

　　伍文定警觉：“你哪位？”

　　徐妃青嘻嘻笑：“我小瞎子啊。”

　　伍文定笑：“她说话不是这个腔调吧？”

　　徐妃青不罗嗦：“米姐问你们什么时候到？”

　　伍文定汇报：“现在刚上高原，晚上就在原红住了。”

　　听见电话里徐妃青转头汇报再回话：“米姐说让你们去找街上的原红宾馆的，德勤大叔，房间给你们准备好了。”

　　伍文定笑：“得令！”

　　徐妃青居然不怎么啰嗦就挂了电话。

　　孙琴讽刺：“电话打得你喜笑颜开啊。”

　　掉头笑眯眯看着的陶雅玲倒是观察出点什么：“怎么？”

　　伍文定收好电话奇怪：“高原难道真的洗涤心灵？感觉小青同志变了个样。”

　　陶雅玲关心：“变成什么样？”

　　伍文定笑：“变成原来那个样。”

　　孙琴估计是玩腻了：“老伍，还是那你来开，陶子你玩一会不？方向盘都可以十来分钟不用动的。”

　　陶雅玲笑：“我出来就打定主意不做事的……”

　　靠边停车，站起来的孙琴却觉得有点头晕。

　　陶雅玲幸灾乐祸：“叫你别乱闹，现在有点缺氧了吧？伍文定，快点给你老婆做人工呼吸！”说归说，却在手边的箱子里翻腾小氧气袋，伍文定准备了好几个，还随时可以在卫生院去补充。

　　伍文定观察一下没什么大碍，就把双头氧气管给孙琴卡在鼻孔里。自己才又去开车。

　　孙琴终于老实了。

　　这高原上，伍文定就开得有点快了，路不算很好，但是也没有什么坑洼，加上开起来确实轻松，天黑以前还是赶到了原红。

　　迎接的德勤大叔居然在宾馆外站着的，也不知道等了多久，估计是让他不要声张，只带了两个人，看见伍文定下车就先是一条哈达给搭在脖子上。

　　两个姑娘好奇的看这非一般的规格接待。

　　接待很热情，直接到房间，是套间，饭吃直接送上来吃，伍文定一直谢谢。

　　等人走完了，陶雅玲才问：“米玛家势力还不小？”

　　孙琴撇嘴：“上次在成都就看见，一箩筐一箩筐的人，跟黑社会似的。”

　　伍文定笑：“有宗教信仰的民族团结嘛，洗洗脸先吃饭。”

　　吸过氧的孙琴就跟磕过药一样，精神又好起来：“这盘子和我们在赤水吃鱼的盘子差不多嘛，都是二十年前的样式。”

　　伍文定解释：“其实一直都有厂家还在生产这些产品，只是销售市场不同，不经常看见罢了。”

　　陶雅玲拿筷子敲盘子：“已经很丰盛了，我们可是沾了新郎官的光。”

　　一贯有点耿耿于怀的孙琴终于吃吃笑起来：“现在我也不怎么稀罕这新郎官了。”

　　伍文定脸皮厚：“下次沾谁的光？”

　　两姑娘都拿筷子指对方：“她！”

　　伍文定还摇头晃脑：“搞集体婚礼肯定不行吧？这个事情你们有什么想法和愿望？支持有创意！”

　　孙琴憧憬：“我还是觉得搞个海滩婚礼比较浪漫。”这内地孩子就是可怜。

　　陶雅玲笑：“嗯，你家不缺钱，是得包机把所有亲戚朋友一起请过去观礼。”

　　伍文定寻思：“也不贵，就当请大家去旅游……”

　　陶雅玲哼哼：“起码也得十几万吧？这点钱拿去资助别人不更好？”

　　孙琴巨烦这打搅浪漫憧憬的：“你到时候去希望小学搞婚礼！”

　　陶雅玲真先进：“要真花这么多钱，我真宁愿拿这钱去修座小学，就算在学校搞个简单婚礼仪式都值得纪念。”

　　伍文定打圆场：“我们现在是真不缺那点钱，帮人是一定要帮，自己的生活也一定不亏待自己嘛，自己过得开心才有更好的心情帮助别人吧？”

　　陶雅玲反驳：“精神上的财富才是最满足的，雷锋一辈子亏待自己，帮助别人！”

　　孙琴皱鼻子：“我还真见不得他那样，做件事情到处留名！”

　　伍文定惊讶：“你们在家吃饭怎么都不讨论这么高水准的事情，一到外面就这样，我们真该去饭店大堂吃饭的。”俩姑娘拿馒头砸他，陶雅玲都不节约了。

　　还好伍文定用接飞镖的功夫都接下了，顺便都吃掉，太太给的嘛，挺感激的。


第一百九十七章 勾搭

　　吃过饭，三人还是一起到街上走走。

　　挺冷，风也不小。

　　孙琴说：“吹吹风好像脑袋舒服一点了，一直有点紧梆梆的。”

　　陶子有经验：“老伍带了药，回房间你还是再吃点。”经过成都的时候，伍文定专门买了几盒高原安，上路就吃了一次。

　　黑乎乎的街道，路灯都很少，偶尔能听见点狗叫声，夜间也没什么车，稍微看远一点就觉得黑成一片，街道外面就是一片的寂静，只有风声呼呼呼的飙过。

　　孙琴感叹：“好安静哦……”不由自主自己的声音都压低。

　　伍文定摇头：“这里起码是个县城，还算有灯光和对外营业的场所，上次去那个养狗的刘林那，就是个偏僻的村子，和外界没什么联系，一到晚上就是黑得一点灯光没有，我们这种城市喧闹惯了的，简直觉得耳朵里似乎被堵上了什么东西，就是鸦雀无声的安静，静得你心慌胸闷，但是一旦稍微习惯了，睡觉那叫一个安稳。”

　　孙琴不奢求：“今晚就能睡得很安稳了。”

　　陶雅玲不如她意：“今晚你恐怕是睡不安稳哦……”

　　昨晚在家是陶子的班，孙琴误会，居然有点脸红看伍文定：“今天人家有点不舒服……”刚才吃饭她和陶子都去参观过卧室了，就两张床，好像不太好意思吧？

　　陶雅玲啼笑皆非：“你还真有兴致，今晚你就等着被头痛折磨吧……”上次写生同学们第一晚上被折磨的可不少。

　　孙琴吓得转头眼巴巴看伍文定。

　　伍文定笑：“没那么严重，保证睡个好觉……”

　　孙琴得意的给陶子挤眼睛，陶雅玲哼哼：“爱妃嘛……娇宠嘛……”

　　伍文定说：“还太妃奶糖呢！来给我娇宠一下？”

　　陶雅玲笑着想踢人，想起不宜过多运动，心安理得收回来。

　　走了一会，陶雅玲怕有什么藏獒突然窜出来，就招呼回去了。

　　回了房间，伍文定怕姑娘不习惯酥油味，都是直接把睡袋提到房间的，自己先去洗行军澡，陶雅玲理铺，打开一个睡袋给孙琴看：“老伍买的睡袋是可以拼接的哦，哈哈。”

　　孙琴居然有点害羞：“我还是和你睡好了。”

　　陶雅玲刺激她：“那你不要？那我要。”

　　孙琴卡位：“就我们一起睡，不跟他挤。”

　　陶雅玲翻白眼：“还真有你的。”靠在床头：“那时你不是那么狠？”

　　孙琴也靠床头另一边：“你比我也差不了哪去。”

　　陶雅玲哼一声：“差点就不坐在这里了。”

　　孙琴吃吃笑：“不差点的还有两位在不远处。”

　　陶雅玲小探讨：“你说怎么会演变成现在这个状况？”

　　孙琴没好气：“鬼使神差！”

　　陶雅玲耐心：“不要带主观情绪嘛……”

　　伍文定擦着头发从浴室出来：“什么主观情绪。”

　　孙琴笑砸一个枕头过去：“死男人，偷听闺房密话！”

　　伍文定做惊慌状接住枕头：“小生罪该万死……”

　　陶雅玲起来去包包里翻出电吹风：“过来受死！”

　　伍文定坐下乖乖享受。

　　孙琴把双手枕在头后面看着床尾坐着的两人，真的没什么主观情绪，只觉得温馨如常。

　　伍文定皮贱，瞟着孙琴安静的看着两人就骚扰：“花姑娘，过来给大爷捶捶腿……”

　　孙琴咯咯笑，过来把伍文定的腿搬着转到床上，自己跳上床就开始边踩边唱：“我给大爷捶腿，大爷说我贤惠！我说大爷是个杂碎……”

　　吹风的还配合：“我给大爷打扇，大爷说我勤快，我说大爷是个妖怪……”

　　杂碎妖怪大爷是真享受。

　　晚上孙琴是真和陶雅玲一块睡的，就算是和伍文定各睡一个睡袋，她还是觉得在陶子的眼光范围内，有点怪怪的不好意思。

　　伍文定就自己在床上翻过去翻过来：“好宽啊……孤枕难眠啊……”

　　陶雅玲毫不留情的鄙视：“我们孤枕的时候多了，以后还要多！”

　　孙琴积极跟上：“你这个毛病很深沉，就不能一个人睡？”

　　伍文定闭嘴。

　　虽然睡前孙琴吃了次药，半夜还是有点不舒服，睡梦中不禁有点哼哼着翻身。

　　一直注意着的伍文定悄悄起身，在孙琴的头两侧，轻轻的按摩，好一阵，姑娘才香甜的平静下来。

　　伍文定笑眯眯的坐床头靠着看。

　　一早醒来的孙琴大不满：“大色狼！半夜三更的摸大姑娘床上来做什么？”

　　陶雅玲更不满：“你坐她那边什么意思！”

　　伍文定委屈：“我要爬中间去，你们要骂我心思龌龊，只是想看看嘛，这么漂亮的老婆。”

　　孙琴拨眼皮给他：“眼屎！看见没！还没洗脸呢，看什么看，快去准备早饭！”

　　伍文定咕哝着转身：“眼屎还不是可以放稀饭里当味精……”

　　陶雅玲一大早起来就笑，觉得自己一定可以活到一百岁。

　　收拾好东西，吃过饭，告别德勤大叔，三人继续上路，又献一次哈达的德勤大叔说他待会就要关门停业，和街上邻居去参加规模空前的盛大婚礼，吓得三人赶紧跑。

　　陶雅玲忍不住学孙琴质问：“米波波在打什么主意？！不是就说搞个形式么！你还把你爸也请过去了，是不是隐瞒了什么？”

　　孙琴经过昨天，气势不是太盛：“她是不是想搞成既成事实，我们最后什么名分都没有？”

　　伍文定叫屈：“前些天不是给你们说了么，我现在真可以多娶俩老婆的！”

　　陶雅玲抠字眼：“俩？！”

　　伍文定忍不住得意：“理论上不限制的。”

　　孙琴看车子行驶在一望无际的草原公路上，就先拿氧气袋给自己戴上，再拿抱枕没头没脑的去砸驾驶员，嘟着氧气头歪嘴说话：“偶叫以抚线治……偶叫以抚线治……”打过瘾了还另拿个氧气袋给陶子，支持她动手。

　　陶雅玲懒得动：“真的有这回事？”搞半天都以为他开玩笑的。

　　伍文定泄气：“真的是真的。”

　　孙琴吸氧：“怎么可能……”

　　伍文定给自己一个定位：“我算是对国家有特殊贡献的爱国人士！”

　　唉，说得有点玄，俩姑娘又不想理他了。

　　老实说，草原蓝天看多了，真的很容易审美疲劳。

　　孙琴很快就疲倦的开始打瞌睡，陶子让她把后面座位掀起来，拿个小垫子放平了睡，如果不是带了太多东西，完全可以铺个床在后面睡觉的。

　　自己就有一搭没一搭的和开车的伍文定聊天。

　　还拿小眼色瞟后面垫子给伍文定看。

　　这种二十多公里一根直线的公路开起来真没什么危险，伍文定回头看了看，回敬陶雅玲一个色迷迷的眼神。

　　路边几十公里都看不见一个人，偶尔一群牛羊，倒是慢悠悠的从路面上经过。

　　陶雅玲怕伍文定枯燥，还自己点烟给伍文定，自己还偷偷的小试一口，没有电视电影常见呛得咳嗽的场面吧。

　　伍文定伸嘴过去含住烟笑：“一来是影视作品夸张，表现女主人公的好奇和单纯可爱，二来是你只是用口鼻吸了一下，如果用肺部吸，不注意是容易被呛到，只是不会一吸必呛。”

　　陶雅玲说：“女生抽烟的还是不少，寝室那边有几个晚上老在走廊上抽烟。”

　　伍文定问：“我要不要戒烟？”

　　陶雅玲居然有研究：“如果米玛非要生宝宝，你可能就得戒了，而且……”

　　伍文定就苦脸嘿嘿笑。

　　陶雅玲也笑：“人家最多禁段时间的烟，你这……唉……自找的事儿。”

　　伍文定赶散眼前的烟雾：“值得值得，回头就戒。”

　　陶雅玲探讨：“你这老婆不止一个，孩子也应该不止一个吧？”

　　伍文定揣测：“我俩都是独生子女，是不是可以生两个？”

　　陶雅玲瞠目：“孙孙和小青都是独生子女，米玛是少数民族，以后家里不得七八个孩子？”

　　伍文定兴致勃勃：“这么多次机会，总会遇见一次双胞胎或者多胞胎吧？”

　　陶雅玲更吃惊：“你还嫌不够？”

　　伍文定憧憬：“你说如果都是男孩，家里组成一支足球队，是不是可以单独成队争取走出亚洲，走向世界？”

　　陶雅玲哈哈笑：“您真有宏伟志向。”

　　伍文定点头：“这是我内心现在唯一的奢望。”

　　陶雅玲还真分析：“如果打球都跟你一样，还真有可能，不过身体那么好，做什么不成，去踢球？”

　　伍文定笑：“一样一样来嘛。”

　　陶雅玲终于问：“你为什么不去打球？当个职业球员，叱咤球场，保证大把大把的美女球迷倒追。”

　　伍文定无耻：“再多都抵不上你的万分之一美丽。”

　　陶雅玲点头：“四个乘以一万，四万个美女，你可能真的应付不过来，你知难而退也是应该的。”

　　伍文定严正声明：“我可从来没有奢望过你们之外的任何美女。”

　　陶雅玲懒得追究真假：“如果男女各一半，就两支篮球队，也不错，反正你也擅长。”

　　伍文定发愁：“等孩子们长大了，教育起来就麻烦了～”

　　陶雅玲呵呵笑：“你终于也有觉得麻烦的时候？”

　　伍文定眺望远景：“你说要是有谁像我这样来勾搭我们家闺女，我是不是得一巴掌打到天上去？”

　　陶雅玲还没来得及笑，孙琴伸头过来迷迷糊糊：“勾搭谁家闺女？”

　　陶雅玲和伍文定一起推卸责任：“你家的！”

　　下午过点时间就到了纳珠寺边的那个山口。

　　对于这块土地伍文定还是有点感慨，不过一到山口，就由不得他感慨了。

　　一群僧人或坐或站候在那，周围各式经幡，彩旗呼呼作响，还有条横幅！什么时候藏庙也流行横幅了？

　　上书“热烈庆祝阿旺多杰上师和昆·普姆米玛新婚大礼！”还是藏汉双语的，就差加一排英文了，两种字体一般大。

　　两位车上的姑娘有点发楞，内心来说，同意米玛先结婚，还一起来参加婚礼，以为大不了就是在穷乡僻壤的亲戚朋友一起热闹一下就完事，现在这种阵仗明显超出了她们的心理承受范围。


第一百九十八章 小白花

　　陶雅玲转头拉伍文定：“阿旺多杰？”

　　伍文定承认：“他们说我有慧根，给我取的藏族名字。”

　　陶雅玲点头：“有点象条小狗的名字。”

　　孙琴指：“这个外国名字是米玛的？”

　　伍文定解释：“一般是四个字，前面那个是家族名字，比较难得，说明算是贵族。”

　　陶雅玲冷笑：“共和国还有贵族？”

　　伍文定讪笑：“少数民族世袭嘛……”

　　孙琴加入冷笑：“还世袭……就该革他们的命！”富豪女立刻变身气势汹汹的无产阶级。

　　在山口的喇嘛中有去参加过嘉德集团一日游的，认得上师这辆简朴修行的座驾，立刻起身招呼，魔术般变出各种乐器，雄壮威武的声音开始传向远方。

　　队伍说不上整齐，可这一天三变的草原天气下，这些喇嘛就这样一直在这里等着？

　　伍文定赶紧下车，让孙琴开车。

　　不过他很快就被自己撵回车上，因为他下去步行了两步，就发现喇嘛们从后面的尼玛堆，变了个步撵出来，就是豪华版的滑竿，大有让他坐上去摆个活佛造型的意思，两相比较，伍文定还是觉得坐在车上靠谱一点。

　　翻过山口，陶雅玲就惊讶得捂住自己的嘴……

　　她来过，这里最大的冲击就是漫山遍野黑乎乎的棚屋和金碧辉煌的寺庙强烈的反差，现在完全变样！

　　一座山，是一整座山，一整座斜面平整的山坡，全部是一整幅超级巨大的唐卡，上面应该起码有数千个人物，而每一个人物都应该比真人还高大，唐卡中心就是一位上师的尊荣，伍文定知道，这就是第六世活佛土益尼玛，他在恍惚灌顶时看到过的那位慈祥老僧。

　　唐卡的周围都是密密麻麻的黑点，那每一个点都是一个正在虔诚叩首的信众。陶雅玲摆出游客姿态开始拍照。

　　等陶雅玲的镜头转向寺庙这边的时候，以她的心态都真的忍不住有点嫉妒了。

　　漫山遍野的黑色棚屋全部都换上了红色和黄色的铁皮顶，量变不一定产生质变，但是如果量到了一个极端，就一定会产生质变，那片红色和黄色就如同土地和太阳一样散发出永恒的力量。

　　孙琴手有点抖，语句稍微颤抖：“这……么大的场面？”

　　伍文定苦恼之极……又被登巴这死小孩利用了！

　　随着山口乐队浑厚的声音响起，一波一波的低沉喇叭声，由近及远，烽火台一般传递消息到四面八方，能看见唐卡四周聚集的黑点，如同波浪一样起伏，更有寺庙里的钟声开始加入，远远的能看见暗红色潮水一般的喇嘛从各种建筑物里面出来聚集。

　　孙琴不干了，停下车赶伍文定下车：“我不愿意在这种场景里面跑龙套！我宁愿当个旁观者。”陶雅玲不放下相机，但是弹弹的手指表示了同样地态度。

　　伍文定只好灰溜溜的下车，坚定的拒绝了滑竿，自己顺着公路往寺庙山脚下的棚屋区走，因为之前有说好，等着接待他们的人在那里等，谁会知道是这么一个类似于无遮平等大法会规模档次。

　　步行下山的上师平易近人态度，让纷纷涌到公路边的信众更加虔诚疯狂，其中的喇嘛们自动担负起维护秩序的职责，一个挨一个结成人墙挡住从每个缝隙挤出来的人潮。

　　其实伍文定是安全的，所有人都在离他几步之外就或跪或拜，无数条哈达被请求喇嘛们帮忙挂到伍文定的脖子上，有幸自己进献的哈达能挂上的，更是欣喜万分，喉咙里发出毫无实际含义的吼吼声。

　　卫士四周也被喇嘛们围住，虽然没有信众涌向这里，可是这是上师的座驾啊……孙琴掉头看陶雅玲，陶雅玲掉头看孙琴，呆滞了，这都什么情况啊，这还是不是二十一世纪即将到来的人民民主社会啊？

　　伍钦也在看，钱姨和钟媛媛跟米玛那边帮忙去了，只有他带着小赵和自己最好的几个老朋友一起站在唐卡对面的大庙门口。

　　原本当做一次民俗风情游的他们，完全被眼前的场景震撼了，类似的情况得在三十年前那个巨大广场上伟人接见的时候才会发生吧？

　　小赵最早发现不对劲：“伍总，您看那边开始的是不是小伍的车。”毕竟专业出身，眼光和注意力还是不错。

　　伍钦认真看，只恨手边没有望远镜。

　　小赵着急：“那个人肯定是小伍，肯定是啊！他们全都冲着他去的……”

　　伍钦看不太清楚，不管了，招呼小赵：“赶紧把车开过来，我们靠上去看。”

　　几个老朋友发呆：“不会吧？随便点人就把车给掀翻了，这种人潮是最危险的！”

　　伍文定不管：“我儿子在那边，我得去看看，掀翻了老子出来走！”文化人少见的说了粗话。

　　小赵把一辆途乐开过来，是从米玛家开的，说是方便得多。

　　几个老朋友不放心，还是一起登上车过去。

　　喇嘛们看来其实是熟悉这种场面的，伍文定脖子上的哈达积累到快没住脸就有人上来全部摘下捧着跟在后面，其他喇嘛有继续往上挂，伍文定觉得自己就是进门那个挂衣钩！

　　伍文定步行了大约一公里，背后捧哈达的喇嘛已经有三十来个，可见挂衣钩被过度使用了多少次！

　　走到山脚，却是一群老喇嘛聚集在那里，明显是刚从各处汇集来的，背后的滑竿都还没有来得及撤退完成，登巴这死小孩为首，双手合十……

　　还好伍文定记得带上那串自己的念珠，平时在家米玛奉为神明，天天擦拭一遍，还不给伍文定摸，直到要回来才再三告诫他一定要带上。

　　原来这时可以用作谢幕，伍文定下山的时候就拿在手里的念珠，傻不愣登的举起来，四周一片欢腾，潮水般的又伏下去一片又一片，也方便伍钦目瞪口呆的看着站在那里的儿子。

　　登巴带领的就是二十多位活佛，那个追星族小活佛也在，带着欣喜明亮的眼神看着伍文定。

　　伍文定开口：“登巴……”周围这么多人，还真不好说什么。

　　登巴笑得合不拢嘴：“上师看上去真是如同……”一大串以自然界雄壮、挺拔、威严为参照物的比喻，不要钱的一个劲送上。

　　伍文定很想把念珠给登巴塞嘴里，笑眯眯过去拍他肩膀：“我结婚，你搞这么大阵仗？……”颇有点笑里藏刀的味道。

　　登巴皮厚脸厚：“好多年没有看到这样的浩大规模了，值得值得……”

　　伍文定无奈：“接下来怎么办？”

　　登巴点头：“那边有马队，陪您过去，还有几十公里。”

　　伍文定看看街角整齐而花团锦簌的清一色黑马马队，摇摇头，指指山口：“那……让人指引那辆车，安排好，保护好，回头我再来好好问候你！”

　　登巴笑得眯上眼：“您无论怎么责怪，都值了，值了！”跟个中了五百万的彩民似的。

　　伍文定被打败，只好转身往马队走，远远还是看见了小赵站在途乐车顶上使劲挥外套，招招手，指指山口上的车，就看见小赵跳下去开车往山口走。

　　四周的信众跟着伍文定的动作又是一阵欢呼！

　　伍文定走到马队前，发现牵着一匹空鞍马的居然是扎西，那就好说了，有熟人，伍文定就懒得动脑筋了，直接问：“我上马？”

　　扎西穿得很正式，背上还背了杆猎枪，后面一队人都背着猎枪，就是那种带叉的枪。

　　扎西向前一步，半跪，小声提醒：“踩着上马……”

　　伍文定腻歪：“我又不是上不去，你一搞装修的，真把自己当跃层梯子了？”伸手拉住缰绳，踩住马镫跃身而上，用力稍微大了点，差点从那边滑下去，还好是武林高手，稳住了身形。

　　扎西乐，转身挥手，一溜人一起上马，动作那叫一个娴熟，围观人群欢声雷动，很多人纷纷散开，就近拉上自己的马，一片片马蹄声开始混乱起来。

　　伍文定吼扎西：“杂耍呢！赶紧的！这么多人，待会挤上了伤人怎么办？”

　　扎西毫不在意：“哪能……您前面走，我跟在后面，就顺着那个方向走就是了。”指指西北方向。

　　真不需要指路，全是人，有些是本来就抢占的这边位置，有些是看过前面的戏码又来这边插队的，中间倒是留出了几米宽的马道。

　　伍文定试探着提绳，夹马肚子，还好不是犟驴，居然真开始动了，心里大松一口气，尝试着两边甩甩缰绳，再夹夹腿，挂个二档，真的提速了，手动挡就好办多了，唉……怪不得米玛问过好几次骑马的事情，怎么不在山口那边搞几匹马先练练？

　　扎西靠近点，落后半个马身：“小白花是米总自己的马，很温顺很好骑的，马鞍和缰绳都是她一早自己一个人给你套上的。”这么乌七八黑的还叫小白花？

　　伍文定感动之余忍不住转头：“你还会煽情？”

　　扎西笑：“徐秘书教我的……”怪不得！

　　这边人潮都被吸引着跟过去了，小赵如愿驾车靠近了卫士，下来帮伍钦开门，还没等他绕过车头，伍钦就自己跳下来朝着卫士跑过去。

　　才过去，看见公公过来就跳下来的孙琴带哭腔：“爸……米玛搞这么大排场都不告诉我们！”

　　陶雅玲实在想笑，又觉得确实应该给公公告状，就不说话，只尽量站一边皱眉。

　　伍钦心中大骂儿子搞这么多事，一边安慰两个儿媳妇，还要张望儿子的动向，没注意到，孙琴转头使劲给陶雅玲使眼色，喊她挤点眼泪，陶子也一阵挤眉弄眼，意思是挤不出来！

　　伍钦那几个坐在后面的朋友又一次瞠目结舌，他们多半是伍钦结交的文化人，不是生意人，就是陪着伍钦来参加他儿子的藏族婚礼，可这两个漂亮汉族女孩又是谁？

　　回到驾驶座上的小赵得意万分：“这俩也是伍总的儿媳妇！”

　　吓！！！


第一百九十九章 抢亲

　　伍钦最后干脆上儿媳妇的车，坐副驾驶位给俩儿媳妇撑腰。

　　小赵开车在前面带路，不过速度不快，因为跟在马队后面的信众移动也很慢。

　　伍钦还没怎么单独和儿媳妇相处过，而且一次就俩：“早上吃的什么？”问出来就想给自己一巴掌。

　　还好俩儿媳也紧张，孙琴回答：“没吃上稀饭。”陶雅玲说：“中午还没吃。”

　　伍钦干脆说事情：“我们昨晚到的，就住在米玛家，那边还看不出来这么大的规模，我们看家里都是女人家在做事安排，今天就出来看看，这里听说是算个旅游景点。”

　　陶雅玲也稍微正常点：“确实是，那时我和伍文定就是在这里写生认识米玛的。”

　　孙琴专心开车。

　　伍钦难得的挠头：“看得出来，你们都是好孩子，小孙的父亲我已经很熟了，小陶的父母我还没有见过，我原本是打算上门去赔礼的，伍文定说她自己来处理，我想也对，她也必须自己面对这些事情……”

　　顿一下继续：“你们年轻人的事情我们也不知道怎么说，说实话，我这个父亲很不称职，对伍文定的教育也不知道从何入手，嗯……在这里，我想先给你们赔个礼……”

　　孙琴和陶雅玲就慌乱起来，孙琴在开车，陶雅玲就赶紧代表：“伍……爸……我们真的很好，没有……没有……”却说不下去，委屈、难过、伤感，什么都有，一时间涌上来，还真说不出什么，居然真有点哽咽了。

　　孙琴回头看陶雅玲，又赶紧回头抓紧方向盘，抿紧嘴唇，好像也有点想哭，但说不出是欢喜还是悲伤。

　　伍钦没想到这样的情形，好想老婆在旁边打个圆场，也不知道说什么。

　　陶雅玲摇摇头，咬咬牙：“爸……我们……我们在一起生活了两年多了，感情很好，请您不要担心，我们会好好生活的。”

　　孙琴点头：“爸，我们会过得好好的。”就不说话了，怕哭。

　　伍钦赶紧接话头：“那就好，那就好。”

　　于是都不说话了。

　　好一阵，伍钦才找话题：“伍文定这是怎么回事？你们知道不？”

　　陶雅玲解释：“我们上次来这边写生，伍文定就说有寺庙的人觉得他有慧根，有佛缘，于是和这边有一些往来关系，后来就一起做生意，搞慈善事业，现在看，可能真是有点什么关系，不过不用去当和尚的。”

　　孙琴忍不住叽咕一声就笑起来：“他怎么会是和尚？”

　　伍钦也笑：“我怎么从小就没有觉得他有什么？这阵仗也太大了点吧？”

　　孙琴趁机：“米玛就最喜欢搞这些神神叨叨的事情。”

　　陶雅玲觉得要展示一个和谐美满的家庭：“这次的事情，米玛事先也是征求过我们同意的，只是真没想到伍文定有这么高的……接待规格。”

　　伍钦说：“就算是变和尚，我也得把他揪出来，你们放心好了！”

　　……

　　浩浩荡荡的马队人群前行，后面跟的车队也不少，拖拉机都有，真是很热闹，三十来公里走了快两小时。

　　其实米玛家也不是什么高宅大院，草原上最好的房子永远是寺庙，这里也就是一片规模稍微大点的聚居区，房子小二层，也还是用石块砌成的，明显有些年头，最醒目的就是牛羊，成群结队的牛羊，而且还是挑选过的，白色的羊密密麻麻在一边，黑乎乎的牦牛又集中在另一边，都用临时的铁丝栅栏围住，有展示的效果。

　　聚居区背后的山脊上照例是一大堆经幡，斜拉的彩色三角旗，迎风飘扬，不少汉子站在路边挺胸抬头，妇女们都集中在楼顶，打扮都很精美，满身披挂，感觉比飞虎队还挂得多。

　　伍钦还给俩姑娘介绍：“那一栋白色黑边的就是米玛家，比较大，周围都是亲戚家，我们昨晚就住那边……那边楼顶有些汉人，说是你们集团公司的。”他也搞不清楚集团公司所有权，姑且认为都是儿子儿媳的。

　　扎西也偷偷的在给伍文定介绍：“待会要到了，我们就要一起加快速度奔过去，米总住在后面那栋的二楼，我们搭人梯让您上去把她抢出来，然后她家的亲戚就会出来追，我们得把那边的羊也一并抢走，才算是完成前半部分。”

　　伍文定看看山腰上几百只羊，眼发花：“就二十来个人？抢几百只羊？”

　　扎西嘿嘿笑：“就是个仪式，抢个三两只就可以了，不过最好是你一手抱米总，一手抓羊……”

　　伍文定有兴趣：“这个不难，然后呢？”

　　扎西继续：“然后我们一起回来，到门口对歌，那边开门了才算是迎亲完毕，本来抢了米总应该还回去，这时米总和姑娘们一起开门出来，您这时间紧迫，就米总和你一块去，长老主持仪式，活佛们赐福，完事……”

　　伍文定懂事：“然后就海吃海喝，载歌载舞，庆祝风调雨顺？”

　　扎西纠正：“是跳锅庄……”

　　伍文定点头：“还得点篝火！这个我擅长……”

　　扎西想翻白眼：“您是新郎……烧火的是杂役……”

　　想当杂役的新郎跃跃欲试：“现在开始轰油门？”

　　扎西能听懂：“差不多，是那个窗户，有黄边的，您别上错了……”

　　小白花真的很好骑，伍文定看着扎西的动作，一提缰绳，两腿一夹，手在后面屁股上拍拍，得得得几步，就开始提速，0到100码提速那是相当快，热血沸腾一群黑马，箭一样就射过去了，满山的围观群众一起喝彩，闹热得很，孙琴和陶子陪公公也看得入神都不说话了。

　　说起来长，其实这点距离一个冲刺就到了，几个小伙子飞身跳下，靠在墙根就扎马步，后面的秩序井然往上垒，伍文定一看都是保全公司的藏族小伙，心想我训练你们这么久，结果是为帮我抢老婆的。

　　他也有点人来疯，难得这么多围观群众，看人梯搭得差不多，就也飞身跃下，结果忘记脚掌脱蹬，差点套住他摔个大马趴，不知道周围人会有什么反应。

　　毕竟是高手高高手，把身形定住，地面上点了一下，踩着人梯的膝盖肩膀就往上，人梯也算是见识了，没觉得有什么力量落自己身上，伍总就到了梯子头了，一跳一起，远远看去真的很有点鹰击搏兔的迅猛，看得轰天叫好声喝彩声！

　　伍钦大得意：“小伍还不错哦！”

　　孙琴和陶雅玲翻白眼的翻白眼，撇嘴的撇嘴，真不待见！

　　米玛在屋里团团转，慌得很：“还不来！还不来！”

　　徐妃青也换了身藏服：“不急不急，外面这么热闹，应该来了。”还帮米玛抻裙角。

　　说话间就听见窗户在可可可的敲击。

　　米玛大喜：“来了！”一个飞扑就过去开窗户，外面笑嘻嘻的不是伍文定是谁？

　　米玛哪等伍文定动手抢，自己就开始翻窗户。

　　伍文定看见后面的徐妃青，招招手，秘书就过去。

　　伍文定伸手抱抱：“想你……要不是米姐盼这么久，我就把你一块抢走了。”

　　徐妃青乘机伸嘴在伍文定脸上啄一下，笑着弹开：“那样我多半要遭孙姐陶姐毒杀在家里。”

　　米玛着急：“快点！小老婆要亲热有的是时间！”

　　伍文定哈哈笑，抱上米玛就直接从窗台跳下去，他这一路过来就没换衣服，还是那套米玛给他买的休闲服，居然没人管他。

　　一落地，扎西就把马牵过来，伍文定跃上，小伙子们也一起翻身上马，开始朝羊圈冲刺，这时才听见后面院子拉开门，装模作样的追兵们出来了！

　　前面都是黑马，后面都是白马，这道具安排得真是……

　　米玛满心欢喜，坐在伍文定身前，搂紧他的脖子：“真的和我小时候想象的一样……太好了……”傻姑娘使劲拿头去磨蹭伍文定的下巴，头顶上装饰的碗口大的黄色石头都给挤到一边去了。

　　伍文定意气风发：“这婚礼我真满意，老婆就更满意了！”

　　还是几句话不到的时间，斜着就冲上山坡，追兵不是一般的放水，跑得快的还帮忙把羊群往伍文定身边赶，生怕新郎官累着了。

　　米玛作怪：“我来抓！”

　　伍文定就抓住她的腰，平着放低，米玛指指一只小羊羔：“那！”

　　伍文定驾马滑过，米玛一手就抓住，弹身起来，手痒，一偏腿跨骑，屁股往后一退就把伍文定挤开了点：“抱紧我的腰！”

　　伍文定不仅抱腰，还伸手把胸给抱紧，他可知道米玛要做什么，离心力那么大，别把宝贝给甩伤了。

　　果然，米玛一手羊羔一手甩缰绳，脚一夹，小白花就原地横移加转弯，把几个张牙舞爪跑龙套的追兵闪过，掉头就开始加速……又引来欢天震地的喝彩声，伍钦、孙琴、陶雅玲眼睛都直了，这还是坐办公室那个傻妞么？

　　丹增站在二楼直摇头：“这……这……她又搞……”阿妈在后面一连串咒骂。

　　不过没误事，瞬息之间就第一个到达家门口，米玛得意洋洋的举着羊跳下来，伍文定正要问怎么敲门，就看见阿妈开了半边门，眼疾手快抓住米玛的耳朵就拖进去，关上门，可怜的羊羔居然隔着院墙被扔出来。

　　伍文定眼疾手快的跳起来接住。

　　所有观众都以为是剧情安排，使劲鼓掌叫好，伍文定拿着羊四周拱手，换来更多欢呼声。

　　扎西终于带着黑白两色队伍赶到，气踹嘘嘘：“您……您可以对歌了！”

　　唱歌？

　　唱什么？
《今夜无人睡眠》？

　　伍文定傻眼。


第二百章 婚礼

　　其实还真不需要伍文定操心。

　　黑马队里面就有专门对歌的小伙子，拉开嗓子就开始嚎，依依呀呀的，实在难以恭维，山坡上的观众们却很陶醉。

　　院子就传来女声回应，明显也不是米玛那个沙沙嗓子，高音，还带花腔，随随便便就把音调拉到山顶上。

　　你来我往的拉锯几个回合，门就开了，有个台子，刚才耳朵差点没给拉掉的米玛好了伤疤忘了痛，又活蹦乱跳的和几个姊妹一起站台子上边嘻嘻笑。

　　已经有人找到了伍钦，这边三人就把车停在房子边，走到院子外。

　　伍文定看热闹，看见孙琴陶子还挥手，这边俩姑娘不理他，人家的新郎官，有什么值得理会的。

　　有几个活佛上台，呜呜噢噢的念经，周围钟鼓齐鸣，扎西解释这就是在祈福了，一般能请到两三位喇嘛就不错了，今天活佛都多得很。

　　接下来一位藏族老头上去，拿个麦克风颤颤巍巍的啰嗦一大堆，二楼边上一排姑娘，仙女撒花似的，往下面撒灰灰，弄得人满头满脑都是。

　　伍文定问扎西：“搞什么搞？嫌地上不够乱？”

　　扎西笑：“撒糌粑呢，很重要的步骤，过年，庆典，结婚都要用到……”

　　连撒三次，最后一次，伍文定学着扎西，几乎所有人都抓了点在嘴上抹一抹：“扎西德勒……”

　　后面就是把两位新人拉一起，站个台子上罗里啰嗦，伍钦都有机会带着两位姑娘上去亮相，孙琴和陶雅玲觉得是理所当然，带点尽量含蓄的笑容就去走了一圈……

　　二楼的张熏和常韵看得眼热：“看看米总这婚礼，什么叫规模？什么叫气势？”

　　常韵拉旁边的徐妃青：“你不下去走走？”

　　徐妃青呲牙：“好容易跟米姐沟通好，那两位还没打照面呢，她们可比米姐毒～～”

　　张熏也是听常韵八卦的：“你这也算是自找，找个男人又不难，你非挑战这个高难度的。”

　　徐妃青忍不住得意：“基本挑战成功了……”

　　常韵和张熏都摇头。

　　赵铁也一块来了，没资格上女眷二楼，和一帮集团公司的老爷们扎一起看热闹，昨天晚上被这些汉子灌酒，中午才起来，现在还头昏脑胀的。

　　钱姨和钟媛媛在另一栋二楼看热闹：“我这婆婆算是开眼界了，你倒是站远点连我一起拍进去啊……”

　　钟媛媛拿相机，横七竖八的拍：“哥是不是还要结两次？不犯法？”

　　钱姨有点发愁：“三次！你看那边二楼，那个穿藏服的，是你小嫂嫂！我看他要是坐牢，还真得轮流去送饭……”

　　钟媛媛看着那个清秀得比自己大不点个什么的嫂子，对哥哥的景仰之情再次泛滥：“又这么漂亮！都不比孙姐差了……妈……以后哥哥家的孩子肯定个个都漂亮！”

　　没发愁多一会，就有穿西装的上去了，接过麦克风，说他是代表什么什么事务办的，恭喜今天的两位新人，还按照传统接受了两位新人的哈达。

　　陶雅玲算是信了，虽然没看见结婚证，这有关部门的人都出门贺喜了，那不是说明伍文定说的基本都是事实了。

　　孙琴也拉拉她得袖子：“这是不是你老公说的那个什么国安俱乐部的？”

　　陶雅玲点头：“差不多了吧……看来你毕业就可以考虑办婚事了，都没什么阻碍了。”

　　孙琴嘴硬：“我还没玩够呢，谁早不早的要嫁给他？”

　　陶雅玲转头笑：“你不急？那我第二……”

　　孙琴气急败坏：“没你这样的吧？陶子，你先把你家摆平了再说，我真要结婚，这趟回去就结！”

　　陶雅玲不置气：“我现在觉得也没多大个事，老伍连指标都拿到了，我还怕回家说说，反正要挨打，喊老伍担着！”

　　孙琴笑：“你倒是打得好打算。”

　　陶雅玲稍微偏头：“看见那边小狐狸精没？”

　　孙琴哼哼：“看见了，以为换了身皮我就不认得？这几天估计是把米波波那个没脑子的捧得团团转。”

　　陶雅玲叹气：“米波波这下是心满意足，功德圆满了……”

　　孙琴嘿嘿：“还得把小小伍生了才算数！”

　　陶雅玲恨恨：“我看她生了宝宝，腰还能不能收回去！”

　　孙琴担心另一头：“那她喂奶不就更大两号了？”

　　事情真复杂……

　　伍文定觉得一点不复杂，因为剩下的事情基本上都是米玛的，阿妈出来包头痛哭舍不得女儿出嫁，丹增出来训诫以后做人的道理，戏码是一套一套的，传统的东西果然有魅力，不像汉族已经把很多东西都忘得一干二净。

　　外面已经开始大摆筵席，这游牧民族的宴席也简单得很，就是直接拉开一张张毯子铺在草原上，煮好烧好的猪羊牛肉，大盘的端上去，水果，麻花，煎鱼，炸油果，白酒啤酒更是流水般的往外断。

　　来得都是客，不需要礼金，不需要介绍，热热闹闹的随便坐下就是，于是漫山遍野的人群都变成了酒筵，席地而坐，举杯畅饮。

　　看来丹增是早有准备，不停有人从纳珠寺那边的镇子上，一车一车的往这边拖食物酒水饮料，壮观的景象看得外面的小赵发呆：“城里一次办个一两百桌算是很大的了，这里怕不止一两千桌吧？”

　　文化人也识数：“你看这大概一团我数了一下就是一百多人，你看看有多少团，都看不到了边了都！”

　　仪式一直拖到快晚饭才算结束，把伍文定饿得不行，孙琴和陶雅玲倒是没心没肺的自己去吃晚饭了，不管他死活。

　　徐妃青倒是抽空就去那早准备好的小电饭锅给伍文定煮了碗肉丝面，端过去。

　　伍文定正在手忙脚乱的帮米玛拆除身上的装备，还要出去敬酒，顺便吃烤肉，看见徐妃青端的面进来，米玛笑吟吟：“给我还是老公的？”

　　徐妃青现在多有眼力：“给米姐的！”

　　米玛得意的端过来，随便挑了一筷子：“很用心嘛，好了，赐给你！”伍文定满怀感激的接过来，吃得西里呼噜。

　　徐妃青接手帮忙取装饰品：“米姐这些饰物你带不带回家呢？”东西是真多，头上的都有三四串，脖子上最多银的玉的玛瑙的琳琅满目，腰上就是各种腰带居然有五六条。

　　米玛无所谓：“可能懒得带吧？回家以后基本就没有机会用了，还不如过年回来戴着玩。”她自己倒是不觉得重，只是这些东西最好还是有人帮忙戴取。

　　徐妃青出馊点子：“孙姐不是喜欢这些么，送点给她啊。”

　　米玛翘鼻子：“我才不给她，每次帮我买东西，都送内衣，还故意买小一个号！”

　　伍文定吃面，含糊着问：“你是可以挑点便宜的，让她挂店里卖个好价钱。”

　　米玛小算盘一拨拉：“不划算，我这些好多都是手工做的，买不到。”

　　伍文定一贯都是实用主义：“你扔家里还不是生灰发霉，不如拿去当镇店之宝，给孙孙说好不许卖，要卖都得是天价，不就行了，没事你还可以拿回家玩。”

　　米玛小动心。

　　徐妃青收拾面碗，伍文定让她扔那，一起出去看看民族风情。徐妃青不领情，说这几天晚上都这样，看腻了，自己去米玛阿妈那帮忙了。

　　外面天色已经渐黑，熊熊的篝火已经点燃，到处都是火堆，有些年轻男女正在歪歪咧咧的跳锅庄，也就是围着火堆乱摇摆。

　　看见新郎新娘出来，好多人都在鼓掌，晚间的信众们没有那么亢奋的磕头拜礼，但还是很兴奋的过来围观。

　　伍文定是真想去火堆架子上扯下一条烤羊腿来啃的，可是一碗又一碗的青稞酒端过来，伍文定也只能先用无名指沾沾，对空连弹三下，然后酒到酒干，不停的喝，换来一连串喝彩声和米玛红扑扑的美丽笑容。

　　米玛还是体贴，让人扯了块羊腿过来，既让伍文定解馋又让他腾不出手可以推辞不喝酒。

　　肥得滋滋冒油的羊腿是真诱人，伍文定接过旁边递上的小刀，切下一点放进嘴里，并不复杂的调味料呈现出原始的味道，反而更加美味。

　　可惜身为上师或者新郎怎么可能一直抗一只羊腿在那？只能假装是试试今天婚宴的味道如何，比几个拇指表扬一下，再划一条肉，放进嘴里，恋恋不舍的把羊腿递出去。

　　还有很多人来抢着分食……

　　有胆大的年轻人来斗胆邀请上师夫妇和他们一起跳锅庄，伍文定和米玛答应了，可最后不知道怎么就演变成了开火车，火车好长好长……

　　陶雅玲和孙琴就舒坦得多，坐在宽大的堂屋里，中间是火塘，她们围坐的低台上铺着厚厚的皮毛，柔软而舒适。伍钦跟丹增喝亲家茶去了，这边都是女眷，钱姨，钟媛媛以及常韵张熏还有一些藏族妇女都围着聊天喝茶。

　　米玛的几个姆妈汉语都说得很差，她阿妈是不得不出来坐在那，气度还是有，不过不怎么开口，就是淡淡地笑，听钱姨有一搭没一搭的聊天。

　　孙琴偷偷给陶雅玲说这个是不是就是贵族气质的微笑？钟媛媛介绍说晚上那边有个电视机，可没什么节目，就是个摆设。

　　后面忙活的徐妃青咬咬牙，才拿大木盘装了好些干果，端出去。


第二百零一章 签合同

　　伍文定忙活到半夜，才算是可以进洞房了。

　　就在当时他抢走米玛那个二楼的房间。

　　米玛拉着他的手走木楼楼梯，伍文定还笑：“你怎么急吼吼的，不是都该男的急色么？”

　　米玛回头带着弯弯的笑眉毛：“这是我一直从小长大的地方，第一次带男人进来，当然觉得有点急！”

　　伍文定伸手揽住她的腰，打横抱起来：“那还是我抱你进去，你当导游？”

　　米玛顺手挂他脖子上，埋下头，深深的闻一下伍文定的气息：“终于嫁给你了……”

　　伍文定笑着让进房间，转身腾手关上门：“有没有闹洞房的习俗？”

　　米玛拿大眼睛白他，转头指着屋内介绍：“这个柜子是阿妈的阿妈传给我的，这幅唐卡是我第一次去庙子求得……”

　　整个房间都是黄色和金色，偶尔有点绿色作为点缀，这个一面墙都是神龛，分成七格，每一个里面都供着一张不同的唐卡外面是玻璃罩住，前面一如既往的摆着塑料假花和供果，神龛下得柜子都是手绘的彩色神话故事，地面全是厚厚的红花地毯，踩在上面软软的，松松的。抬头根本看不清顶棚，全都是各种各样的金色，红色，黄色布幔，伍文定最直观的感受就是这和他撞了后脑勺的佛堂也没什么区别。

　　伍文定抱着米玛坐在窗台上，这时正是汉族农历腊月二十左右，天上的下弦月半边，很亮很白，皎洁的挂在天幕上，像个笑眯眯的眼睛，看着新婚的伍氏夫妇。

　　伍文定应景的小声唱歌：“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云哟……”

　　米玛舒坦，陶醉，最后听见窗户下嘻嘻笑的声音不少，气得拿桌子上的茶水去倒。

　　伍文定笑着拿过茶杯，又抱回米玛，坐在窗台，有明黄色的绸缎垫子，很舒服：“两年多，现在你可是我明媒正娶的老婆了。”

　　米玛娇柔得像草原上的小草，糯糯的回应：“嗯……”

　　伍文定就懒得说话了，轻轻的摩挲米玛的脸，爱恋无限。

　　最后是楼下的看客觉得夜寒有点冷，吆喝着让新人赶紧去办事，他们也好撤退了，不是人人都有伍文定那样一副铁打的身板。

　　其实米玛这卧室还是个小跃层，一副小小的木楼梯上面才是床铺，明显也是精心打理过，床面都是铺的皮毛，不离游牧民族本色，到处都挂得花里胡哨的，一点符合艺术家审美观的都没有，可是就让人觉得和谐得好看。

　　伍文定吃吃笑：“真好，我老婆是真漂亮……”开始毛手毛脚的剥新娘装。

　　米玛晚上也喝得不少：“今天就给宝宝签个合同！”一点优生优育的意识都没有，亏她还是医学院的。

　　伍文定不争辩，只动作：“嘿嘿……”

　　米玛破天荒心眼小点：“是不是没有把第一次放在这时，不够隆重？”

　　伍文定正舒爽呢：“那你不是害我？两年多呢，忍得过来？”

　　米玛咬着嘴唇哼哼笑，拿手使劲挠伍文定的背：“快点……再快点……”

　　伍文定警告：“那你别乱叫啊……外面人可不少，你这屋我看不怎么隔音……”

　　米玛才不在乎，快活了就吼吼，天经地义嘛，不一会就开始了，伍文定捂都捂不住……

　　最后还居然真签合同了，就是不知道伍文定的命中率如何。

　　……

　　孙琴在徐妃青把木盘子端出来的时候没有做声，自顾自的嗑瓜子。

　　陶雅玲也没招呼她，自己拿个转经轮仔仔细细的研究。

　　其他人都有意无意的看这边，尽量维持音量不减小，可不自而然的还是小了一点点。

　　徐妃青放下盘子，低头招呼：“孙姐，陶姐，好久不见……”声音稍微有点抖。

　　陶雅玲看看这气氛，心里叹口气，抓把瓜子给过去：“是好久不见了，坐下来说说吧？”

　　孙琴不说话，继续嗑瓜子。

　　小女生也没多少受宠若惊的表情，接过瓜子，就在台子后面盘腿坐下，和前面的孙琴陶雅玲呈品字形。

　　陶雅玲掉头：“你先过来了几天？”

　　徐妃青解释：“我陪米姐是一周前过来的，一直就住在这边，主要就是帮忙安排处理婚事。”

　　陶雅玲说：“给你父母说了寒假不回去没有？”

　　徐妃青点头：“刚刚放假的时候已经打电话说了，他们听说是和米姐一起就很放心。”

　　孙琴斜着插一句：“那是不是你嫁米姐的老公就也很放心？”声音不算大，却没怎么回头看人。

　　徐妃青回答：“事情我会跟父母解释的，我想他们也应该会放心。”一点不退缩。

　　孙琴扭头：“你就没想过别人指指点点背后戳你背，说你去给别人当小老婆？”

　　徐妃青心态比她们好：“从小被人戳脊梁骨说惯了，这个不算什么吧。”

　　孙琴转过身子：“哟呵，你这心理素质不是一般的好啊？”

　　徐妃青稍微抬点头，还是不看孙琴的眼睛：“话是人家在说，日子是自己在过。”

　　陶雅玲倒点头：“如人饮水，冷暖自知。”

　　孙琴不放松：“说说看吧，你打算怎么办？”

　　徐妃青说：“也没什么打算，就陪着伍哥，孙姐陶姐怎么安排我就怎么办。”有个前提就随便你们了。

　　孙琴哼哼：“你这还就耍赖了？”

　　徐妃青还点头：“我就是赖上了，随便你们怎么办。”终于抬头，又抿着嘴，看着孙琴，看眼睛太直白，就盯着孙琴的嘴不吭声了。

　　陶雅玲帮忙分担：“以后日子还长得很，你就打算这样和我们抗着？”

　　徐妃青又低头：“没……我是怕你们不接受我，自己的事，总得争一争。”

　　孙琴没好气：“你也知道得争一争？人就那么一个！”

　　徐妃青还是那套理论：“是孙姐一个人的，我就没资格去争，可是你们三位的，分一点给我也不算啥。”

　　孙琴伸手指指徐妃青：“那要是再多个人，又再分点？”

　　徐妃青马上换边：“不能分了，越分越少。”

　　陶雅玲忍不住笑：“你也知道不能分？”

　　她的笑似乎缓和了点气氛，徐妃青抬头，稍微带点笑：“就算我是家里最小的妹妹，你们让我一下？”

　　孙琴其实是真想摆摆架子过过瘾：“你也说了你是最小的，可别指望我们把什么让给你，自己想办法争取。”

　　陶雅玲看徐妃青又要犟脖子：“好了好了，婚礼完了，我们还要出去旅游，路上你们随便吵吵，这里这么多人，也不嫌难堪。”

　　孙琴顺便咨询：“婚礼要搞几天？”

　　徐妃青连忙解释：“一般是三天，还有一些外乡，远处的都要过来。”

　　陶雅玲问：“规模怎么这么大？”

　　徐妃青其实也是一知半解：“这几天我去过那边的庙子，好像庙子里面也很支持把婚礼搞大一点，然后昨前天政府又来了人，也支持规模热闹一些，今天都还有电视台摄像的，说是要放电视上播。”

　　陶雅玲是吓一跳：“电视上？！”

　　孙琴幸灾乐祸：“要是那个啥七点钟的新闻拨出来，你爸妈肯定要看！”

　　陶雅玲没好气的白她一眼：“他有那个规格，我倒是觉得值了！”

　　徐妃青安心：“我看了，应该没有走到近处拍，主要也就是拍拍规模，算是个民俗介绍。”

　　孙琴挑拨：“你看见米玛婚礼这么热闹，想不想自己也这么搞？”

　　徐妃青摇头：“只要你们一起祝福就够了……”

　　唉……这下孙琴和陶雅玲心一下就软了，不刺她了。

　　静了一会，陶雅玲专心喝茶，徐妃青认真嗑瓜子，孙琴最先坐不住：“媛媛……过来。”

　　等钟媛媛好奇的过来，指指徐妃青：“你小嫂嫂见过了，喊过没？”

　　钟媛媛先喊徐妃青：“小嫂嫂好。”幸福来得太突然了点，还算伶俐的小女生居然一下给卡住了，不知道怎么回答，求救的看陶雅玲。

　　陶雅玲拿茶杯：“你应该说，叫我小青好了，嫂嫂是叫姐姐她们的……”说着自己就嘿嘿笑。

　　徐妃青这几天是真想得有点多，竭力在回复自己以前比较坚强的心理保护，尽量的压制住了又想奔流出来的泪水，先对钟媛媛勉强笑着点点头，就使劲低着头眨眼咬牙，不想在孙琴面前哭出来。

　　孙琴在后面拉过一个方方的枕头给自己垫着，斜躺下，拿手肘撑在枕头上：“媛媛你什么时候回家？”

　　一问，钟媛媛就直撇嘴：“我就知道你们要出去玩，给爸妈说了，怎么都不同意我也跟着去，说是打搅米姐度蜜月！”

　　陶雅玲哼哼：“就得打搅！”

　　本来稍微有点情绪波动的徐妃青听了也扑哧一声笑。

　　陶雅玲小向往：“还不知道去哪呢。”

　　孙琴歪嘴：“那部车喊米波波开，我们坐这边……”

　　钟媛媛没听清：“米啥？”

　　徐妃青赶紧岔开：“我陪米姐一起。”

　　陶雅玲丢小诱饵：“那部车上可以睡觉哦。”

　　孙琴果然小犹豫：“叫老伍换个车开？”

　　钟媛媛又问：“关我爸什么事？”简直是鸡同鸭讲，牛头不对马嘴！


第二百零二章 上当

　　孙琴是接了伍文定短信才决定去睡觉的：“老伍，嗯，小伍说他洞房去了，我也得睡觉了，晚上头痛怎么办？”

　　徐妃青是知道的：“我们就住米姐隔壁，晚点不舒服，你打电话喊伍哥过来帮你按摩一下？”

　　陶雅玲点头：“那就行了。”拍拍手站起来，给钱姨、米玛阿妈以及其他女眷说晚安。

　　有很多当地群众是要彻夜狂欢的，米玛的这些亲属也有很多要燃香敬神，总之活动多多。

　　半夜果然伍文定过去看看，孙琴不舒服的翻来翻去，又伸手在头上揉揉按按，孙琴迷迷糊糊的嘟哝：“也不知道她们怎么睡的着，我刚才是真觉得很头痛，不是故意要打搅米波波的。”

　　伍文定搂搂轻声笑：“我知道……快睡吧……”轻轻拍孙琴的背。

　　这边卧室就是一个N字形的木头地台，中间有电取暖器，台子上铺得很暖和，取暖不成问题，只是这里四千多米的海拔，孙琴这样的身体还是有反应。

　　陶雅玲不知道是来过还是怎么，舒坦得很，睡觉还小哼哼，又有点踢被子。伍文定看孙琴慢慢入睡了，就过去帮陶子盖好，偷偷的亲一下。

　　转头看看徐妃青的被子也散开，就又过去，正要盖，却看见一双明亮的小眼睛笑眯眯的看着他，小小的伸手。

　　伍文定笑着坐下去小声问：“睡不着，不舒服？”

　　徐妃青摇头笑：“你进来我就醒了。”

　　伍文定不说话，也不管徐妃青是不是头痛，伸手也帮她揉揉。

　　过了一会，徐妃青就推他走，但是指指嘴角。

　　伍文定低头去亲一下的时候，就听见徐妃青吃吃笑：“我故意踢开被子的……”

　　嘁……

　　第二天就不用伍文定去准备早餐了，一大早他打开窗户，冷冽的清风灌进来，让人精神一振。

　　米玛倒是又赖床，蜷在床角不愿动，露出珠圆玉润的白白肩膀，伍文定想想就去咬一口：“好吃！”

　　米玛咯咯笑着伸手拉他，被单滑下去，颤颤巍巍白得晃眼，伍文定赶紧拉被子裹住：“受凉怎么办？”

　　米玛慵懒：“你喂我吃药嘛……”

　　伍文定殷勤：“我帮你穿衣服……来……先是小裤裤……”

　　米玛靠他身上不用力：“好像还是更习惯我们自己家了。”

　　伍文定找原因：“你其实稍微长大一点就在这里住得不算多了吧？”

　　米玛点头：“这两年都住你那了。”还掉头拿眼神去勾搭伍文定。

　　伍文定受不住：“别这样啊……大清早的……还要去给长辈敬茶呢。”

　　米玛惊醒：“哦……对对对……要敬茶，快点给我穿啊……”慌乱着要起来了。

　　过了会，徐妃青自己端了水盆拿钥匙开门在楼下喊：“快来洗脸了，长辈都等着了。”

　　米玛才慌里慌张的跑下来，亲一口徐妃青：“你不上去帮你伍哥穿衣服？”

　　徐妃青差点上当。

　　伍文定自己走下来：“早叫你起床，偏要磨蹭，小心别从梯子滚下去。”

　　徐妃青仰头笑：“孙姐和陶姐还在睡觉。”

　　伍文定抱一下：“你这么早起来做什么？”

　　徐妃青在他耳边小声说：“打算给她们打洗脸水，她们就没话说了！”这狐狸精不是白叫的。

　　米玛漱口嘟哝：“干嘛呢？大清早啃兔子头？”

　　徐妃青弹开。

　　下楼真是先去拜见长辈，丹增和阿妈坐一边，伍钦和钱姨坐一边，分别笑眯眯的接受了自家孩子的跪拜敬茶，今天就算是谢客礼，由伍钦做主宴客。

　　伍文定终于给换了身稍微像样的衣服，不过还是休闲服，和又一身披挂的米玛一块站院子外的台子上受礼答礼。

　　今天赶来的藏民信众更多，上午热闹的参拜以后下午就把整个区域当成了游乐场一般，拉开架势赛马的，摔跤的，拜佛的，甚至还有做小买卖的，热闹非凡，就好像是个欢天喜地的节日一般。

　　伍钦带来的聘礼终于派上用场，他咨询了藏族婚礼大概的模式以后，请重庆的厂家帮忙做的礼包，用大车拉了过来，本来以为一定多出来很多，不能弱了夫家的派头，结果看来是大不够。

　　就在米玛家的门前大派送，一个西瓜大的红色锦缎礼包，装了两块红色沱茶饼，巧克力糖果包，两盒烟，一对红色毛巾，一对龙凤蜡烛，一对红色香皂，一双红色咖啡杯，总之都是婚庆公司筹措的礼品，全都印上伍文定刚和米玛的名字。

　　一共花了二十万，一共怕有两三千套，丹增又给每一套附赠一条哈达，说是上师赐福，排队候领的那是恭恭敬敬，也不重复来，秩序井然，队伍排得好长。

　　孙琴和陶雅玲已经起来了，靠在窗边看，徐妃青真端了洗脸水过来，这二位是真说不出什么。

　　陶雅玲试试水温：“你什么时候起来的？”

　　徐妃青笑眯眯：“有点早，我去喊的米姐和伍哥起床，长辈要敬茶的。”

　　孙琴还真有点不好意思，三刨两爪的匆匆洗了脸就自己把水端去倒了，自己把早饭端过来，以示相互帮助。

　　陶雅玲笑：“哟……太阳从西边出来了？我还第一次吃上你服侍的早饭？”

　　孙琴笑：“爱吃不吃！哦……小青你也来吃。”

　　徐妃青早吃过了，也坐下来掰点饼子吃吃。

　　陶雅玲就指指窗外院子边的长龙：“发了多少了？”

　　徐妃青伸脖子：“不知道，我一直在后面做事，不过我知道伍伯伯运了两三千套过来，怕得不少钱。”

　　孙琴瞟一眼：“等你结婚的时候，家里也不会少了你这些哦……”

　　徐妃青还是摇头：“我又没什么人请，就一起吃顿饭就是了。”

　　孙琴又有了宏伟志向：“那我们就一顿把这钱吃了，没理由比米波波花得少啊。”

　　陶雅玲拿筷子挟点咸菜，轻言细语给徐妃青说：“我们都喊爸了，回头你自己考虑喊不喊。”

　　孙琴问：“昨晚老伍是不是来过？”

　　徐妃青老实：“给你揉揉头，给陶姐盖被子。”

　　陶雅玲笑着不说话，孙琴非要问：“你呢？”

　　徐妃青还是交代：“也揉揉头。”

　　伍文定站外面当蜡像，还不停换位给米玛挡风，米玛却不耐烦了：“笑了一天了，脸都僵住了，明天我要上路去旅游！”

　　伍文定说好话：“乖……就这一次……我给你揉揉脸……好了好了，你先回楼上去，我在这里坐坐装上师摆谱……”

　　米玛居然真不当是自己的婚礼，笑吟吟的亲伍文定一下，如获大赦的转头跑了，还好奇的在门口帮忙发了几个礼包，就上楼找孙琴陶子去了。

　　陶雅玲是看着米玛跑进楼的，一会就听见她蹬蹬蹬的跑过来，进屋坐下往床褥里面滚：“累死我了……冷死我了……让我躺一会……”

　　孙琴本色发挥：“昨晚是不是折腾得太厉害？”

　　米玛对她伸个小指头，懒得开口理她。

　　陶雅玲也有风凉话：“你不是一直很期待结婚嘛，不坚持下去？善始要善终啊？”

　　这次米玛好点，伸个大拇指：“您有力气，您去……”

　　徐妃青不参与高层斗法，给米玛端了杯热茶过来，又帮米玛解腰带，脱鞋子。

　　米玛在孙琴陶子面前，也觉得不好意思，挣扎着起来自己弄。

　　孙琴笑：“算了算了，还是我来，免得说欺负小妹妹。”她更熟悉这些服装的结构，动手起来真的比较快，可她有点多手多脚的乱摸，米玛笑得在床上打滚。

　　徐妃青就起身坐到陶雅玲旁边，一起看窗外广袤的草原和欢腾的人群：“谢谢陶姐让我成为家里一员。”

　　陶雅玲转头似笑非笑：“我可没资格给你发结婚证。”

　　徐妃青视死如归：“我不要结婚证。”

　　陶雅玲真心笑：“老伍可是下了决心要给每个人搞个结婚证的。”

　　徐妃青没什么表情变化：“我不想让他为难。”

　　陶雅玲皱眉：“你过于惯着他，不就把我们显得很糟糕了？”

　　小女生的道行还是不够，赶紧：“没有这个意思，我……我以后注意。”

　　陶雅玲加点码：“家里本来就不是很正常，不能太惯着他！”

　　徐妃青觉得现在的主要矛盾在这里，连忙叛变：“我知道了，我一定不惯他……”

　　孙琴晃过来坐另一边：“伍文定那傻子现在也给风吹得不行吧？”

　　米玛却在被褥里摇头：“没事，他不是一般人……”

　　陶雅玲突然有兴趣：“我们去骑马？”

　　孙琴完全忘了这茬儿，一下就跳起来：“我就说有什么重要事情还没做！”

　　米玛也有了精神：“走走走，我带你们骑最好的马。”

　　徐妃青想溜号，孙琴不耐烦：“别以为我不知道，你又打算抽空溜去找老伍！”

　　徐妃青就不敢吱声，乖乖的跟着了。

　　大户人家的马确实不错，小白花是米玛自己的马，拉给孙琴：“这个力量好，容易骑，适合你。”

　　另一匹黑色带白色斑点的，指给徐妃青：“这个最温柔，从来不发脾气，你去。”

　　一匹白马牵给陶雅玲：“这是我家的头马，适合领导。”

　　她还有一匹棕色的就是那年她遇见伍文定的马，也不解释，自己就上马往马圈外走。

　　孙琴胆子大，也就在动物园骑过马呀骆驼什么的，学着米玛的样子翻上去，结果一下就从那边滑下去，摔草地上，乐得陶雅玲哈哈哈笑。

　　孙琴白她一眼，又尝试一次，这次力度不错，米玛在外面慢慢走，做示范，孙琴学着也平拉缰绳，左右打方向，度着步子出了马圈，得意的掉头抬下巴给陶雅玲看。

　　陶雅玲还是有心，问徐妃青：“你有什么问题没有？”

　　结果徐妃青笑：“我这几天天天陪米姐出去骑马玩，这匹雨点一直都是我在骑。”说着就一翻身上马，不得不说一来这半年跟着伍文定习武练下盘，二来已经练习了好几天，这动作和熟练劲可比孙琴好太多了。

　　敢情就自己一个人了，陶雅玲才小心翼翼的爬上马，她这匹是真比其他三匹要高大一点，也不知道米玛是有意还是无意的。

　　米玛和孙琴也不吱声，都在外面晃悠，想等着看陶雅玲的笑话。

　　还是徐妃青贴心，就在旁边伸手拉住马头，口里指点：“先踩马镫，起身的时候力量小点，孙姐就是太用力，抓住缰绳，腰板挺直，上身放松点，轻轻拉缰绳，我们也慢慢出去……”

　　孙琴给米玛歪嘴：“你教的好妹妹，拿你的教材拍陶子马屁去了。”

　　米玛心宽：“要不要我教你跑快点？”

　　孙琴上当了……


第二百零三章 幸福

　　伍文定坐在台子上接受信众的伏拜，他也一一摸顶赐福，偶尔看看老人家老眼昏花，也顺手稍微清明一下，但是不敢太明显，也算是表达一个谢意。

　　昨天那位领导没有走，带几个随从就住在庙子那边的宾馆里，白天也过来看看，微笑着坐在台子后面，偶尔和伍文定说两句。

　　那位自我介绍姓张，是四川省民委的，作为和几个少数民族大区接壤的四川民委一贯都是高配，这位处长很官方的表达了对这次婚礼的祝福，也传达了政府希望伍文定能够秉承这一地区一贯民族团结友好的方针政策。

　　伍文定参加了几个月的巡讲团，不得不说还是对打官腔有了很深的体会，笑着点头，也不说自己是什么族之类的话，就很平和的表达自己对于维护团结是要投入百分之一百的力量去做的，希望政府能够及时有效的提供支持和指导。

　　要指导就是有态度，这边觉得说起来很爽利，沟通轻松，你来我往，没什么老实话却把事情都敲定，这位张处长表现出来的就是有限的知道一点伍文定的身份，能够无所保留的支持伍文定同志的民族大义工作，不得不说是老油子，直到完毕伍文定都觉得张处长的分寸卡得刚刚好。

　　双手合十，两人互相拜拜，张处长就完成任务胜利告辞了，还给伍文定留下了一对结婚证，说伍文定另外要办的时候，直接通知他们民委，而不是通过重庆当地民政局，由他们出面协调此事，算是个背书。

　　伍文定心里小打鼓：这是不是就只能多办一次？不管了，到时候就说非得凑够四个，自己还多为难呢。

　　翻翻这红本本，伍文定觉得这电脑用得不错啊，两人的红底结婚照都不知道是什么时候被偷拍合成的，这也提醒他回头可以约姑娘们去拍婚纱照，估计很讨喜。

　　伍钦偶尔过来看看，看领导走了，也过来坐坐：“你都结婚了……真想不到……你都娶妻生子了……”

　　伍文定低头笑：“还没生呢。”

　　伍钦也笑：“我看快了，米玛家人人都问什么时候生，生了是放草原上还是放城里养。”

　　伍文定好奇：“您的意思呢？”

　　伍钦坚决：“我来养，好好的养，弥补以前没有好好和你一起的遗憾。”

　　伍文定感动的弥补：“您做好心理准备，这孙子孙女一波一波的应该陆续就要来了，您还是得悠着点。”

　　伍钦也挠头：“我们家这种事儿也没个地方去打听打听？你们住那小楼盘不合适了吧？”

　　伍文定有想法：“我想在城北区找个不算很偏僻的山，承包的那种，在那自己修个房子来住。”还描述一下，就是北美中产阶级那种独栋平房，说不上别墅，外观很一般的。

　　伍钦是内行：“你还真会想，我想想，这得是有宅基地的，我回头让人问问，如果宅基地多，我也一块过去住，现在城里是住烦了。”

　　伍文定想象：“不用两三层楼，就是平房，宽敞点，周围最好是果树，不用砍，稍微修点院墙，做好保安措施就可以了。”

　　伍钦想得多：“那最好还是有好几户人合适点，便于有个小的保安组，你老丈人肯定喜欢，拉他一起啊。”

　　伍文定老丈人多，不过这个肯定是孙明耀：“嗯，他肯定喜欢，他就是在说现在住得地方太密集，没有地方养狗遛狗呢。”

　　伍钦逐渐来了兴趣：“不错，这种其实造价很低的，我回去找找看，应该有空子可以钻。”

　　伍文定笑：“您别自己个弄，这个还是得好好规划规划。”

　　伍钦瞧不起：“搞土建你懂还是我懂？你砖都没砌过一块吧？”

　　伍文定撇嘴：“您什么时候和过水泥？”

　　伍钦笑：“回头有眉目在找你来商量，我先问问老七。”

　　……

　　老七的女儿现在正在草原上折腾。

　　四个姑娘先是一起踱着小马步，走出了山坡一带，一两公里外比较开阔的牧区，到处都是散放的牛羊，米玛熟悉周围的一草一木，提提缰绳，给陶雅玲和孙琴演示了一把什么叫游牧民族的本能！

　　先提速，在一个冲刺五六十米以后就原地掉头，反复两次。这是马，血肉之躯，可不是机械的汽车，何况汽车在做这样剧烈折返时都很容易爆胎和折断球头方向机一类的部件。

　　没有什么跨腿，俯身，藏马镫之类的花哨动作，就是暴烈的狂飙。

　　陶雅玲还好点，孙琴是看得心旷神怡：“怪不得……怪不得老伍说不能给家里买跑车，你这习惯，那还了得？”

　　米玛没有站在原地，而是带着马围着三位打圈，徐徐的慢跑，算是给剧烈运动的马匹放松：“什么时候我们还是偷偷买个什么车，我听别人说飙车可比这好玩得多。”

　　陶雅玲阻止：“想都别想，国家明令禁止汽车非法改装，私人赛车的！”

　　真扫兴，这边俩都不想理她。

　　徐妃青提提缰绳：“陶姐，我们小跑一会儿？”

　　陶雅玲尝试着提速跟上。

　　孙琴细心请教飚马技巧，米玛得意：“骑马可不是开车，一时半会哪行？你今天能跑上点速度就差不多了。”

　　孙琴不气馁，让米玛教自己调整姿势，还很聪明的咨询：“节奏……我要知道你跑起来那个节奏，是按照什么来的……”

　　米玛惊讶：“不错啊，一下就看出来节奏感了……”自己也来了兴趣，让小跑着的棕色马，带着小白花加速，教孙琴掌握在马背上骑手一起一伏的节奏感。

　　孙琴确实是对运动类比陶雅玲好很多，练了几趟，骑起来也似模似样了。

　　陶雅玲和徐妃青就纯粹是散步了，偶尔小跑几步。

　　徐妃青指前面：“好大的老鼠！”是有只看起来很可爱的老鼠，不怕人的蹲在土堆上忽悠悠的看着这边。

　　也许是在马背上，也许是在广袤的草原上，一贯怕鼠的女人好像也没那么恐怖，陶雅玲还学习：“这是草原上最讨厌的东西，对草原沙漠化危害很大！”

　　徐妃青是不怕什么老鼠的，每一种新看见的东西都会觉得新奇，但却没有孙琴那种好奇的心情。

　　陶雅玲指着老鼠笑：“你伍哥是被老鼠咬过的，你可别以为这东西可爱。”

　　徐妃青惊讶：“怎么可能？”

　　陶雅玲回忆：“就我们大一的时候，他们男生寝室有老鼠，他住的上铺，他自己说他没兴趣，在床上看书，看其他男生瞎折腾找不到老鼠就指点了一下，一般在衣柜顶的纸箱里。”

　　徐妃青嘿嘿笑：“他会瞎子算卦么？”

　　陶雅玲笑：“他附中也是住寝室嘛，自然熟悉这些，结果别人真找到了一窝小老鼠，男生嘛，都是那样乱搞，倒点松节油烧掉了，结果晚上老鼠爹妈就摸上他的床，狠狠的咬了他一口。”

　　徐妃青捂嘴小惊呼：“怎么可能？！”

　　陶雅玲点头：“是真的，他给我说，他正做梦呢，说我拿把剪子剪他的手指，就痛醒了，看见老鼠跑掉的，那，就在这里。”还在自己手上比划了一下位置，当时可把她给心疼了一把，又不太好意思。

　　徐妃青惊叹：“太神奇了！”

　　陶雅玲现在是可以嘲笑了：“当时把他吓得不行，怕有鼠疫，跑学校打了破伤风还不够，又跑外面防疫站去打疫苗。”

　　徐妃青认真：“这个应该这样，是很危险。”

　　陶雅玲连带嘲笑：“你是觉得他做什么都是对的？”

　　徐妃青小摇头：“其实也不是。”

　　陶雅玲感兴趣采访：“怎么呢？”

　　徐妃青难得倾诉：“他帮我其实都是漫不经心的，他很多时候都是漫不经心的，坐办公室，开会，讲话，包括昨天结婚，很多时候我觉得他都没太认真，除了对你们三位姐姐的时候认真点，现在可能对我也稍微认真点。”

　　陶雅玲笑笑：“觉得他不靠谱？”

　　徐妃青想想：“这个词我不是很了解，好像是这个意思，我表达的意思就是，除了家里的事情，好像其他所有事情都是为家里服务的，连慈善基金我都觉得可有可无。”

　　陶雅玲惊讶：“你就这样把他和米玛两年的心血否定了？”

　　徐妃青自然：“既然是一家人，我就说说我的感受嘛。”

　　陶子诱导：“还有什么？”

　　徐妃青说：“我是真离不开他，所以一个人没事的时候想他想得多，平时看到他的一言一行回头都可以掰开来想，开始很依赖他，后来渐渐是觉得应该很幸福，就想抓住这种幸福。”

　　陶雅玲问：“你认为幸福是什么？”

　　徐妃青不犹豫：“幸福就是两个人都过得开开心心。”

　　陶雅玲再问：“你父母开心么？”

　　徐妃青摇头：“说不上开心，主要原因是我带来的。”

　　陶雅玲感叹：“父母辈能觉得幸福的真不算多，不过我觉得我能幸福，你也觉得，米玛多半是，孙孙嘛，我看也不难，伍文定肯定幸福，所以我们家也还算幸福了？”


第二百零四章 上路

　　第三天米玛是勉强磨蹭过去的，就赖在楼上和情敌们聊天，展示自己的珍藏，一点没有自己是新娘子的觉悟，终于欢喜的磨到第四天一早，终于可以出发旅游，终于可以不用站台子上当旗杆蜡像了。

　　伍文定倒是觉得无所谓，晚上把两部车的东西倒腾一下，还把牧马人开到庙子那边的镇上，那边有两个小修理厂，把车升起来检查一番，顺便把带来的几个紧固件，减震胶加上去，这车就是皮实，最后把车台按上就算是收尾。

　　他还是把卫士后面腾空铺了个床位，以免谁累了想休息，把许多东西都打包装在车顶行李架上，牧马人车顶行李架也是这次带过来装上的，把行李都用尼龙网结结实实的绑在车顶架里面。

　　出发的时候伍钦和丹增都还是送别了一下，钟媛媛歪嘴大不满，拿手挠钱姨的背。

　　钱姨不耐烦：“别闹啊，小心我揍人，你哥哥嫂嫂出去度蜜月，你赶着搀和什么劲？”

　　这钟媛媛从小也有点象孙琴精力过剩，没少挨揍，又不跟伍文定一样，挨一次就记一个乖，七八岁的时候终于有一次把钱姨给惹毛了，随手打几下，钟媛媛还反抗，就把手绑桌子上，这是个折叠起来的桌子，双手分开一绑就跟那飞刀转盘那个绑成大字差不多，靠在桌面上，正好有事钱姨出去了一会，家里没人了，回来就看见倒霉孩子一挣扎，整个桌子扣下来，结结实实把钟媛媛平砸在地面上，差点没给砸成纸片，从此以后，大老实了。

　　伍钦回头：“我们自己也可以出去玩，非跟他们一块做什么？”

　　丹增建议：“可以看的风景很多嘛，红叶缤纷、白雪皑皑……”

　　喜欢文化味的伍钦大有兴趣。

　　这边卫士是伍文定在开，后面还是堆了不少东西，床铺需要的时候再打开，就陶雅玲坐副驾驶上。

　　孙琴觉得新鲜，在牧马人后排座上睡觉，徐妃青坐副驾驶，米玛开车。

　　徐妃青尝试着拿手麦问话：“喂……能听见嘛？”没反应……

　　孙琴在后面伸头：“你傻啊，要摁着才能说啊……”

　　徐妃青看看直道歉：“我以为是手机电话一样。”

　　米玛皱眉：“这么个玩意放我们车上看起来怪怪的，不太喜欢。”车台是有点看起来过于机械化，女生都没什么好感。

　　孙琴做广告：“有了这个东西，两台车相隔点距离也随时可以联系，就好像坐在一辆车上，多方便。”

　　结果这边先响起来：“老鼠二号老鼠二号，我是老鼠一号，听到请回答……听到请回答……”伍文定严肃而认真的声音。

　　徐妃青正拿着手麦吓一跳，差点没甩出去，孙琴哈哈笑的抓过来：“我是黑猫警长，有什么事情？！”

　　那边估计陶雅玲抢过去了：“我是一只耳，我要找你报仇！”

　　孙琴不怕，开始唱歌：“两只老虎两只老虎……”徐妃青勉强能跟上一起唱。

　　嗯？这个很好玩嘛，米玛都不想开车：“给我给我，我要说话……”孙琴把手麦伸过去。

　　米玛激动：“小牦牛QAMBAE小羊QAMBAE，G.YAGGUBYAMPAE……”总之就是咦哩唔噜，都听不懂，两边车厢都好安静，呆呆看米玛发挥，只有两部车默默的向前走。

　　米玛顿时没了热闹的气氛烘托，大不满，好一阵车台传来伍文定的声音：“那个……这个……我们中午吃什么？……”

　　然后就听见里面传来陶雅玲哈哈哈的笑声，还喊：“快关车台……”

　　这边也笑开花，徐妃青胆子小，转身笑，孙琴自己在后面大笑，米玛嘟嘴恨恨：“你们故意的！”还抓过手麦吼伍文定。

　　其实中午吃饭真简单，一早才走的，所以都还是现成的东西，伍文定从牧马人后面拿下一张折叠桌子打开还带座位的，然后就把早上弄好的几个保温格子摆好五六个菜，打开一个煮好的电饭煲，盛上饭就可以吃了，好简单。

　　孙琴还挑剔：“没汤！”

　　徐妃青最好将就，赶忙去车上拿温水壶：“有咖啡和茶，孙姐要哪种？”

　　孙琴抛媚眼给瞎子看：“那就来杯咖啡，谢谢……”

　　座位只能坐四个女孩子，伍文定不在乎，端饭碗蹲在桌子头笑眯眯的刨饭，还使劲看美女。

　　陶雅玲拿小叉子叉油炸小鱼干：“秀色可餐……哦？”

　　伍文定得意：“大餐，满汉全席那种！”

　　米玛忘了唱歌那茬儿，拿筷子给伍文定夹菜：“我们到底去什么地方？”

　　伍文定说：“咦，我还以为没人问呢。”

　　孙琴嘿嘿笑：“四个漂亮姑娘，卖到山沟沟里面，可得卖大价钱。”

　　陶雅玲附上：“他只能开走一辆车吧？还得附送一辆车！”

　　徐妃青尽量适应：“三位姐姐卖得贵一些……”

　　所有人都看她。

　　说笑一阵，吃了饭，陶子和徐妃青把东西收了，伍文定去自己车上拿把折叠马扎过来坐下，又拿本地图册来比比划划：“这里，过去大概八百公里，有草原，山地，冰川，雪山，如果你们到时候觉得身体还行，我们就去附近的敦煌看看，没兴趣就打道回府。”

　　米玛先造反：“草原这里就是，冰川雪地那边就有！”

　　伍文定赔小心：“这些你都看过了嘛，就是一起去看看你没看过的？”

　　陶雅玲投赞成票：“可以去看看，敦煌我也是有兴趣的。”

　　孙琴给徐妃青鼓劲：“我们家是很民主的，你可以畅所欲言，发表你的建议！”

　　徐妃青困惑：“我真没什么意见，随便去哪里都可以……”

　　孙琴做示范：“我反对！”

　　伍文定奇怪：“你反对什么？”

　　孙琴要思考：“我反对你的路线！”

　　伍文定更奇怪：“你对路线有什么不满？”

　　孙琴随口：“你的路线都是高原，我头痛。”

　　米玛撇嘴：“你是想天天晚上都轮你的班吧？”

　　孙琴针锋相对：“这几天都是轮你的班，你当然舒坦了！”

　　陶雅玲不禁有点脸红：“孙琴！说什么呢！”

　　孙琴嘿嘿笑，给徐妃青说：“你看，就是要提出不同意见才有好处！”

　　徐妃青还有点摸不着头脑。

　　最后还是伍文定一言堂：“好，就这么定了，继续前进！”

　　嘁……假民主！姑娘们都撇嘴，自己跳车上去了，只有徐妃青帮忙收收桌椅，伍文定感激的亲一下，米玛就喊：“小狐狸精！给我回车上来！别偷腥……”后视镜看着呢。

　　实话说米玛开车确实比伍文定好很多，又熟悉地形地貌，没开多久，地图册还在伍文定这里，他特意买的一份大比例详尽地图就给米玛收缴了，牧马人趾高气扬的在前面带路。

　　效率比伍文定看见个三岔口就要琢磨一阵高多了，米玛几乎不思考，呼啦啦就打着方向盘过去，有时还直接下路，越过草原和小河，乐得孙琴在后面哇啦啦的叫。

　　伍文定不敢质疑，因为大方向确实没错，果然，预定全天十个小时的路程到省会岭西的，八个半小时就到了，才下午五点多，姑娘们居然打算梳洗一番上街逛逛。

　　伍文定就奇了怪：“刚才在车上谁一直在吼吼说累得不行，要睡觉要休息要按摩的？”

　　孙琴大言不惭：“现在这就是个现代化大都市，走走看看很正常嘛。”

　　于是就都离开这市中心的高级酒店出去走走。

　　伍文定还是习惯性的买地图，米玛自顾自介绍，根本不理这书呆子：“城市是长条的，其实主要玩的地方就是有几处庙子比较有名，晚上听说有夜市好吃的，我只来过两次，都是小时候，没有机会晚上出来走走。”

　　陶雅玲听说好吃的，就舔舌头：“老伍，打听一下有什么好吃的嘛……”

　　伍文定有做功课：“手抓羊肉，酿皮，酸奶……”

　　孙琴好奇：“酸奶到处都有吧？”

　　伍文定咂舌头：“我也不知道，所以去探索一下吧，你当先锋！”

　　到处走走看看，现在建设中的全国城市都差不多，这所谓的塞外也没区别，看了一会就索然无味，还是专心去找吃的，估计才真有特色。

　　找了家路边看起来人很多的小店，这是陶子和伍文定总结出来找吃的窍门，就直接进去坐下开始点特色菜，都先来一份尝尝鲜。

　　上得快，感觉就在后面摆好的，直接就端上来，米玛介绍：“这个是手抓羊肉，其实都改良了，我们那本来是应该直接从大块上面自己用小刀剔下来吃的，蘸点这个辣椒就可以了。”

　　和伍文定一样有点奉行食不厌精的陶雅玲拿筷子翻翻怀疑：“我觉得就是在清水里面煮了一下吧？都没什么特别的作料和说法？”

　　伍文定手快，已经在撕扯了，给每位姑娘面前放一点：“返璞归真嘛，这个应该主要是强调鲜嫩，我尝尝……”

　　结果没等他说什么，先吃的姑娘们觉得还真不错，是挺鲜嫩的，马上开始瓜分，给他剩点肥肉，徐妃青怯生生的偷偷把瘦肉藏肥肉下拿筷子拨过去，让孙琴发现了，毫不客气的收缴。

　　伍文定才不计较，自己又要一份！


第二百零五章 安心

　　手抓羊肉不过是个开端，接下来的羊肉串哨子面，酿皮，狗浇尿，让一家人吃得不亦乐乎。

　　孙琴点评：“这个酿皮除了上面的这个腐竹还是豆皮的东西有点奇怪，其他的其实和重庆的凉粉差不多，味道更复杂点。”

　　徐妃青上进：“这个我可以做。”

　　米玛比较偏肉食：“陶子，把你的羊肉串给我，你不能再多吃肉了……”

　　陶雅玲是真舍不得，嘟嘟囔囔的把哨子面表面的肉都赶到米玛碗里。

　　最后是伍文定把桌面上所有剩下的东西一扫而光。

　　孙琴有个新主意：“老伍这次回家在你车上装个冰箱，这样我们就可以打包一些美食在路上吃，这样就不会瞌睡了……”

　　纷纷点头称是。

　　最后吃特色酸奶来消食，这种表面淡黄内里纯白的小品以唇齿留香的味道获得大家一致好评，决定明早出发的时候再买点带上。

　　踩着夜色回到酒店，这里的套间是两个卧室的，于是四个姑娘两两组合，伍文定只能睡外面的沙发，还好有睡袋。

　　姑娘们轮流洗澡，伍文定自己就下楼整理车上的物品，力求旅途万无一失，准备第二天去购买足够的饮食物资，因为明天一过基本就要进入人烟稀少的区域了。

　　一夜无话，孙琴是真准备半夜溜出去的，陶雅玲笑眯眯的看着她，就不好意思了……

　　一早伴着满车厢的酸奶味，加满油就上路，伍文定还在两部车后面都挂了一个20升备用油箱。

　　真正的旅途就开始了，开出去一百五十公里不到，就是青海湖，那一抹可以和天空媲美的蓝色是突然出现在眼前的，和蔚蓝的大海不同，湖水没有在天地交际的地方和天空融为一片，目力可及的地方还有皑皑雪山，灰色的山脊，分隔着蓝色的世界，偶尔划过的白色飞鸟更是彰显活力，凛冽的寒风吹皱了湖面，绽开粼粼波光。

　　徐妃青贪婪的趴在前窗上看着湖面，因为湖面在米玛的左手边，孙琴就直接贴在车窗上，伸手抓过手麦：“老伍，我要求过去湖边玩一会！”

　　伍文定有计划：“回来的时候去玩，今天必须赶到最后一个县城镇上，不然晚上就等老虎来吃你！”

　　未知的猛兽吓住了孙琴，咕哝着找出绒毯在后排座上打瞌睡。

　　其实没多远，就进入连绵的祁连山脉，下午经过一片山谷的时候，一直关注外面的陶雅玲叫住了伍文定：“我要下去拍照。”

　　伍文定看看，也是光线凑巧，有点多云的天气，洒下一片片阳光在山谷中，两部车正好在山脊上，可以俯瞰成片绿地的山谷中，分割成一块块的庄稼，黄色和绿色交错着，一种人为无意制造的风景和远处天然的山地丘陵雪山交相辉映，很美丽。

　　被徐妃青喊醒放水的孙琴大为不满：“我要求去看湖水，你就推脱，陶子要拍照，你就停车。”

　　伍文定不生气，温柔的给孙琴揉揉头：“小声点吵，免得费力费氧气……”

　　有过在山头上放水经历的孙琴还发明了一个东西，在米玛家用铁丝做的，展开就是个三面挡住的小屏风，专门用于女生上厕所，很得另外三位姑娘的喜爱，反而用得比她还多。

　　陶雅玲心满意足的走回来：“下午你陪老公嘛，如果喜欢还可以在车后睡觉，我去她们车上玩。”

　　孙琴嘻嘻笑：“我也试试单独出游的感觉。”

　　还是不一样，好像孙琴就没那么瞌睡了，拿自己的相机给伍文定拍照。

　　一口气中午就开到连城县，问清楚那边的条件，决定还是开车过去野营，买上足够的油米菜就出发。

　　最后下午日落的时候把车停在一片山脊背风面，四周开阔得可以千里目。

　　米玛扎营经验丰富，挑选在半山腰一个缓坡上，伍文定拉开这次准备的八人方帐篷，搭建速度很快，提个榔头挨个固定地钉，搞完以后陶雅玲才勉强把水烧开准备弄吃的。

　　伍文定特地买了个逆变器接电饭煲，功率不算大，但是挺方便，陶雅玲还是用丁烷灶炒菜，米玛四处检查帐篷的牢固程度，徐妃青摆开桌椅，准备蔬果，孙琴就只能坐在桌边剥点葱子大蒜什么的，还得把氧气袋带上，这里也有四千多米。

　　晚餐不错，伍文定烧了一堆篝火，顺便烤了只鸡，用锡箔纸裹着烤的，鲜嫩流油，陶子炒了两个菜，还煮了小锅番茄蛋花汤，徐妃青小试身手做了道凉菜。

　　孙琴病怏怏：“我啥都不能做哦……”

　　伍文定检查过她也没啥大碍，就是典型的高反，所以陶雅玲也不担心：“你反正也不会做什么的……”

　　米玛亲热的搂孙琴：“我也不会做，我们一起做米虫好了。”

　　徐妃青盛好饭端过来：“孙姐要不要先喝点柠檬茶？”

　　其实孙琴一路吃了药还是有效，一来心理作用，二来偷懒，眉毛展一展：“那还是可以……嘿嘿，要热点哦。”

　　米玛就直接开始吃：“孙孙，我说你还是吃了再喝茶，你看老公烤的鸡，味道真的很好。”孙琴真心摇摆两下，觉得还是做戏做全套，喝了茶再吃鸡。

　　陶雅玲招呼伍文定过来：“你这么早把篝火点上，我看你哪有那么多木料。”

　　伍文定嘿嘿笑：“本来就是摆在后面垫着东西的，一路用一路补充嘛。”他在镇上拣了不少木块塞在所有能塞的缝隙。

　　味道确实都还不错，烤鸡是主力，边吃边讨论还有哪些菜品可以列入菜谱。

　　伍文定最先吃完就去摆弄那个带烟囱的帐篷灶，扎西在镇子上帮他找的，是一个比较小的手工打造型号，说是藏民都是这样在帐篷里面用，取暖效果最好。

　　陶雅玲之前的建议果然有效，每次都用食品袋套在碗盘上用，吃完以后直接把袋子全部收拾起来就好，不用洗碗，节约水。

　　米玛熟练的把篝火里燃着的大木块往帐篷里转移，徐妃青居然去扶着孙琴到椅子上休息，孙琴索性再虚弱点。

　　外面的篝火还在燃烧，帐篷里的温度还没起来，所以几个人就拿折叠椅子马扎，围坐在篝火边喝茶。

　　孙琴发难：“你不是说半夜有老虎么？还来这半山坡上野营！”

　　米玛笑：“他就是！”

　　周围真就是伍文定说的那种野外的寂静，黑夜暗沉得好像墨汁刷锅了天际，到处都是黑压压的，没有任何光，这两天又正好是多云天气，月亮星星都看不见。

　　除了呼呼的风声和偶尔不知名动物的叫声，就是安静，突然能听见篝火堆里木头烧炸开的声音。

　　伍文定挨个端上柠檬茶，高原喝喝还是很舒服，米玛最为习惯这样的氛围：“每个月我们都有一段时间是这样住在帐篷的，阿妈还是会带着我去放牧。”

　　陶雅玲咨询：“帐篷呢？那么大的帐篷也是你和你妈妈一起搭？”

　　米玛骄傲：“我一个人就能搭，这是草原上生活的基本功，谁都会。”

　　折叠小椅子对伍文定来说太小了点，把腿伸开，舒坦的呼口气：“也许明早醒来，我们看到一片新天地。”

　　徐妃青欣喜：“晚上会下雪？”

　　米玛摇头：“这天气不会下的，还算晴好，就这几天吧，都应该是多云天气。”

　　天还没黑的时候伍文定仔细查看过地图，指指西北方向：“明天上午的活动就在那边。”卖关子不说做什么，可没姑娘有兴趣问。

　　伍文定很失落：“你们是不是对到这里来玩不喜欢？”

　　孙琴惊讶：“没有吧，除了偶尔头痛一下，还是很漂亮的。”

　　陶雅玲点头：“完全不同的生活体验，嗯，米玛就算是回味一下以前的生活。”米玛笑。

　　徐妃青捧场：“我最希望的就是能到处走走看看，书上动不动就说草原辽阔，如何如何，终于看到了，刚和米姐上高原的时候就被吓一跳，那么平，那么大……”

　　孙琴有疑问：“你就没觉得头痛什么的？”

　　徐妃青摇头：“除了第一天有点不舒服，第三天以后就完全没事了。”

　　伍文定说：“我有感受，这个一般是针对平时比较喜欢活动的人，需氧量大一点，高原缺氧，反而就难受一些，小青本来就不爱动，需要得就少。”

　　陶雅玲疑惑：“你没有暗示什么吧？”

　　徐妃青连忙：“没有没有。”

　　孙琴看看四周感叹：“好安静啊，一个人都没有，好像完全与世隔绝的地方。”

　　陶雅玲拿树棍拨火堆：“他就是打的这个主意，在这个没有任何人的地方，我们的关系就显得理所当然。”

　　米玛撇嘴：“才不是……”

　　徐妃青打听：“晚上没有大狗警戒安全，需要守夜不？”

　　米玛呶呶嘴：“他就是大狗，放心好了。”

　　篝火堆烧得差不多，姑娘们兴奋的心情也逐渐有了瞌睡，其实才不过十点过，就准备去睡觉了，用篝火边烤着的水壶倒出热水，擦擦脸脚就钻进有防潮垫和气垫的睡袋睡觉，孙琴还想洗澡！

　　伍文定觉得这是个可以改进的方向，得想想怎么让旅游更舒适，出来体验一下就行，可不是吃苦的。

　　陶雅玲从睡袋口露出脸，看看在门外的伍文定：“你怎么睡？”里面其实宽得很，就在帐篷顶上挂了个小照明灯，三张气垫充满以后能睡六个人，陶子的睡袋靠近门边。

　　伍文定拉几把椅子在门口：“第一次来，我也不知道有什么情况，今天先试试我在这里睡觉守守夜。”进来先帮孙琴揉揉头，亲一下，再帮徐妃青的睡袋稍微紧一点，她实在太瘦了，睡袋里空荡荡，也亲一下，然后等着的米玛一定要多亲两下，笑眯眯的说晚安。最后亲一下陶子说晚安，走到门口把腿都放椅子上，半靠在最后一把椅子上，转头笑笑：“我不睡觉都可以。”

　　陶雅玲的心里柔软，点点头，安心睡觉。


第二百零六章 郎情妾意

　　应该说除了米玛，其他四人都是第一次在如此空旷的地方清晨中醒来。

　　伍文定确实没怎么睡，他很享受这样自然的感受，甚至还在黎明前起来去打了套拳，觉得浑身舒畅。

　　也许是人类的侵害，真没有什么大型野兽了，只有偶尔的黄羊和鹰算是远远的打量着这些外来客。

　　伍文定早早就烧了点热水装在保温瓶里，做好早饭准备，自己又去收拾东西，没多一阵，却感到柔软的身体从后面抱住自己，头也靠他背上。

　　伍文定笑：“还迷糊着起来做什么？”

　　米玛的声音确实很迷糊：“想你嘛……”

　　伍文定转身抱住：“冷不冷？”他穿的是抓绒冲锋衣，就算外面摸起来也不会觉得冷。

　　米玛不想说话，只摇头，她现在穿着秋衣只披了件羽绒服，伍文定还是舍不得，赶紧抱起来就随手拉开卫士的副驾驶，坐进去关上门就不会那么冷。

　　放倒座位紧紧的怀抱让米玛觉得很舒坦，偶尔睁眼看看伍文定，嘴角的笑容更显纯真。

　　徐妃青一早的生物钟很准时醒来，穿好衣服才掀开帐篷出来，内外温差让她不由得打了个寒颤，精神倒是更好了。

　　折叠桌椅上，脸盆毛巾和热水瓶都放好了，连四把牙刷都挤好牙膏放在四个杯子上，也不怕风吹成牙膏干。

　　徐妃青笑吟吟的拿自己的东西开始洗漱，还边刷牙边到处走走看，找找人躲在哪，就看见伍文定从车窗里露出个笑容对自己做鬼脸。

　　小女生居然觉得这样满嘴白沫给男朋友看见不太好，挥挥手就转头溜回去洗脸。

　　自己收拾好，才回到帐篷去先喊陶雅玲起床，等陶子收拾得差不多才又去喊孙琴，期间自己就把伍文定准备好的水烧开下哨子面。

　　孙琴拿烫烫的热毛巾在脸上盖了一阵才算是清醒过来：“米米呢？”天知道她哪来这么多称呼。

　　陶雅玲正坐在桌子边喝杯热茶，指指卫士：“新婚夫妇在那里。”

　　孙琴居然就直接过去，还招呼陶子：“你不去打望？”

　　陶雅玲小打个呵欠：“老夫老妻，有什么望的。”

　　没等孙琴走到，伍文定开门抱着米玛下车笑：“她有点冷，要不要我给你温暖一下？”

　　米玛闻言赶紧抖抖。

　　孙琴啪就是一巴掌打屁股上：“我叫你装！”

　　米玛换表情，可怜巴巴把伍文定脖子搂住，伍文定哈哈笑，把米玛放帐篷里面自己穿衣服，他出来开始拆帐篷外围。

　　等吃完早餐又是严格的防晒霜工程和围纱巾工程，快一个小时候后才上路，走了二三十公里，伍文定就到点，在车台里喊：“请各位太太看右边，那就是我们今天的游览点。”

　　几个姑娘皱眉埋头的看不到什么，她们四个一起在牧马人上的。

　　什么都没有啊，右边车窗外几米就是垂直的峭壁，孙琴还抱怨牧马人天窗都没有一个。

　　伍文定在车台里面喊：“你们车靠峭壁太近了，下车站远点看嘛。”他自己说完就把车开回来和牧马人并排停好，自己下车挥手，退得远远的。

　　其实这个地方是个很开阔的高地平台，四位姑娘奇怪的下来，掉头向峭壁上面张望。

　　原来是一大片厚厚的大型冰川，神奇的造物主在这里不知道开了什么小差，刀切斧砍的一道十来米高的峭壁之上就是白雪皑皑的冰川，白色峭壁下面却是灰土一片，平常得不能再平常的高原土地。

　　徐妃青最先欢呼：“好多雪！我要去看！！”

　　孙琴和陶雅玲也惊奇：“我们要上去么？这么高？”

　　米玛嗤之以鼻：“这算什么？我们家就有嘛！”

　　还是都去帮伍文定从车上拆卸装备。

　　登山绳，岩钉，雪镐，甚至冰爪都有准备，还按照个人不同有区别，徐妃青的工具尺寸最小。

　　都上牧马人，伍文定坐副驾驶指挥米玛从侧面绕过去，尽量靠近冰川峰顶。

　　其实最后余下的距离也就三五百米，大斜坡，倾斜不超过二十度，全是雪，没有什么特别的难度。

　　等姑娘们下车都换好装备，伍文定才把绳子挨个拴在姑娘们的腰上，每隔七八米一只蚱蚂扎在一根绳上，孙琴第一，陶雅玲第二，徐妃青第三，米玛熟悉状况在最后压阵。

　　伍文定还从箱子里翻了五个摩托罗拉彩色小对讲机出来，一人一个，打开电源挂肩膀上。

　　孙琴喜欢：“我这个是红色……”

　　陶雅玲计较：“为什么我是蓝色？”

　　米玛笑：“我是黄色。”

　　徐妃青有疑问：“颜色有代表什么？”她是绿色。

　　伍文定翻白眼：“注意力不应该是在冰川上吗？要爬雪山了，你们稍微严肃点好不好？”

　　哦，对的，要爬山，姑娘们吐舌头回归串成一串的状态。

　　伍文定慎重：“待会我在前面走，如果有什么不舒服，一定要通知我，高原不能开玩笑的。”

　　米玛挑战领导权：“啰里啰嗦，你信不信我啥都不要马上跑上去又跑下来？”一脸看伍文定胆小鬼土包子的表情。

　　伍文定恨恨咬牙：“你这个旱鸭子，下次去水边我看你怎么横……”

　　陶雅玲打圆场：“好了好了，听老伍的，我们多数人没经验嘛。”

　　孙琴装严肃：“要爬山呢，你们新婚两口子吵什么吵？”

　　咦，也对，才结婚哦，米玛又吐舌头，跑最后吊着去了。

　　伍文定得意洋洋的开始往上走，绳子绷紧了，孙琴才开始动，接着后面三位依次上路。

　　慢慢走进雪原里面感受就不一样了，周围到处都是白色一片，那种被包围的渺小感逐渐加深。特别是在这种没有参照物的环境下，好像和周围的距离都变得模糊不清。

　　脚下的雪其实不算深，踩下去也就十来厘米以下，下面都是坚硬的冰雪，走起来咯吱咯吱作响。

　　徐妃青的声音不停出现在每只对讲机里：“好多雪……”“我要堆个雪人……”“能不能解开绳子让我去雪地里打个滚？”……

　　孙琴鄙夷：“这孩子就没见过……”想起来确实没见过。

　　陶雅玲岔开：“这点雪堆不起雪人吧？”

　　伍文定告诫：“这时少说话，免得气力不支，很容易加深高反症状的。”

　　米玛忍不住：“早说该用树枝做个雪耙子的，待会我们从上面滑下来，好玩得很。”

　　孙琴埋怨：“早点你不说，还可以让伍文定把我们拖上山嘛。”

　　徐妃青舍不得：“他不能太累了。”

　　伍文定反省：“这个提议不错，下次，我想想怎么搞个东西拖你们。”

　　陶雅玲批评：“就是来体验的，你搞那么多，我们还不如去玩狗拉雪橇。”

　　对讲机里有偷偷的笑声，这种无聊按着单通道按钮笑的事情只有孙琴会做。

　　确实不算太远，花了大半个小时，五个人都上了斜坡顶，原来另一面就是高山山顶，站在这里还真有攀登高峰到了峰顶的感觉。

　　伍文定对孙琴笑：“是不是也满足了你登顶的愿望？虽然没有直升机那么简单。”

　　孙琴过来抱着亲他一下，两人都觉得对方嘴唇很冷。

　　徐妃青真在雪地里翻来覆去的打滚。

　　陶雅玲蹲下来捧起雪，拿舌头去沾一点。

　　伍文定放下自己的背包，支开三脚架：“我们一起拍照留念。”

　　米玛和陶子中间，孙琴和徐妃青离两边，伍文定按动快门，跑到姑娘们身后，展开双臂搂住孙琴徐妃青的肩膀，把自己的头放在米玛和陶雅玲之间，咔嚓。

　　很漂亮，身穿一身鹅黄色羽绒服的孙琴和一身红黑色羽绒服的米玛在两边，中间是天蓝色羽绒套装的徐妃青和果绿色套装的陶子，因为高个子在两边，中间矮点，伍文定黑不拉几的一身才有幸露面，头上都带着绒帽，姑娘们都舍不得取掉墨镜，纱巾，只有伍文定是露出了欢快的笑容……

　　再重复了几张，五个人带了四部相机，就开始相互拍照，伍文定把自己的给徐妃青，解开姑娘们身上的绳子，一直絮絮叨叨的不让姑娘们接近背面的高山坡。

　　回头看看山峰下的两部车，就是小黑点。天上的云好像就在手边，随手就可以拽下来，蓝色映衬白色，简单而美丽。

　　陶雅玲有思路，往上来的冰川坡下去一点，仰着往上拍照，人就成了画面中国唯一的小黑点，极大视觉反差，加深了人面对自然渺小无力的对比，很有出作品的思路。

　　伍文定看着眼前光滑的冰川雪坡上只有一路上来时的脚印，有了主意：“徐妃青你看好两位姐姐不去靠近那边山崖啊，我回车上拿东西。”

　　他是真无所谓，上下一个来回都不带喘气，笑眯眯的把几张防潮垫拿上来：“待会你们坐这个下去。”

　　孙琴本来咕哝为什么不信任她和米玛，看见这个，自然有兴趣：“我先试试？”

　　米玛更爱好这些：“拿绳子拴腰上，如果好玩，把你拖上来再滑？”伍文定不成了人力卷扬机？

　　孙琴真拴在腰上，伍文定觉得也是个保险绳，反正自己都戴了手套，让孙琴把防潮垫前面拉起来形成一个翘首，就使劲在后面一推，孙琴哇哇大叫着就滑下去了，从陶雅玲身边经过的时候还得意的嗨。

　　陶雅玲看得眼热，也爬上来要滑。

　　眼看着要到底了，伍文定怕孙琴滑出雪地受伤，就开始收绳子，最后还给了一段刹车距离，减速把孙琴稳再在雪地上。

　　对讲机里孙琴哈哈笑：“再拖我上去滑一次嘛……”

　　伍文定真下力气拖她上来，结果到一半孙琴就舍不得了：“好了好了，我要转身下去了。可以放绳子了……快点，我都拉起来了……”于是从半腰又滑下去“好了，把绳子收上去，嘿嘿，我先上车。”解了绳子就飞快的跑车上了。

　　从伍文定包包翻了个望远镜的陶雅玲不由得奇怪：“跑什么跑？要浇水？”

　　米玛却不管：“该我该我，我要滑……”伸手就把绳子绑腰上，坐得似模似样等着推。

　　陶雅玲笑着使坏，使劲一推，力量使过了，米玛是滑出去了，自己也摔个狗吃屎在雪地上。

　　徐妃青不敢笑，只好偷偷使劲搂着伍文定的后背一个劲抖。

　　伍文定还在对讲机里问：“孙孙？有什么事？”

　　孙琴支支吾吾：“裤子……裤子里面全部灌了雪，全湿了……”

　　就听米玛得意的笑：“谁叫你拖上山的时候偷懒，趴在垫子上？”

　　不过她也还是解了绳子，叫伍文定拉上去。

　　徐妃青难得主动：“我去帮孙姐换衣服……”

　　不过她滑下去的时候惊呼声就不小了，几乎是一路叫下去的，还好没条件雪崩。

　　最后山顶就陶雅玲和伍文定。

　　伍文定色迷迷的过去：“娘子……这里可就只有我和你了……”

　　陶雅玲甩个媚眼：“你娘子在车上！你想做什么？”

　　伍文定笑：“我们一起抱着滑下去啊……”

　　陶子很乐意：“我要坐前面。”

　　伍文定把她搂怀里，双腿围住，拿雪镐在后面一撑就滑出去……

　　对讲机里有孙琴的声音：“郎情妾意……哦……”


第二百零七章 防晒霜

　　在冰川附近玩了两天，还遇见一对老夫妻，年龄感觉都是六十多以上了，居然开一部普拉多，也来附近游览一番，友好的打过招呼，天黑以前离开了。

　　陶雅玲正在喝茶，很感慨：“不知道我们老了是怎样的……”

　　伍文定蹲着切土豆：“我觉得不会比他们差，你看，老太太年轻的时候一定没你们漂亮，那老头嘛，肯定没我帅……”

　　陶雅玲笑得想拿茶泼他：“不要一张脸！”

　　徐妃青坐在桌边择菜：“老了我们也可以这样出来旅游嘛。”

　　孙琴没好气：“你倒是比我后老几年。”

　　徐妃青已经习惯了：“你也先遇见伍哥几年。”

　　米玛笑眯眯喝茶，不参与。

　　然后一早又开始上路，在中午经过一个镇子加油，还又多买了两个油箱绑在车顶，就开始往敦煌方向开。

　　晚上扎营在一片雪山之间，伍文定还找路上遇见的牧民买了一只小羊，请牧民帮忙杀好处理好，自己才用大塑料袋装好带回车上，晚饭的时候就有烤羊，太后们都吃得很满意。

　　又过一天扎营就遂了孙琴的愿，离一汪巨大的蓝色湖面只有四百米。

　　冬天，湖面却没有全面结冰，咸水湖在岸边形成一层层的盐碱痕，如同树桩的年轮一样，散发着岁月的气息。

　　理论上来说，这里已经算是无人区了，只是一来伍文定找到了详细的路书，二来距离有人的城镇也不算很远，所以才壮着胆子在瞻仰一下这个藏在山间不太有名的咸水圣湖。

　　第二天一早，起床后的五个人坐在湖边发呆，美丽的自然景色总会让人感到震撼。

　　大海也许更加深邃和宽广，眼前的湖却更圣洁和充满灵性，大湖远处银光粼粼的冰塔，素白的雪山，一切都显得浩大，好像生活中的点滴事情也轻易的随风飘走了。

　　伍文定居然还带了两把折叠的大型太阳伞，伞下陶雅玲双脚翘在一块大石头上，懒洋洋靠在椅背里，带一副很大的墨镜：“这次的旅游安排我很满意，有深度有内涵，以后要发扬。”

　　孙琴同样是墨镜：“后面还有什么场景？”

　　伍文定想想：“玩沙吧？敦煌周围都是山。”

　　米玛其实也没来过这边，心里有比较：“是感觉慢慢的在变化了，我们那边草原还是要多一些，这里逐渐开始有荒漠了，看上去没什么人烟。”

　　陶雅玲笑：“你这是没文学表述能力。”

　　徐妃青才是茶壶煮汤圆，认真：“陶姐你描述一下？”

　　陶雅玲指指远方：“山地、丘陵、草原是这里的基本地貌，有着西北特有的无垠与荒凉，然而这种无尽的旷野，天边的流云，依旧是一种可以入画的美，就像一副苍劲有力的印象派油画。”

　　伍文定和徐妃青一起鼓掌，米玛没怎么听懂，孙琴撇嘴：“当领导的就会耍嘴皮子。”

　　陶雅玲不跟她置气：“如果我们都住在这里，一家五口，倒是不用担心别人怎么看我们，天地之间，自由自在。”这家里说起来四个学艺术的，真正有点艺术气质的就她了。

　　米玛不反对：“多养点羊，老公烤羊的手艺还不错。”

　　孙琴想想：“老伍你想在山野上自己修房子住，是不是也有类似折中的想法？”

　　伍文定就晒在紫外线下，徐妃青正戴个大遮阳帽给他涂防晒霜：“和这个无关，上次去竹海和在青城山住的时候有这样的想法，和家庭人数无关，主要是觉得既然有条件亲近自然，就亲近点，过得也舒坦。”

　　孙琴看不顺眼：“小青，你别搞得跟他丫鬟似的，你看他躺得就像个地主！”

　　伍文定和陶雅玲的姿势差不多，双脚平搁在石头上，上半身缩在椅子上靠着，现在仰着头，舒舒服服的接受徐妃青的悉心呵护。

　　小女生不回头回嘴：“我本来就是秘书嘛，照顾老总仪容仪表很本分的。”

　　孙琴郁闷：“你还照顾老总什么？”

　　徐妃青几下弄完，其实之前一直都在磨蹭着伍文定脸上玩：“什么都照顾，我去洗手。”理理头上的帽子往湖边慢慢走过去。

　　孙琴喊住：“等我，我也要去看看……”

　　陶雅玲坐那调侃：“伍文定，你这秘书胆子越来越大了哦。”

　　伍文定一张脸给涂得白花花：“本来胆子就大，以前装的。”

　　米玛恨恨：“就是！把我骗得不轻！”

　　到了湖边，其实远看漂亮，近看就有点过不得眼了，水边还有小动物小鸟的尸体，不知道是不是冷死的。

　　孙琴找到玩乐点，一大片厚厚的结冰面，从上面的裂缝看，足有一尺多厚，两个小姑娘这点重量简直没什么威胁，不顾伍文定远远的呼喊，两人相互在冰面拉着溜冰，最后把陶雅玲和米玛也勾过来拍照。

　　伍文定找了两块光滑点的木板，绑在陶子登山鞋上，让她蹲着自己在后面推，最后一放手，速度还挺快，每个姑娘都要求有一双“溜冰鞋”，挺好玩。

　　……

　　晚上吃饭宿营，天气还是太冷，轻轻松松就应该低于零下十来度，还好伍文定加油的时候又收集了一批木板，帐篷里的小炉子起了大作用，伍文定反正精神好，半夜起来好几趟加柴。

　　早上终于还是出事儿了。

　　那时孙琴还在漱口，远处就有个小黑点移动着过来，呼呼的风声中根本不能辨别是车还是动物，她把所有人都招呼出来看，伍文定正在计算木板使用量，其实从这里出去到有人烟的地方也就两百公里以内。

　　徐妃青听力是比一般人好：“有机器声音，是车子！”

　　米玛纳闷：“这里都没什么人的，现在根本不是放牧的时间段。”

　　陶雅玲猜测：“应该也是旅游者吧？”

　　伍文定摇头：“不太对劲，车很破……应该不是偷猎者就是淘金者，这里是有这两种情况的。”

　　孙琴大兴奋：“可以淘金？！你怎么不早说？”看那个架势是打算马上扔了水杯找块土疙瘩开始洗洗。

　　米玛已经把伍文定那个望远镜翻出来看：“确实不对劲，我看车窗好像有枪伸出来！”

　　伍文定镇定：“你们都上车，上米玛的车，米玛把车打着，等他们停车下来，你就远远的开走！”

　　米玛不犹豫，马上转身拿钥匙招呼上车，孙琴放下水杯，亲一下伍文定：“千万不要出事。”跟米玛走了。

　　陶雅玲咬咬牙：“上次我一起，这次我还是要一起。”

　　徐妃青凑热闹：“我陪陶姐一起！”

　　伍文定笑笑：“就是怕你们美女在，让他们起歹心呢，赶紧去上车，没事，忘记我是高手了？”，伸手抱抱陶雅玲，再亲亲徐妃青，这算是第一次当着别的姑娘对小女生亲昵，是个进步呢。

　　陶雅玲使劲点点头：“那你说的不会出事啊！如果要打杀就狠点！”

　　徐妃青握拳：“对敌人一定要狠！”

　　天知道别人是做什么，这些恶女人就要打要杀的！

　　米玛等女孩子都上了车，就打着火，把车窗都摇起来，轻轻的倒车挪动，把车头朝向丘陵地带，这样的地形没有谁能跟上牧马人，而且也可以躲避射击。

　　其他三个女孩都扑在车窗边死死盯住那个站在卫士车边的身影，从没有感觉如此强烈的爱恋。

　　米玛浇冷水：“没有多大事儿，老公他自己知道处理，别人来这里最好都要带枪，他根本不用。”出发的时候扎西是要拿一支枪给伍文定的，伍文定觉得没必要，丹增也觉得没必要，还有谁能伤了他？

　　这边仨不理她。

　　伍文定其实也在瞎寻思：我能不能发个龟气波一下把这个破破烂烂的小货车吹上天？他已经能看见车上有三个男人，打扮绝对不是一般牧民，副驾伸出来的真是一把枪，小口径步枪，草原上打猎都不用猎枪，那玩意打不远。

　　伍文定稍微往后退两步，把自己大半个身子藏在车头轮胎的部位，大喇喇站空地让人当靶子，他可不是傻帽。

　　米玛把望远镜带上了车，陶雅玲不容置疑的抢过来霸住看：“不会有事……不会有事……”

　　米玛居然掉头：“你这个时候应该念六字真言……”

　　孙琴紧张的抓住徐妃青的手，徐妃青的指甲反过来又掐住孙琴的虎口，两人都没知觉。

　　陶雅玲突然放下望远镜：“米玛，我们开车撞过去！”

　　米玛吓一跳：“没必要，老公一会就把他们打发了。”

　　陶雅玲一张脸绷紧：“如果老公没……打发走呢？”声音有点颤抖，不敢想。

　　米玛也转头看：“只有三个人，应该没事，看着吧。”

　　那边的车简直是一跳一跳的来到宿营地边，三个男人走下来。

　　前面两个一个穿烂西装，一个穿牛仔服，手放在背后，还有穿件迷彩服的靠在车门边手伸在车窗里面，应该就是拿着那支枪。

　　伍文定举手：“嗨……”

　　烂西装那个伸左右挥挥：“你好……”

　　伍文定等这两人走到离卫士还有三米多的时候，才从车后走出来靠上去，手里拿着徐妃青刚才正在涂的一瓶防晒霜，小玻璃瓶四棱的，分量挺重。

　　米玛还是没有让车移动，就在七八米外冷冷的看着，脚下轻轻轰油门，她现在是有点想把车撞过去了。


第二百零八章 风萧萧兮易水寒

　　伍文定主动开口：“我们是来旅游的，你们是放牧的？”稍微调整一下步子，让牛仔服隔在自己和迷彩服之间。

　　牛仔服的右手始终拿着一顶帽子，左手空着，看见伍文定走过来，也走快几步到伍文定身边。

　　烂西装头发很长，感觉很久没有洗过的样子，用绝对不是藏民口音的蹩脚普通话说：“我们是巡逻队的，冬季有盗猎者出现，我们看见有人就要例行检查。”也靠近伍文定身边。

　　伍文定故意掉转头露出破绽，指指两部车：“我们是旅游者，一眼就能……”

　　牛仔服果然上当，甩开帽子，下面居然隐藏了一把剥皮尖刀，二话不说就直接往伍文定脖子上捅过去。

　　这边三个姑娘一起尖叫，米玛轰的一下踩大油门，手里飞快的把分动箱挂到4L档位，就把车往迷彩服那边扑过去，口里低声喊：“你们快抱在一起，尽量趴低点！！”

　　伍文定一蹲身，让过尖刀，就是左手一拳直接打在牛仔服的腋下软肋，力道十足，牛仔服软软的就倒下去了，烂西装右手拿的是一把斧头，原本只是给尖刀做个补充以防帐篷里面还有什么人，现在下意识的一下挥过来。

　　都没什么难度，伍文定还是那只左手击打了牛仔服，顺势用小臂一格斧头把，左肘不停顿的就撞在烂西装的喉部，这位干呕了几下也倒下去……

　　同时右手毫不犹豫的就把防晒霜瓶子朝十多米外的迷彩服砸过去，那位还没来得把枪从副驾驶拿出来就应声倒地。

　　伍文定挨个给牛仔服和烂西装补了一脚，伸手拖了两人的手，就往小货车边走。

　　这时米玛才把牧马人冲到旁边，一个急刹，差点没把女孩子们从前挡风玻璃飞出去。

　　陶雅玲和孙琴要翻开椅子开门出去，米玛摁住：“等一会！等老公把他们处理好我们再下去。”

　　徐妃青大松一口气：“武侠小说里面经常都有人诈死的，我们不要去分心，等老公处理好！”没人对她的称呼表示异议。

　　伍文定还是回头对这边车上笑一笑，才把三个人拖一块，伸手把车里的枪拿出来放到引擎盖上，看看货舱里面有绳子，就把三人结结实实的捆一块，还把嘴都塞上。

　　这边米玛才放人下车。

　　伍文定接受了四次美女冲撞才乐呵呵的炫耀：“怎么样？我这一记算全垒打吧？”

　　陶雅玲挂着泪花：“没事就好……就好。”

　　孙琴庆祝完毕就好奇的过去看坏人，徐妃青拉住她：“别靠近，小心点，让伍哥弄。”

　　孙琴掉头：“刚才你喊的什么？”

　　徐妃青蒙蒙憧憧：“没喊什么？”

　　孙琴退回去：“你没喊伍哥！”

　　徐妃青狡辩：“我跟着米姐一时着急喊的。”

　　孙琴计较：“她现在可以喊！”

　　徐妃青不争论，扭头撇嘴。

　　陶雅玲现在霸占伍文定的胸膛，第二次靠近生死边缘了，絮絮叨叨的说些自己也不知道什么内容的话。

　　伍文定宽慰：“生死关头多了，我俩一起走在路边，往马路夺走一步，汽车就撞上来了，这里有盗猎的也就如同马路上的车，正常得很……”

　　米玛不满的挤一点位置出来，个子高，直接和伍文定咬耳朵：“我就想把车挡在中间呢……”一脸邀功的喜悦。

　　伍文定真心批评：“说了叫你们走远点，万一开枪怎么办？你认为他一枪打得着我？你还挡，挡住我怎么砸那人？”

　　米玛身子也有点软，声音好小的喃喃：“以前你是无所不能的上师，我可以走远点，可现在……你只是我的丈夫，我看见他们用刀捅向你，怎么还能逃开……”

　　伍文定只能奖励一个吻。

　　低头闷自己的陶雅玲发现了，也要求一个。

　　伍文定比刚才吕布战三英还忙。

　　徐妃青远远的蹲着，死死盯住三个困在一起的盗猎者，偶尔瞟一眼抱在一起的三人。

　　孙琴晃悠着去破货车外看看，确实破，货斗里面乱七八糟的扔着一些动物的皮毛，麻布口袋被刺穿，伸出几个动物的角，一定就是头颅了，孙琴皱着眉继续视察。

　　驾驶室是双排座，后排乱扔着几件破旧油污的军大衣，前排什么都没有。

　　眼珠子转转喊：“老伍！他们肯定有宿营地，说不定还有同伙！”

　　这边纠缠的三人组终于分开，伍文定让陶子去烧点水泡茶给大家喝喝压惊。

　　自己过来和新一代福尔摩斯商量案情。

　　他就仔细多了，直接拿手翻东西：“一点吃的都没有，肯定有窝子。”

　　转身过去盗猎者身边，小看守站起来伸手，伍文定抱住，发现小女生用尽力气使劲箍，柔声且低声：“乖哦……没事了……”

　　徐妃青使劲在伍文定胸前蹭蹭，在伍文定下巴亲一下，利落的放开手，低头走开，过去帮陶雅玲的忙。

　　伍文定蹲三个人面前仔细观察，孙琴凑热闹：“是不是应该拿一桶水把他们泼醒？”

　　伍文定笑：“你那是用刑……也不看看现在什么温度，真泼水，不多一会就得死。”晚上能到零下三十度，白天动不动也是零下呢。

　　孙琴吓一跳：“这么吓人？”

　　伍文定挑选那个烂西装，开车的是他，说话的也是他，揪住衣领，叉开手指就是一巴掌：“醒了嘿！”

　　那位还慢悠悠的真醒了。

　　伍文定不耐烦：“还有人没？”

　　不理他。

　　伍文定转头说：“你还是走开点，我动手，可不愿意你看见心里有什么疙瘩。”

　　孙琴不以为然：“对敌人下手有什么疙瘩，要不要我拿石头砸断他的腿？”还真拿脚去踢踢脚下一块二三十斤的尖角石头。

　　伍文定笑：“那我心里就有疙瘩了，怕你欺负我。”

　　孙琴想想，过来趴伍文定背上：“我就这样睡觉，不抬头看。”

　　伍文定站起身：“前几天真该找阿妈要个孩子兜的。”伸脚踢过一块石头，拨到烂西装膝盖下。

　　这位一动手就直接杀人的盗猎者莫名其妙的看伍文定动作，实在还没搞清楚这个笑眯眯的旅游者怎么就把他们三个人放翻，看着就是养尊处优的人，又能把自己怎样。

　　伍文定看看石头垫好了，直接就伸脚在小腿上一碾，中间被架空的胫骨和腓骨啪嗒一声就断掉了，孙琴都没听见，只听见这位杀猪般的嚎叫起来，挣扎着把捆在一起的牛仔服弄醒了，惊恐的看这边。

　　远处拿望远镜瞭望四周的米玛招招手：“别管，男人做事呢。”陶子点点头，继续和徐妃青做点什么分散注意力。

　　伍文定先一脚把牛仔服踢昏，又蹲回去，啪的一巴掌：“别叫，不然就是那条腿了。”

　　孙琴却在伍文定背上抽抽抽起来，泪水止不住的使劲流，几分钟前的巨大恐惧终于迸发出来，这么强烈的刺激好像只有在长江漂流那次出现过，那种剥离感加上腺上素的分泌让她迫切的想做点什么，破坏点什么，如果拿过那把斧头给她，估计她会毫不犹豫的砍向面前的三个人，还是这件抓绒外套柔软舒服，也在平息她的心思。

　　烂西装真不敢叫了，一张脸扭曲的抽搐着。

　　伍文定伸手随便抓了块从货斗翻腾出来的木板在那人身上指指点点：“先指给你看，下一句问话是这里，不回答就是这里，然后这里，再就是这里，顺序是由下到上，由外而内，但是一定不会有血，也一定不会让你晕过去，也不会死掉，就是痛……知道没？”

　　烂西装不知道这算不算一个问题，赶紧点头。

　　伍文定换个问题：“以前杀过几个人？”

　　烂西装巨大恐惧中下意识：“两个！”

　　伍文定马上：“你们几个人？！”

　　烂西装回答：“四个。”

　　伍文定问：“在哪？”

　　烂西装犹豫了一下：“湖西边。”这里是比较靠湖东北边。

　　听见只有一个，伍文定放松一点：“以前也是杀的旅行者？”

　　烂西装摇头：“剥皮子的。”

　　伍文定问问那边没有枪了，就站起来喊：“米老婆！过来一下……”

　　正沉浸在血肉模糊乱砍乱杀的孙琴扑哧一下就笑出声来。伍文定还拿手在她屁股上托一托，就跟个背了小孩的育龄妇女一样的动作。

　　米玛跑过来也是一脸笑：“叫你别这么，还不如喊米老鼠！”伸手却在孙琴的头发上乱揉。

　　伍文定指指引擎盖：“这枪你会用么？”

　　米玛伸手拿过，熟练的拉枪栓：“会！我用这个打过老鼠呢……还有几发子弹呢。”能打老鼠那就不是一般会用了，起码比伍文定好不知多少倍。

　　伍文定放下背上的美女宝宝：“我带他们去找剩下那个人，顺便看怎么处理他们，你看好这里，一起把东西收拾好，待会就得离开了。”

　　米玛这次就略有犹豫才点头。孙琴又爬回背上：“我是老婆代表，监督你的安全状况，我要一起。”

　　伍文定不愿掉以轻心：“带上你，我就要照顾你，刚才的情况你们也看到了，如果三个人同时攻击你们三个，我就抓瞎了。但是我一对三也就轻轻松松。”

　　孙琴想想才滑下来：“带上防晒霜……”米玛忍不住笑，有泪花。

　　伍文定真带上了玻璃瓶，刚才居然没摔坏，可见里面的实际容量得有多少！这该死的奸商！

　　转身过去解开三人的绳索，把牛仔服和迷彩服又绑上，扔到后排座位，烂西装绑都懒得绑，直接甩副驾驶座上，自己发动那辆破到渣的货车，打火都好几下才着。

　　这都什么破烂啊，被高级车娇惯了的伍文定简直没办法正常开车，起步就熄火，离合太硬了，打着，走几步又熄火，油门那叫一个松！

　　让本来风萧萧兮易水寒，送他上路的米玛和孙琴在旁边笑得花枝招展。

　　还走到驾驶座边肆无忌惮的嘲笑。

　　伍文定丢脸：“站岗去！”


第二百零九章 卫生球

　　找到捕猎者老巢的过程真的没什么风险，就是一路颠簸熄火无数次，让伍文定深切体会到自己那辆铁皮盒子是多么好用了。

　　在一片山沟里面，还有两辆车停在那里，一辆北京吉普，一辆小货车，同样破烂不堪，货车上还堆着一些动物皮毛。

　　剩下的是个看上去根本没什么战斗力的中年人，胸前还挂着一张橡胶围裙，看来就是专职剥皮的，看见车回来，也没怎么抬头看，继续埋头剥皮。

　　伍文定把断腿的烂西装拖下车，顺手拖着走过去，这些人都不怎么壮，轻。

　　中年人看见出去打猎的队伍被猎物带回来才有点惊慌的站起来。

　　伍文定过去还给两人一人一支烟：“谁提议去杀人抢劫的。”

　　中年人眼睛转向烂西装，伍文定一拳就把刚贪婪的抽了一口烟的断腿人打昏过去。

　　中年人越发感受到恐惧：“是……是……张麻子……”

　　伍文定不耐烦：“是哪一个人？我怎么知道哪个是麻子，都多少天没洗脸了。”

　　中年人指指不远处敞开车门露出的两个粽子：“就是穿牛仔服那个，他说那辆黄色的车一看……一看就是旅游的，有钱，他们以前干过。”

　　伍文定忍不住闭了一下眼睛，这些饿狼窝里斗他可以不在乎，可以不管生死。贪念之下夺人生死基本就越过他的底线了。

　　试试对讲机，已经超出了通话范围，站起来想了想，先拿剥皮刀把剩下两辆车的轮胎全部划烂。把三个捕猎者拖到货车边，车斗的三个方向，各五花大绑一个，连嘴和眼睛都绑上，免得醒过来相互递话，最后才带上这个剥皮子的一起开破烂货车回到自己的宿营地。

　　孙琴和陶雅玲一起已经把大多数东西装好，米玛拆掉了帐篷，徐妃青正在收拾小件物品。

　　如法炮制的把货车轮胎废掉，才帮忙把大件物品装上车，他自己押着中年人开始朝着最近的镇子出发。

　　中年人显然很熟悉地形，见识过伍文定横蛮捆绑那三人的行为，现在一点未被约束的他却害怕得要命，有时还给伍文定指指路。

　　其实也就一百五十多公里就到了一个乡上，已经是中午了。

　　伍文定直接找到治安室，亮明身份，阐述事件经过，递上枪和作案工具，仅有的三名警察还是比较靠谱，先电话向上级汇报，留下一名先给伍文定以及中年人录口供，另外两人就招呼了而一些乡民开着几辆车过去了。

　　中年人颠三倒四的叙说了他们的盗猎行为，关于抢劫案的预谋以及细节也交代得比较清楚，也讲述了他听说那几人可能犯下的不同命案，伍文定补充了一下事情经过，说自己是武术协会的，所以有点身手，最后摁上手印。

　　伍文定指指外面自己的车：“我不会走，车在那，我们是游客，到处转转，没车也走不了。”

　　警察点头。伍文定就去招呼牧马人上的姑娘们下来走走，结果发现车里早就没人了。

　　试着打手机，没信号，用对讲机，倒是找到了，原来已经乐不滋滋的开始逛街了，一百多米外。

　　就巴掌大个镇子，也许是赶集日，来来往往人还不少，很多都是骑马开车来的，虽然车都很烂，伍文定还是感叹有点美国西部开拓时期的味道。

　　找到四位姑娘的时候，米玛带队，都把脸围着，东看看西瞧瞧，收获一些手工艺品的主要是孙琴，陶雅玲习惯性的画点速写，米玛什么都瞧不上，徐妃青就注意买点特产以及肉类蔬果。

　　伍文定坐在治安室门口台阶上，点上烟，在荒无人烟的地方呆了快一周，突然回到热闹的聚居区，就觉得有点咋呼，闹得慌。

　　那个警察把中年人上铐子挂在窗棂上，拖了个板凳也来门口坐下，接过伍文定给的烟：“他揭发那个杀人案迄今没人报案……”

　　伍文定点头：“外向来的旅游者，谁都不知道，车随便一扔也无所谓。”

　　警察也点头：“这些荒山野地，每年扔的车本来就有一些，都没在意。”

　　伍文定靠向后面，手肘落在后面一级台阶上：“心里还是觉得有点堵。”

　　警察大约四十来岁，满脸红黑色，摇摇头：“荒漠上，什么事情都有，说起来，你们胆子还真大，就两部车，几个人还敢去那一带，还好他们没有老远开枪，他们一般枪法都很好的。”

　　伍文定叹口气不说话，荒原就这点好，多远都能看见，射程之外就发现了，不然还真麻烦。

　　赶集日下午有些人就直接在乡场街外支上帐篷，打算第二天一早再往回走，陶雅玲和孙琴去看看乡上唯一的旅社，觉得是在有些难以接受，回来招呼米玛和伍文定搭帐篷，徐妃青自己去看了几家餐馆也觉得卫生条件不好，自己开始捣鼓准备晚饭。

　　出去的警察天快黑的时候才回来，伍文定绑得牢实，一个没跑掉。

　　其中一个年轻点的警察还问：“你就不怕把人勒死了？”

　　伍文定笑：“没那么坏的运气吧？”他用绑大字的办法就是这个好处，不好挣脱，又不至于身体伤害。

　　晚上还从县里面赶来一辆车，下来几个警察，连夜就进行突审，最后告诉伍文定，基本确定了，第二天一早就去挖掘现场。

　　伍文定略微黯然，买了两瓶白酒，到荒漠上撒下祭奠……

　　吃饭的时候，为了不招眼，干脆把桌子摆到帐篷里面吃，炉子烧着了，还是暖和得多。

　　米玛偷偷也去买了瓶白酒，说是要庆祝一下。

　　陶雅玲看出来伍文定情绪不高，摇摇手：“不想了？你以前还宽慰我这是业呢。”

　　伍文定点头笑笑：“是啊，不知名不认识的人反而容易小感慨，可能是在那个太干净的世界呆了几天，得适应一下。”

　　孙琴已经毫无顾忌的闷了一口，哇哇哇的一个劲在那扇嘴巴：“什么东西啊，这么浓……不行了不行了，我头晕……老伍……快点来给我揉揉啊……”

　　伍文定哈哈笑着过去：“揉胸口还是揉哪里啊？”

　　徐妃青本来也打算端着碗猛喝一口的，吓住了，轻轻的伸舌尖沾了一下：“咦？真的完全不一样啊，和我在KTV喝的完全不同。”

　　米玛得意：“这种几块钱的白酒，度数高的很，要不要我给你们表演？”

　　陶雅玲好奇：“怎么表演？”

　　米玛给小碗里倒点酒，拿过伍文定的打火机点燃，蓝幽幽的火苗腾起来，她却一口吞下去。

　　陶雅玲和徐妃青不由得惊呆了，赶紧鼓掌。

　　孙琴终于甘拜下风，一边小声鼓掌，一边问徐妃青：“你什么时候去KTV喝的酒？”

　　徐妃青吃吃笑：“和伍哥去的，他点的酒，奶味的，好喝……”边说边把自己肩膀都缩起来，好像缩小一点就不会被注意到。

　　伍文定帮孙琴揉揉太阳穴：“过两天经过哪个大城市，我们去唱歌，喝点你们可以接受的酒，别和米玛比。”

　　米玛豪气：“老公，我们来喝酒嘛……”眼波流转，说不出的可爱。

　　伍文定倒上小半碗，和米玛碰碰：“敬我的太太……”仰脖子一口喝了，劲道是很大，热腾腾的就一直辣到胃里。

　　陶雅玲不依了：“也要敬我！”给自己倒了指甲那么几滴酒。

　　伍文定开心：“也敬我的太太……”

　　孙太太和徐太太也要敬，一碗酒端平嘛。

　　徐妃青这傻姑娘真冒死喝了小半碗，立马昏天倒地，伍文定抱到气垫床上躺着，拿衣服盖上，小姑娘舍不得，要躺在桌子边看，一张脸通红，满脸带笑，憨态可掬，就是时不时要打个酒嗝，笑死人。

　　米玛仗着一起喝酒，趁机挂伍文定身上，给他挟菜：“我祝愿你……嗯……永远都对我们这么好……”一起闷了。

　　陶雅玲确实不能喝，拿筷子头沾点放嘴里抿抿：“明天我们能走吗？”

　　伍文定点头：“应该能行，我们只算是见义勇为嘛。”

　　陶雅玲笑：“要不要又变成一起巡讲团的事情？”

　　孙琴皱眉：“才不要，上次就耽搁了多少时间，老不回家，还认识了那个啥……”

　　米玛在练习变成电影那种妖媚女特务，坐伍文定大腿上拿白酒盖盛点杯酒喂伍文定：“再喝点嘛……”实在是拿个碗喂酒太搞笑了，又没有带酒杯出来，下次一定要汲取教训。

　　伍文定真张开嘴让米玛倒，孙琴啧啧啧：“一看就是祸国殃民的妖精啊！”

　　米玛还转头真心谢谢赞美：“你也来试试不？好玩……”

　　徐妃青估计是白酒烧了脑花，吃了豹子胆：“我要玩……”实在是看得眼热啊。

　　陶雅玲哈哈笑，拿筷子头多多的蘸了点白酒去徐妃青嘴上一抹，小女生立刻老实了。

　　孙琴拿筷子在盘子里划拉：“天天都吃肉，我想吃青菜了……”

　　伍文定安慰：“明天晚上估计就可以了。”

　　陶雅玲也点头：“我想洗澡……”

　　孙琴不说则罢，一说就一身痒痒：“我也要洗……”

　　伍文定乐呵呵浑水摸鱼：“一起一起……”

　　米玛赞成：“一起就一起！”

　　孙琴大骂：“你个狐狸精，妖媚子！”

　　陶雅玲问伍文定：“你打算以后怎么解决洗澡这个问题？”

　　伍文定挠头：“两个办法，一来弄个水袋吊着洗，二来就是车上弄个淋浴间……”

　　孙琴摇头：“怎么可能？那么小点地方。”

　　伍文定摸下巴：“弄个大点的车啊……”

　　米玛又缠上来：“再喝一杯嘛……老公……”这眼神是真有点醉了，如果不是帐篷还有别人，估计得把伍文定按倒就地正法了。

　　孙琴大伤脑筋：“她是不是一喝多了就这样？”

　　陶雅玲瞠目：“好像以前没有这么喝多过吧？”

　　伍文定总结：“酒太烈了……”仰头又喝了。

　　米玛自己也滋的抿一口，享受得很。

　　最后睡觉时，真有点喝醉的米玛怎么都不进自己睡袋，伍文定只好把她装自己睡袋里，半夜米玛稍微清醒点就把伍文定给那啥了，没多少声音，刺激得不行……

　　第二天一早伍文定收获一堆卫生球，米玛面若桃花，滋润得很，仨姑娘都不愿和她一车了，嗯，徐妃青是被拖走的。


第二百一十章 笑意

　　连夜提审的结论很明确，盗猎都是小事了，所以伍文定在又做了一次口供，留下确切联系方式，明确有可能还会接受取证以后，县里来的刑警队长就同意他们一行离开了。

　　决定还是去敦煌看看，毕竟学艺术的都对那里有一种特殊的感情，只是为了保险就选择还是先找就近的大城市修整一下，再沿着国道过去，旅游嘛，伍文定可没觉得这几位有冒险穿越的精神，可能孙琴有一丁点，小指甲盖那么点。

　　加满油，就上路，一口气开到附近的城关市，才下午三点多，转了一圈，原本是打算找个尽量好的酒店，却发现这是个旅游资源多得很的城市，决定干脆就在这里呆两天，休息旅游一番再出发。

　　找到酒店，条件不错，可是没什么套间，孙琴有点不忿米玛昨晚的行为，自己要了个房间就去洗澡了，陶雅玲也自己拿一片钥匙哼哼两声，米玛嘿嘿笑，徐妃青嘟嘴，她们住一块。

　　伍文定先在停车场清理东西，需要扔掉的垃圾，废弃品都不少，后面没有太多的困难路面，但还是把车开到酒店对街的修车厂检查一番，没有什么大问题，专为极限越野而生的两部车都很皮实。

　　徐妃青进到房间才把脸上的纱巾取掉，这是米玛传授的不二法门，从小到大，她只要回到草原上，就有这个习惯，牢牢的把脸围起来，现在更是墨镜不离身，怎么都不会被晒伤，姑娘们在大擦防晒霜之余，看见伍文定到草原第二天，后脖子红得跟煮熟的虾子似的，都吓得不行，把米玛的重点叮嘱当成法宝。

　　米玛也取掉纱巾，摘下墨镜，在窗口看看下面忙碌的伍文定：“我先洗澡……”昨天折腾了没洗澡，实在有点腻。

　　早早喝醉睡着的徐妃青是听孙琴和陶子嘀咕的，也就嘻嘻哈哈的被拖上卫士，说要孤立米玛，一路上把伍文定奚落个够。

　　略微把提上来的随身行李收拾一下，帮米玛找出睡衣，准备好自己的换洗内衣，就靠在窗前看着楼下那个忙碌的身影，笑眯眯。

　　孙琴终于能够舒坦的洗上热水澡，快一个小时才穿上睡衣去敲陶雅玲的门，有一支乳液放陶子包里了。

　　陶雅玲头上还裹着浴巾，回头又坐到镜子前仔细端详：“应该没有被晒出什么问题吧？”

　　孙琴过去对眼：“相互仔细看……”

　　俩美女还真仔细对看，还好还好，没什么伤害到的地方。

　　孙琴坐回床边去，拿干毛巾细细的擦头发：“老伍怎么还没上来？”

　　陶雅玲掉头看看，过去坐孙琴后面接过毛巾擦擦。

　　孙琴突然说：“晚上我们一起，死男人自己去睡。”

　　陶雅玲笑：“我才不接受你的爱……”

　　孙琴哈哈笑：“真是……老我们俩在一起。”

　　陶雅玲点头：“这趟回家，估计就不会太多分开的时候了。”

　　孙琴仰仰头：“从小就觉得想有个哥哥或者姐姐……现在都有了。”

　　陶雅玲擦得细致：“你比我还大一点点吧？”

　　孙琴点头：“就是读那个该死的附中，等大学毕业我都二十四了！”因为附中是四年，一般还要加个预科一年，比一般高中生就要多花两年时间进大学，如果进雕塑系那种五年专业的，毕业都老了，再读个研究生，小学同学的孩子估计都在念小学了。

　　陶雅玲说：“我现在能慢慢享受家里的这种生活了，挺好，外人看可能觉得不可思议，也许还说得很难听，我自己觉得很幸福。”

　　孙琴不说话。

　　陶雅玲继续：“有时候是有点这样那样的疙瘩，不过疙瘩又不能把你们劈死，所以还让疙瘩散去吧，难道我还能转身去找一个象他这样对好我的男人？就算能找到，我还真不敢担保能白头到老，但是我对老伍还真相信。”

　　孙琴慢慢回答：“米波波是不是有点过分？”

　　陶雅玲笑：“她是无心的，她才没想那么多，喜欢就喜欢了，学业居然都可以不要，什么都不要，就来这边当米虫，至于结婚的事情，我想她其实是想表明一个讯号给我们，她就只求把婚礼完成就好，至于那本证，如果不是恰好老伍去北京争取到，以后是给我们俩的。”

　　孙琴小点头：“可那样的婚礼换谁都觉得嫉妒吧？”这过去几天荒芜人烟的无人区都没把这份心思打磨掉。

　　陶雅玲说：“嫉妒啊，我是真嫉妒，多有震撼力的婚礼，听那个常总说，她们打听了，电视台还有带子呢，米玛家是要了两盘的，老了看看得多舒坦啊。”

　　孙琴就跳了：“那不行！我一定要比这个好，总不成凄凄凉凉的被她压一辈子头吧？”

　　陶雅玲看看孙琴头发也差不多了，另外拿一张毛巾，扭身：“该我了。”

　　孙琴跳回来拿毛巾擦：“这次回去我去做个离子烫，丝一般顺滑的感觉哦……”

　　陶雅玲说：“你不适合，小青做还差不多，你还是做个染色的小波浪吧。”

　　孙琴扭头看大镜子：“我们真的很像姐妹……嘿嘿。”

　　陶雅玲点头：“嗯，这种和谐场面不能让他看见，不然又要无耻的把功劳归他身上了。”

　　孙琴感叹：“我们居然一起过了两年多了……”

　　陶雅玲有信心：“一定还会过很多年的。”

　　孙琴疑惑：“为什么我们就不能移情别恋？”

　　陶雅玲支持：“那就最好，我万分支持你，如果你看中哪个帅哥，我帮你递纸条。”

　　孙琴嗔怪：“你真是好姐妹！”

　　有人敲门，孙琴过去打开，伍文定探头探脑：“你在这边？陶子没在房间？”

　　孙琴扭头看陶雅玲没在视野里，撒娇：“是嘛……我不知道她在哪……”

　　伍文定上当：“我去米玛那问问。”

　　孙琴发嗲：“你就只知道找陶子？”音调有点婉转，还带尾音。

　　伍文定伸手摸她额头：“你不舒服？”

　　里面陶雅玲使劲咬牙，忍住才能不大笑。

　　孙琴觉得小没面子：“老公……”

　　伍文定大惊：“你还没这么喊过我吧？咋了？”

　　孙琴只好动手：“伍文定！洗澡没！没洗赶紧去洗，少罗嗦！”把伍文定推进门边的卫生间。

　　伍文定莫名其妙：“我衣服在哪？还没找到换洗衣服呢。”

　　孙琴一把从外面关上门：“先洗澡！真罗嗦……”转头给憋住的陶雅玲讪笑：“情绪没把握好……”

　　陶雅玲没能忍住笑：“咋？你准备在我这里把他煮了？”

　　孙琴一把抓起自己过来找的乳液：“现在给你，晚上给我……”转身就走了。

　　陶雅玲不满：“哟……你现在小算盘也打得很精哦！”

　　洗澡出来的伍文定看见陶雅玲还小惊奇……

　　晚上一起出去吃饭，满街的各种风味让五人都有点惊讶，一路过来都觉得挺荒凉的啊。

　　最后还是挑了家看招牌菜实在好奇的餐馆，各种没吃过的驼掌，驼蹄，驼峰尝了一遍，水灵灵的陶雅玲点评：“不过尔尔，我待会要去吃碗拉面条。”

　　孙琴主攻的是几个青菜：“我说你们都得多吃点青菜，特别是新鲜的，老吃肉不好。”

　　伍文定规划时间：“出来十来天了，再有不到一个星期就直接回重庆，米玛还回成都去不？”

　　米玛正在对付一块羊排，不抬头：“出嫁的姑娘哪有才十多天就回娘家？”

　　陶雅玲点头：“也对，你现在是已婚妇女了。”

　　米玛不觉得妇女这个称呼刺耳，还得意：“妇女就该抱个小孩！”

　　孙琴顿时觉得平衡很多：“我还是先不要当妇女好了。”

　　徐妃青小心把肉片挑出来给伍文定挟过去，筷子故意在伍文定碗边逛一逛。

　　伍文定懂事：“那回家休息几天孙孙家和陶子家都要去拜年，然后我陪小青回家一趟再一起回来。”

　　徐妃青的筷子就收回去，埋头吃饭，碗里都没菜。

　　陶雅玲吃吃笑的挟点菜放徐妃青碗里：“别光吃饭不吃菜，免得你爸妈可不放心把你交给女婿。”小女生耳根子都红了。

　　孙琴习惯性：“我也要去。”

　　徐妃青不强求：“都去也可以，我们那里还是山清水秀有看头的。”

　　米玛点头：“我上次看了下，周围风景也不错。”

　　陶雅玲宽容：“刚走这么一大圈回去，我得回爸妈那边住两天。”

　　孙琴撇嘴：“我回去住不了两天，我爸估计就要问老伍了。”

　　米玛笑：“正好在家陪我。”

　　孙琴转眼珠：“陪你有什么好玩的？”

　　米玛心宽：“逛街啊，咦？你不是要开店么？”

　　孙琴完全忘了这事：“对啊，店面一定交出来了，不知道老林和扎西开始动手没……”

　　伍文定解释：“现在还没过大年呢，工人都找不到，回去差不多可以先把设计施工图搞好，等大年以后就可以动工了。”

　　徐妃青装没事人，偶尔抬头看，带着满眼的笑意。

　　晚上，出了电梯，陶雅玲先就悠悠然去房间休息，一起走的孙琴略带警告的看伍文定一眼：“早点回来睡觉！”

　　伍文定脸皮厚，一手牵米玛一手牵徐妃青，到房间先帮米玛换睡衣，抱上床。

　　徐妃青从牵手开始就一脸红，看伍文定在剥米玛衣服，自己手忙脚乱的跑卫生间换衣服，出来却发现伍文定坐米玛床边，笑吟吟的给米玛唱藏语小曲，米玛趴着让伍文定按按背，也不怕压变形！

　　刚才的慌乱好像就不见了，一身绿色小碎花睡衣的徐妃青走过去，坐在自己床边，把双腿收上去垫在下巴下，看着两人，还是满眼笑意。


第二百一十一章 掐架

　　伍文定敲孙琴门好一阵，孙琴才气鼓鼓的开门：“这么久？”

　　伍文定奇怪：“才过大半个小时吧？”

　　孙琴靠门口不让路：“舒坦哦？”

　　伍文定也靠门边：“心里舒坦。”

　　孙琴笑笑：“舒坦了还来干什么？”

　　伍文定不要脸：“别的也可以舒坦一下嘛。”说着就开始动手。

　　孙琴笑开点，一手打掉：“没这样的吧？她们点火我当消防队？”

　　伍文定嘻嘻笑，继续伸手：“一家人嘛，谁放火都无所谓。”

　　孙琴又打掉手：“放火的轻松，灭火的累啊！”

　　伍文定锲而不舍：“也可以被动灭火嘛……”这次就直接揽腰了。

　　新一代消防队员一点不给脸色：“你又用强！”

　　伍文定给提醒了，干脆就用强……

　　孙琴果然大满意，很满意！

　　最后粉红晕开的脸颊，让伍文定满足得不行：“真该找个相机，把你现在的脸拍下来，真好看。”

　　孙琴轻轻拿手掐他：“回头买个数码的，可以拍了放电脑里，不用去洗照片，就准你拍。”

　　伍文定手臂环绕她：“我爱你。”

　　孙琴还是背对他，靠紧点：“我也爱你……”

　　温馨了一会，伍文定说：“要不要做异性按摩？”

　　孙琴吃吃笑：“刚才已经按摩够了。”

　　伍文定要求：“再按按嘛。”

　　孙琴不置可否：“随便。”

　　伍文定就翻身起来，温柔的帮孙琴趴好，从头顶开始逐步小小敲击。

　　孙琴舒服的等伍文定敲到背部才扭头：“你累不累？”

　　伍文定受宠若惊：“你看我现在累不累？”

　　孙琴迟疑一下问：“我是不是……不够体贴？”

　　伍文定笑起来：“小青那是生活上体贴，陶子那种是心灵上的体贴，米玛是灵魂的，你是爱情的体贴。”

　　孙琴笑：“我觉得灵魂层次是最高的。”

　　伍文定掩饰：“打个比方嘛，难为我找出四个理由，就不分高下了，要不我把灵魂的头衔给你？”

　　孙琴转头把下巴放在叠起的手掌背上笑：“我还是要我那个头衔。”

　　伍文定已经按到腰部：“你永远都是我那个骄傲的公主，我的娘子……”周围床头暗暗的灯光和语气都有加成作用。

　　孙琴果然给击中要害，抽出一只手反手在伍文定腿上摸摸：“官人……真好……”

　　两人都没穿衣服呢，这摸来摸起又点火了。

　　还得灭火……春节期间嘛，本来就火灾频发的。

　　第二天就在这里游览了，还是不错，有古长城，有岩画，景点不少。

　　陶雅玲是和伍文定一起写生的时候去看过八达岭长城，孙琴小时候陪七哥去过，米玛则是藏族中学到北京必备节目，换上藏服去作秀的，只有徐妃青这可怜孩子还没看过。

　　可是等全家人看见这边的长城还是有点发愣，这都是什么啊，也就是一土胚墙吧？无非就高点大点。

　　伍文定赶紧问路，又找了一段到关口，总算是远远看见雄伟壮观的城墙，远远的映衬在关外灰蒙蒙的崇山峻岭下，显得格外单薄。

　　孙琴给坐在中间的徐妃青说：“喏，当年孟姜女就是这样把这伪劣工程哭倒的，你可以试一试……”

　　徐妃青逐渐摸清路子：“伍哥好端端的，我哭什么哭！”

　　米玛借口指导伍文定开牧马人，坐在副驾驶上给城墙拍照：“这墙确实也有点太土了，和八达岭的完全不是一个档次的。”

　　伍文定笑：“当年这边是首都，现在那边是首都，自然要照顾首都，这两头算不错的了，中间有些地方完全就败落了。”

　　孙琴忿忿：“我小时候去还捐了十块钱修长城的！”

　　米玛瞧不起：“十块钱能修一块砖不？”

　　陶雅玲笑：“我制止了一个小孩在长城尿尿，算是贡献。”

　　伍文定兴致勃勃：“待会我就去那边尿泡尿！”

　　米玛和孙琴居然鼓掌，陶雅玲想打人，徐妃青看热闹。

　　等车开近了，气势完全不同了，高大还是有，可是到处都是土黄色感觉，就如同黄土高原那种荒凉感怎么都挥不去。

　　站在城墙上，往西北方向望去，就是一片荒凉的黄土色，遥远遥远的地方还能看见点雪山巅，陶雅玲有感慨：“西出阳关无故人啊……”还自我陶醉的抬一只手指西边。

　　米玛和孙琴没文化，只瞧不起学究先生，直翻白眼。

　　徐妃青是会唱《阳关三叠》的，小声小气给陶雅玲纠正：“陶姐……阳关在敦煌那边……”

　　伍文定哼哼笑，不说话。

　　米玛和孙琴立刻放肆的笑。

　　陶雅玲有点小尴尬，拿宣传册卷成筒打徐妃青屁股：“我就感慨一下，你还挑字眼！”

　　伍文定打圆场：“不过这边的这类风景都差不多，就是荒漠，荒凉，大漠孤烟直，长河落日圆……”

　　米玛和孙琴就鼓掌做花痴状：“哇……好有文采……！”

　　陶雅玲苦恼捧头：“他还不是念的别人的诗！”

　　徐妃青抱住陶雅玲的手，也嘿嘿笑：“我给你唱个小曲？”

　　陶雅玲手不停：“唱得不好再继续打……”

　　徐妃青今天里面穿的是一身深蓝色运动服，外面罩蓝色羽绒服，嘻嘻笑着跳到城楼一个台子角上，取下蒙在脸上的丝巾和墨镜。

　　这边四人就稍微退开点，靠着城墙垛口，满怀期待。

　　徐妃青还脱了外面的羽绒服，伍文定赶紧狗腿的过去捧着接过来，清清瘦瘦的姑娘站在台角，自然而然就摆个丁字步，左右手拇指捏中指，翘个兰花指，就开始依依呀呀：“渭城……朝雨……浥轻尘……”这次不是那种灵动丰富的表情，而是略带忧伤的洒脱！

　　周围有些游客，可能以为是景区方安排的表演，纷纷围过来。

　　“客舍……青青……柳色新……”掌声就起来了，小姑娘一点不怯场，自顾自表演。

　　然后一口气唱完，左手平端划过：“劝君更饮一杯酒，西出阳关无故人……”

　　徐妃青的歌声一直都不是那种很轻灵清脆的，略微有点沙沙的感觉。好像更能映衬这荒凉的塞外风情。

　　叫好声顿起，小女生却腾身跳下一米来高的台子，悬空扑进伍文定怀里，满脸欢笑，悄声在爱人耳边低语：“就是唱给家里人听的。”

　　这边三个姑娘都鼓掌，米玛还拿丝巾又给把脸围上，孙琴戴墨镜，伍文定伺候穿羽绒服，陶雅玲指挥：“丝巾翻到羽绒服领子里面去，嗯……好……唱得不错，不打屁股了。”

　　孙琴难得帮腔：“又不是旧社会，搞体罚是可以告状的……”

　　米玛笑：“是好听，婚礼的时候就该喊你帮去对歌……”

　　陶雅玲哼哼：“她怎么可能去？”

　　米玛醒悟：“也对哦，呵呵。”

　　孙琴小郁闷：“你这表演也太专业了点吧？我觉得我以前那些表演就全外行了。”

　　伍文定点评：“人家这本来就是专业的，而且是老字号的版本，何况现在又在专业院校。”

　　徐妃青好像很享受第一次全家人的呵护，眯着眼睛不说话，挨个看人。

　　孙琴有花样：“回头我们一起排个歌舞？”

　　徐妃青使劲点头，她辛辛苦苦一路上任劳任怨做事，还不如这一首小曲的效果来得好，所以说艺术的魅力是无穷的啊。

　　在这里游览了两天，好吃好喝，休息好才出发去敦煌。

　　路上车外依旧是黄沙漫天，蓝天白云，没有太多绿色，因为后面的路程没有什么难度，米玛抱怨自己身为新娘子，却一直和新郎分开，所以就把卫士停在酒店，只开了牧马人上路。

　　陶雅玲指着外面的景色：“那个《新龙门客栈》应该也是在这边拍得吧？”不敢太肯定，免得又……

　　伍文定点头：“差不多，不过是在宁夏，那边有个影视基地。”

　　徐妃青好奇：“影视基地专门就是拍电影的？”

　　孙琴转身吓唬小孩子：“里面到处都是地道陷阱什么的，专门拍打仗杀人的。”

　　徐妃青皱鼻子：“孙姐！我马上二十岁了！”

　　米玛搂她肩膀：“可以嫁人了哦，要不要也当个妈来看看？”

　　徐妃青吓一跳：“我自己都还是小孩子。”前后矛盾。

　　孙琴就嘿嘿笑：“小孩子二十岁哦……萝莉哦……有些臭男人最喜欢这种调调。”

　　陶雅玲批评：“孙孙，你都在哪看的这些东西？”

　　伍文定赶紧承担责任：“是我是我，我没有把有些青少年启蒙资料收拾好。”

　　孙琴不领情：“你说你都四个老婆了，还有这种资料？”

　　伍文定白眼：“好心没好报，不管我的事了。”

　　米玛继续蛊惑：“早点和我一起生宝宝，一起养，容易得多！”口气就跟窗台上养一盆仙人掌似的轻松。

　　陶雅玲哭笑不得：“米玛，有你这样当妈的么？”还伸手越过徐妃青去掐米玛，一般都是孙琴喜欢这样动手的。

　　米玛习惯性的反抗：“有本事你也生一个分别养养看，看哪个成气候！”

　　孙琴在前面乐得不行，拿手去推伍文定：“你看你看，你两个老婆开始掐架了。”

　　伍文定专心抓好方向盘开车。

　　牧马人里面很热闹……

　　所有人都在动，只有徐妃青夹在最中间，最享受。


第二百一十二章 回家

　　三百多公里的国道，开起来很舒畅，不过牧马人在这种路面也提不起多大的速度，四个多小时到了敦煌，其实敦煌很小，巴掌大块地方，不过可以游览的地方确实不少，著名的敦煌莫高窟就不用说了，月牙泉鸣沙山，鬼城，大漠风情，古时军塞都很值得看，关键是相互距离还不算太远，有车就是在很方便。

　　到宾馆开了房间，就直接先去鸣沙山月牙泉，居然可以用学生证半价，除了米玛，其他四人都有，省到钱的四个人都很得意。

　　孙琴阴阳怪气：“已婚妇女是不能享受这样的半价待遇的，哈哈。”

　　米玛不忿：“要不是我去休学，把学生证交回去，我还不是有！”

　　伍文定还是细心的提醒先把裤子都扎到登山鞋里面，免得积沙，还提醒：“我听成龙大哥说，这里的沙细得很，注意别让沙子进到相机里哦。”

　　陶雅玲不相信：“怎么可能，这么精密的东西沙子怎么能进去。”

　　结果，还真细。

　　走秀一般的骆驼队在月牙泉边晃来晃去吸引游客，伍文定只有充当摄影师，为坐在骆驼上的姑娘们留下美丽的倩影。

　　陶雅玲也跳下来拍照，因为她觉得这接近夕阳的沙漠骆驼剪影实在有艺术感染力。

　　深一脚浅一脚的爬上沙山，傻乎乎的滑下来，站在一起感叹沙漠的浩大，姑娘们更在乎这干燥的区域是不是会影响皮肤，所以跋涉几千里过来的游览，居然草草收场，虽然那荒漠中对比出的一汪小泉格外清澈。

　　回到车上，纷纷开始抱怨自己满鞋都是沙，抖弄干净回酒店休息吃晚饭。

　　第二天的莫高窟游览稍微好一点，毕竟以张大千为首的艺术家们在这里感受到的创作气息还是很浓郁的，贯穿了所有艺术院校学生的学习生涯，连徐妃青都表示她们院校在这方面有论述很多西域音乐的论文。

　　莫高窟开放的只有十几个具有代表性的洞窟，可就是这些，居然也让孙琴主动提出在这个地方多停留两天，陶雅玲鼓掌赞成。

　　让很多美术学院学子魂牵梦绕的飞天、彩塑、壁画都代表了中国古代佛教艺术文化最璀璨的一页，陶雅玲啧啧称赞：“如果我们把中国艺术史课程开到这里来现场上课，那该多美满？”

　　孙琴自信：“下学期我就开始做这方面的钻研，毕业论文就做飞天造型对服饰文化的影响。”

　　伍文定和陶雅玲一起表示惊讶：“艺术的魅力真无穷，让你都思考这么深刻的东西了。”

　　孙琴在古迹面前不好意思动手。

　　米玛打呵欠，墙上鬼画桃符对她实在没什么吸引力。

　　陶雅玲却有新发现：“米米，你看，这个壁画上的菩萨像不像你？”

　　米玛第一反应是先责怪：“关于菩萨的话，不要乱说……”然后才仔细打量。

　　还别说，米玛现在稍微有点丰满，个子又高，是四个姑娘里面最圆润的，符合唐代那种审美观，而且飞天的菩萨们多半胸围也比较丰盈，如果让米玛也来个反背琵琶造型，还真有那个味道。

　　伍文定很得意的搂住自己老婆：“我们两口子就是绝配……”上师加菩萨还真有点宝相气度。

　　米玛乐呵呵，孙琴和陶雅玲哼哼着拖走徐妃青，徐妃青本来是想演绎角落那个侍女的。

　　于是就在敦煌住下了，每天开车送孙琴和陶雅玲到莫高窟，西千佛洞，榆林窟瞻仰学习，伍文定和米玛真正的度蜜月，沙漠里到处玩玩，练习越野技能，一到饭点就去接姑娘们一起，中午吃酸菜牛肉面，驴肉黄面，特产的梨子，葡萄，晚上吃烤羊大腿，日子过得不亦乐乎。

　　晚上逛夜市，夜光杯，丝巾都是必买品，伍文定苦心劝说不要购买旅游商品的建议根本没人理。

　　还好除了米玛在买东西上比较大条一点，其他三位姑娘都很习惯讲价，而且动不动就是从两折起砍，惊得米玛一愣一愣的。

　　这家小摊子老板挺懊悔，本来四个姑娘是站在隔壁的，他贪图美色，使劲吆喝，把姑娘们引过来，结果确实引狼入室，孙琴想起自己年后就要开张的新店，对这里几乎所有没见过的工艺品都有觊觎之心，摆开阵势，一点一点享受砍价的乐趣。

　　伍文定靠在一边，只提供工艺品鉴定服务，不参与讲价，米玛也有很深的鉴定造诣，徐妃青负责清点记数，陶雅玲负责主谈，孙琴打岔。

　　孙琴多次向著名的葡萄美酒夜光杯发起进攻。

　　老板已经被折磨得有点崩溃：“这种全套三百六的，我二百八给您好不好？”

　　陶雅玲摇头：“我们要二十套，您给个一口价。”

　　伍文定冷眼：“这种机器做的，没必要那么贵吧？”

　　老板苦脸：“二百六吧。”

　　孙琴笑：“一口价一百二。”米玛使劲吸冷气，得让徐妃青扶住。

　　老板惊恐：“怎么可能？二百五……”

　　陶雅玲也笑：“真是二百五才会买呢，就一百三，孙孙你也别太那啥了……”

　　往来数个回合，还是一百八敲定，老板掏出纸巾擦汗。

　　徐妃青点货收货，记录。

　　孙琴又拿起另一样工艺骆驼开始……

　　然后是维族乐器；

　　接着是风凌石；

　　最后是老板娘赶来接手。

　　孙琴心满意足的大胜而归。

　　不得不决定走得时候要去租辆车帮忙拉到卫士那边，牧马人实在没有太多的空间了。

　　可是第二天孙琴又看中街边一家骨董店的东西。

　　先是指着牛头骨，米玛终于有机会表现：“这个不要，我们那里一堆一堆的。”

　　那羊头骨也没有必要买。

　　孙琴指着一个全木头满是补丁的轮子：“这个要！”

　　米玛惊讶：“这个庙子那边也多得很，没人要。”

　　最后孙琴决定聘请米玛担任自己的最大供货商。

　　等陶雅玲和孙琴学习鉴赏完毕，终于可以带着意外收获的回家了。

　　一辆租用的越野车一起陪同，到了这边酒店停车场才卸货离开。

　　剩下的下午时光，伍文定都是在四位太太的监督下当苦力，一点点把东西打包。

　　徐妃青打伞，孙琴靠近指挥：“这些东西还是要垫东西，保证不碰撞。”

　　米玛和陶雅玲坐在屋檐下吃水果。

　　徐妃青出点子：“回去一路上都住酒店，可以把睡袋什么的都拿来包裹。”

　　伍文定觉得好主意，照办。

　　最后卫士就完全没有了后排座，全部堆上东西，车顶照例绑得严严实实大堆行李，牧马人稍微好点，全集中在车顶，因为那个后备厢是在是小得可怜。

　　又在这边住了一晚才开始上路回家，这次就专门走大路了，一路上都是各种城市，一路走一路吃，终于在三天后的晚上回到重庆。

　　看见熟悉的灯光和街道，孙琴不由得在车台里欢歌笑语，还没事就问候新娘子一下，她坐在牧马人副驾的。

　　陶雅玲看着逐渐接近的家，问伍文定：“家里怎么住？”

　　伍文定不发愁：“我和你住，小青和米玛住……”

　　陶雅玲坏笑：“孙孙不闹？”

　　伍文定撇嘴：“她这趟高原之行辛苦了，要单独静养。”

　　陶雅玲伸手：“你死定了，刚才我拿着手麦的！”

　　伍文定惊恐万分：“我睡沙发，你们随便组合！”

　　陶雅玲哈哈笑。

　　回家跟到各个酒店的程序基本一样，姑娘们只带着自己的随身行李就上电梯了，徐妃青最开始还妄图留下来等等，米玛一拉就走：“他搬东西，你又帮不上忙，还不如早点把自己收拾好，这风沙可得好好保养……”

　　这次东西就实在多了，不过伍文定不着急，慢慢理，不过越发是觉得家里有点小了，这些以后出游都用得着的东西居然也有一堆，总要找地方放吧，只有先搬回家堆在孙琴的阳台上。

　　他得分好几趟把东西搬回家，中途陶雅玲还下来带着徐妃青开上小红车去超市买点东西，家里离开前有些冰箱里的东西不能要了。

　　等伍文定搬完东西躺在沙发上休息，孙琴居然难得的泡了杯茶过来坐：“嘿嘿，还是觉得家里面最好。”

　　伍文定也不讳言：“就是有点小了，你看你那些东西我就只能先全部堆在车里，看明天拖到什么地方去堆着。”

　　孙琴环顾四周，把脚收到沙发上：“住了一年多呢，还是觉得挺喜欢的。”

　　伍文定倒过去，偷偷摸摸说：“你不是比我们晚毕业么，我俩偷偷来这里住？”

　　孙琴也压低声音喜问：“难道还敢夜不归宿？”

　　伍文定小声：“就按照只有两个人的样式来布置嘛……”

　　孙琴大有兴趣：“我想想，嘿嘿嘿，米玛和陶子知道了要扒你的皮。”

　　伍文定无赖：“我皮厚。”

　　陶雅玲开门进来：“洗澡没？没洗澡赶紧的！孙琴你刚洗了澡就跟他腻歪，也不怕又要重新洗？”

　　这话提醒了孙琴：“那……我也重新洗……”伸手拉伍文定乐颠颠的走了。


第二百一十三章 爬山

　　徐妃青小担心：“伍哥这么累还……会不会对身体不好？”

　　陶雅玲一边麻利的拆食品包装袋，一边扭头打量徐妃青：“懂得挺多哦？”

　　徐妃青还是有点红脸：“总要了解下嘛。”

　　陶雅玲倒是想起自己被荼毒的日子，也有点脸红：“别跟那俩不着调的学，尽惯着伍文定搞些莫名其妙的事情。”

　　徐妃青好学：“哪些事情是莫名其妙的？”

　　陶雅玲掰手指：“你孙姐就一天不学无术，只知道和伍文定搞一些稀奇古怪的事情，活脱脱的败家子！”

　　败家子现在正乐呵呢，还使劲把水开大，掩盖自己的声音。

　　徐妃青笑着继续：“米姐有什么不靠谱？”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“回头你去翻翻他们办公室的衣柜就知道了。她叫不务正业！”

　　小女生认真思索，手上动作不慢，准备煮点汤圆当夜宵。

　　看着盒子里还没下锅的汤圆，陶雅玲突然想起自己出游的最大初衷，赶紧去卫生间找体重计。

　　米玛洗完了正在做护理：“你的小礼包还有没？”她生理期到了，懒得出门去买。

　　陶雅玲点头：“就那上面的小格子里，夜用的也有。”自己就从马桶边拨拉出体重计，小心翼翼的踩上去……

　　吃夜宵的时候，孙琴是水色滋润，陶雅玲就是神采飞扬：“这次出门我少了七斤！！待会要把那几条裤子都好好试一遍！”

　　孙琴嘿嘿笑：“穿不了就买新的嘛……”

　　陶雅玲深恶痛绝：“你浪费就算了！当你看着几条去年还能穿进去的裤子怎么吸气都没法扣上的那种沮丧，不是重新买几条就可以弥补的，那是在妥协！”

　　米玛吃完最后一个汤圆：“我都妥协多少次了。”

　　孙琴警告：“你还不控制的话，如果你生了宝宝，一定会胖很多。”

　　米玛不在乎：“就是生以前要稍微养胖点，生了我自然知道减肥，办法多得很。”

　　陶雅玲连忙请教：“有些什么办法？”

　　前医学院药剂专业学生侃侃而谈，听得美术学院二人组惊叹不已。

　　徐妃青完全没有这方面的疑虑，专心给伍文定偷偷舀汤圆：“我吃不了……”

　　伍文定完全不阻碍，一口一个。

　　晚上等伍文定进了陶雅玲房间，陶子才嘿嘿嘿笑：“我家亲戚来看我了。”

　　伍文定摆一副如释重负的表情：“早说嘛，我还以为又要劳累一夜呢……”

　　陶雅玲拿枕头砸过去：“你就不能表现正常点？”

　　伍文定笑眯眯的接着枕头坐过去：“有没有觉得有点疼痛？”

　　陶雅玲头靠他肩膀上：“这下家里的好处就现出来了，这几天可以小青做事……”

　　伍文定抢功：“这源自我的无耻和花心！”

　　陶雅玲懒得打他：“你够无耻的，为什么米玛也这个时候呢？”

　　伍文定笑：“很正常嘛，女孩子住一个寝室时间长了，都会比较接近时间的。”

　　陶雅玲钻牛角尖：“那为什么孙孙没有？”

　　伍文定惊讶：“哎呀！总不会我要当爸爸了吧？”

　　陶雅玲终于还是忍不住笑着打：“你正经说话要死人？”

　　伍文定搂着陶雅玲进被窝：“想看你笑嘛，最喜欢看你笑，这里这里，拉起来一点点，弧线很迷人的。”

　　陶雅玲又忍不住嘴角拉起弧线：“好看么？”

　　伍文定用嘴回答……

　　还一会嘴唇分开已经觉得有点热了。

　　陶雅玲伸手握住问：“要不要我帮你……”嘟嘟嘴。

　　伍文定搂搂姑娘：“我帮你揉揉腹部？”陶雅玲以前是有点痛，现在好很多了。

　　陶雅玲嘿嘿笑，躺平了才点点头。

　　伍文定就侧卧着，用手掌慢慢的揉。

　　陶雅玲抬眼看，尽量看，因为舒坦得直想睡觉。

　　米玛这个时候就不舒坦：“又有大姨妈！”刚才还没反应过来这意味着什么。

　　徐妃青吃吃笑：“下个月在努力嘛……”小姑娘还真懂得不少。

　　米玛恨恨：“过几天先去做检查，杜绝一切隐患。”

　　徐妃青小心翼翼问：“米姐……那个……和伍哥……”

　　米玛正烦呢：“支支吾吾要问啥？”

　　徐妃青吓住：“没啥，我帮你找毯子盖……”

　　看着徐妃青翻下床去柜子里翻腾，米玛却主动问：“你还没有和老公合体？”已婚妇女现在问起来是一点不打咯了，只是不知道为什么她一定要用这个如此威猛的词。

　　徐妃青也给威猛到了：“还……还……没。”巴不得把自己藏衣柜里去，刚才鼓起询问的勇气都跑光了。

　　米玛招手：“过来，我又不打你，你怕什么……”

　　徐妃青是给惊吓了，调整一下心态才上床过去给米玛盖上毯子。

　　米玛摆个观音造型靠在床头坐好：“你们还没一起睡过觉？”

　　徐妃青一直大红脸：“有……伍哥说不着急……”

　　米玛嗤之以鼻：“你别听他的，他就是个纸老虎，你来强的，看他就范不！”

　　徐妃青大好奇：“你当时是……”

　　米玛得意：“强行的！你看我就拔了头筹！孙孙陶子老老实实的和他磨叽，结果呢？”真是终于可以找人得意的倾诉了。

　　徐妃青景仰啊：“米姐你太了不起了……”

　　米玛乐得摇头晃脑：“男人嘛，哼哼，只要老娘出马，他立马就得上钩！”

　　徐妃青鼓起勇气问细节：“你怎么用强的，我力气可没你大……”

　　米玛笑得跟偷腥的猫一样：“嘿嘿嘿，独门绝技，你不会的……”

　　徐妃青看她一挺胸，不由气馁：“那倒是啊，我可没你这样的资本。”

　　米玛看她一眼：“唔……虽然还不如孙孙，嘿嘿，也算是另外一种特点了……”

　　都特点了，那就不是一般情况了，徐妃青沮丧得转身裹着毯子就睡闷头觉。

　　米玛在她背后轻声问：“你真的想和他，和我们在一起？”

　　徐妃青腾的一下转身，米玛吓一跳。

　　小女生习惯性抿抿嘴唇才说：“一定要！”

　　米玛笑：“觉得好？很多汉人都很瞧不起这种哦，你想过没有？”

　　徐妃青爬起来也坐好：“想过很多遍了，在你那个成都的家里，我没事就想。以前是个瞎子，被人说来说去，我还不是个瞎子，都听腻了，没什么新鲜话。现在我给伍哥当小老婆，图他的钱，图他的人，图家里的享受，就是了，我看还能说出些什么花来！”倔强的小女生现在越来越牙尖舌利了。

　　米玛搂搂她感慨：“我也是小老婆啊……”

　　徐妃青被激起的忿忿之气一下就跑了：“米姐你怎么能这么说？你和伍哥是第一个结婚的啊……”

　　米玛哀怨：“不是最早遇见啊，不过……”情绪转变：“来得早不如来得巧！哼哼哼……”

　　徐妃青忍不住都吃吃吃笑，过一会又试探着问：“书上说，那个不能太多，伍哥会不会影响身体？”

　　米玛不屑：“老公能和一般人比吗？要不，以后你省省，给我？”

　　徐妃青赶紧摇头。

　　米玛引诱：“我怀宝宝的时候，给你，双份……等你有宝宝的时候再还我？”这都成什么了。

　　徐妃青稍微有点意动。

　　米玛加码：“我是少数民族，没有计划生育的限制哦……”这小算盘！

　　小老婆之间的卧谈会开到很晚。

　　一早睡眼惺忪的徐妃青还是按时醒来，看看四周的环境，旁边的美女，醒悟过来是在什么地方，忍不住就嘿嘿嘿傻笑。

　　还是起来去卫生间稍微洗洗脸就去厨房。

　　却看见伍文定快手快脚的在忙活，高兴得一下跃到他背上：“老公！”刻意压低的声音充满依恋。

　　伍文定伸手把小女生托高一点：“早上想吃点什么？”

　　徐妃青紧紧的搂住伍文定脖子：“皮蛋粥……”只有在这个时候，才有点撒娇的味道。

　　伍文定赶紧转头去冰箱里面翻腾一个皮蛋出来切了扔锅里：“昨天晚上和米姐睡得好不好？”

　　徐妃青把自己的头放在伍文定肩膀上，拿下巴去尝试碰伍文定耳朵：“还不错，和米姐说了很久的话……”

　　伍文定笑：“你是该话多点，有什么就该说，家里家务事我来做，你别真以为是什么小老婆的。”

　　徐妃青试着去咬耳朵：“就是！你别想赖账！”

　　伍文定再托高点笑：“我还没做什么呢，赖什么帐？”

　　徐妃青吹热气：“那就做什么嘛……”尽量娇滴滴的，可是还是有点量不足。

　　伍文定嘿嘿笑：“我可喜欢你这个样子了，多看看。”

　　徐妃青再爬高点：“真的喜欢吗？”

　　伍文定点头：“真喜欢！”

　　徐妃青捧住伍文定的头轻轻磨蹭：“真想天天都这样。”

　　伍文定想想：“家里应该会换房子，要不你也休学回家来住？”

　　徐妃青搂紧头：“让我想想，在成都你是我一个人的，可是一个人想着你的生活确实也很不好过。”

　　正甜蜜呢，背后传来孙琴哼哼唧唧的声音：“大清早，我说锻炼身体爬爬山呢……现在连山路都有人占着了？”


第二百一十四章 小气

　　回到家的生活一进入常态就体现出徐妃青的勤劳，就没闲的时候，随时都在找事做。

　　伍文定只有不停的和她抢着做事。可是他洗碗，徐妃青就收拾盘子，他洗衣服，徐妃青就去折叠前次收下来的，他拖地，徐妃青就擦柜子。

　　在勤劳的人眼里，家务事简直就是无穷无尽的。

　　徐妃青简直看不得家里有一丝一毫的不整齐，但不是洁癖，她就是要让这个自己脑海里反复思量过的家，每个角落看上去都漂漂亮亮。

　　这天孙琴本来在阳台上习惯性的给一个半身模特比划点碎布，看怎么才有点飞天的飘逸感，徐妃青就拿个笤帚和撮箕套装，游弋在附近，稍微有点剪下来的碎布线头，立刻就过来扫掉。中间还放下东西去照看洗衣机里面的东西，给孙琴端饮料，顺便给CD机里面换张碟片，喂来来吃点狗粮。小狗是第二天伍文定把东西全部拖到办公室去堆着的时候，要求春节后刚上班的杨静送到办公室的，办公室主任还挺舍不得。

　　开始孙琴还觉得挺不好意思，后来特别注意把碎屑留在桌子上，徐妃青就变个抹布出来赶到撮箕里，如此三番，孙琴有点发毛：“你别在我这附近晃悠，成不成？我搞艺术创作呢！”

　　一早伍文定和陶雅玲就回去见卢青和陶进文了，米玛去公司拿点文件，家里就她们俩。

　　徐妃青满带歉意的弹开，开始收拾每个房间的换洗衣服，孙琴是有点大大咧咧，挂在床边的装饰纱帘有点脏了，也没觉得，徐妃青看看在搞艺术的孙琴，自己就全部拆下来拿去洗掉。

　　过一会趁孙琴上厕所，把所有艺术创作碎屑又收拾一空。

　　孙琴从自己卫生间出来才觉得有什么不一样，仔细回想好一阵才发现帘子不见了，不由得咋舌，又跑到陶雅玲和米玛的房间去看，或多或少都被拆掉了什么东西拿去洗了。

　　不由得站在走廊上扶头喃喃：“这小老婆也太敬业了吧！”

　　中午自然又是徐妃青做饭。

　　这时伍文定也在陪陶进文做饭：“陶叔叔，您这刀功还真不错，是不是练书法练出来的？”

　　陶进文笑呵呵：“别拍我，你也不错，玲玲她妈是没我做饭好吃，你俩呢？”

　　伍文定谦虚：“陶子还是不错，有钻研精神，这次我们在外面尝试了新口味的黄焖鸡，她还打算什么时候也操练一下。”

　　陶进文感兴趣：“你们艺术家就是好啊，可以到处去采风，我们这一年到头都在办公室，可是荒废了时光。”

　　伍文定点头：“其实您和卢阿姨可以抽时间去那边走走看，火车飞机都可以直达，很方便，真的有完全不同的感受，我和陶子在那里都情不自禁的各吟了一首诗。”

　　陶进文哈哈笑：“那我一定要抽时间去看看。”

　　徐妃青做饭属于小快灵，每样没多少量，没有什么黄焖，炖煮，基本都是爆炒，出来看上都是水灵灵的，很适合女孩子吃。

　　米玛完全是掐着饭点回家的，进门就喊：“小青今天的做了小葱鱼？我喜欢！”以前她和徐妃青住在一起的时候，可没少偷懒。

　　孙琴早早就在桌子边坐下：“我工作室是不是全灰蒙蒙的？”

　　米玛洗手出来摇头：“杨静还是安排做了清洁的，我看一点碎屑都没有……”

　　说到这个，孙琴就偷偷摸摸的招手，等米玛靠过去：“你去看看你房间，都让她收拾得变样了……”

　　米玛真宽心：“那还不好？免得我动手……陶子又啰嗦。”

　　孙琴唏嘘：“我是真想这样心安理得，可还是接受不了啊，你这旧社会残余份子！”

　　米玛坐好：“嘿嘿，不是你要求小老婆给你做事么？”

　　徐妃青端菜出来，她耳朵好：“我是真心喜欢做点家务事，所以孙姐别觉得有什么，洗衣服都是洗衣机了，又不费事。”

　　孙琴居然有点不好意思：“你还是先做你自己的事情，我不习惯。”

　　米玛已经开始吃了：“老公和陶子什么时候回来？”

　　徐妃青把饭碗都端过来：“可能会在那边吃了晚饭才回来。”

　　米玛点头：“你什么时候回家？”

　　徐妃青看孙琴：“孙姐什么时候和伍哥回家？”

　　孙琴晃筷子：“随时都可以！你这鱼味道不错……”

　　徐妃青笑：“伍哥给我说过，你喜欢吃带点甜味的菜，所以这个多放了点。”

　　孙琴筷子顿了顿，笑笑，还是继续吃。

　　徐妃青又给米玛盛汤，米玛只吃，不点评。

　　卢青就对伍文定的菜大有好评：“你陶叔叔的菜吃了这么些年，真没什么变化了。”

　　伍文定赶紧：“我爸不怎么做菜，可是吃我钱姨做菜倒是越吃越喜欢。”

　　陶雅玲不由有点急，嫌他哪壶不开提哪壶。

　　果然卢青顺便就问：“那什么时候，是不是两家人也一起坐坐？”

　　伍文定点头：“我爸也在问，春节他们也去旅游了，回头我再上门请陶叔叔卢阿姨一起，两家吃个饭？”

　　陶进文点头：“你们也快毕业了，现在大学生毕业以后的变化可不少哦？”

　　陶雅玲撇嘴：“我们都是深思熟虑过的，才不会变来变去。”

　　卢青拿筷子给伍文定挟菜，轻轻笑：“热恋的时候可都是觉得什么都理所当然的。”

　　陶雅玲难得的强调：“我们都快三年了，还算热恋？”

　　伍文定笑：“我们感情好，一直都是热恋……”

　　陶雅玲忍不住给他个白眼：“谁跟你感情好。”可是眉眼间的爱意，让卢青和陶进文看得哈哈笑。

　　伍文定没什么新意，这次上门还是提的保养品，然后偷偷把孙琴的风凌石拿了一块送给老丈人，路上没把陶雅玲笑出毛病：“哪有你这样的！”

　　吃过午饭，两人就告辞出来了，开车去逛街，重温二人世界。

　　陶雅玲挽着伍文定的手：“你说我是不是应该有点罪恶感？”

　　伍文定明白：“应该我和米玛有罪恶感。”

　　陶雅玲轻笑：“才不让你们有别样的激情。”

　　伍文定小惊讶：“你觉得罪恶感很刺激？”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“可能总有点禁忌的感觉吧？”

　　伍文定做高深状摇头：“你的心里看来有只小魔鬼在晃悠……”

　　陶雅玲低头看看，她今天是穿的休闲装，因为天气还有点凉，所以特别穿了件稍微厚点的卫衣，胸口上绣着一只拿三叉戟的小怪物。伸手挽紧点：“你就是魔鬼！”

　　伍文定拍得快：“你是天使……你看好早好早以前我就喊你女神，没有喊错吧？”

　　陶雅玲笑得甜蜜：“你那时就喜欢占我便宜。”

　　伍文定笑：“早不给我占！”

　　陶雅玲瞟他一眼：“占了就没她们事了！”

　　伍文定纠结：“唉……世上没十全十美啊……”

　　陶雅玲发嗔：“你就不能说点好听的？”

　　伍文定翻旧账：“我怎么知道你有没有偷偷在录音给她们听？”

　　陶雅玲自己搬石头砸自己脚，语塞，就动手悄悄的掐：“叫你能说，叫你能说……”

　　逛逛是没有什么目的，书店去转转，服装店也看看，有家新开的玩具模型店，伍文定也饶有兴致的进去看看，陶雅玲和店里大多数女朋友一样反应：“这么大的男人了，还玩什么玩具？”

　　伍文定却和另外一个同样正被女朋友要拖出店面的小伙子讨论起1:6兵人的头雕效果，陶雅玲啼笑皆非，看看那女孩也无奈的看她，就任他去，自己慢慢看看那些很动漫的日式造型，突然又笑起来，别人正常的情侣不也是这样么？

　　天知道伍文定哪来这么多爱好，遇见同好，还和别人争论弹夹包边角线缝的处理细节哪个牌子更合理。

　　因为他说得头头是道，店主也过来看看，伍文定指着橱窗里面一套硫磺岛之战的兵人造型：“您这个军旗完全没有飘扬起来，下垂着，就完全是打败仗的感觉。”

　　店主为难：“我们可是想过办法的，喷胶固定，表面的颜色要改变，别的材质做旗面又没有飘逸的感觉……”

　　伍文定琢磨：“其实你可以找细铜丝，最细那种，用胶点在背面，几根就好，保证可以有迎风飘展的感觉。”

　　店主大感兴趣，一帮大老爷们蹲那热火朝天。

　　最后伍文定还向陶子申请同意以后，才兴高采烈的买了一套需要回家组合的辛康纳利战斗造型兵人，挟在腋下，乐滋滋的出门。

　　那个小伙子眼热，也向女朋友申请，结果被骂得狗血淋头，只好灰溜溜的走。

　　躲在外面橱窗角落一起看的伍文定得意：“还是我女朋友最好吧？”

　　陶雅玲感慨：“如果是孙孙和你一起，是不是要和你抢谁买得多？”

　　伍文定笑得开心：“我是真幸福！”

　　陶雅玲继续：“米玛就会全买下来随便你折腾。小青呢？如果工资都拿来买，她也不会犹豫？好像就我要做恶人？”

　　伍文定眼珠子咕噜转：“你看看刚才那女孩，她们三个的反应都是不正常的。”

　　陶雅玲哈哈笑：“哈哈哈，我录音了，你死定了！”

　　伍文定翻白眼：“您真小气！”


第二百一十五章 独享

　　两人还是先吃饭，今天是伍文定带路去一家小广味餐厅。

　　座位还比较紧俏，坐在角落里，说不上豪华，干净清爽而已。

　　陶雅玲坐好拿筷子小敲敲：“你听谁说的？”

　　伍文定说：“办公室员工有时聊天提到过，我过路听见了。”

　　陶雅玲笑：“你监视员工言论自由……”

　　伍文定推卸：“我耳朵好使嘛……哦，对了，小青的耳朵不是一般好使，小心别让她听见悄悄话。”

　　陶雅玲嗔怪：“两个人，就不要提她们嘛！”

　　伍文定自罚三杯茶。

　　菜端上来，肠粉，虾饺……味道果然好吃，两个土包子也不知道是不是正宗，相互称赞，陶雅玲还给伍文定展示饺子里面真的有一只大虾。

　　一桌子菜都抵不住两人的狼吞虎咽。

　　伍文定最后心满意足的把盘子里最后一块西蓝花蘸蘸吃掉才一起结账离开。

　　陶雅玲走到门外才想起给伍文定擦擦嘴……

　　两吃货！

　　然后去看电影。

　　排队买票的时候，伍文定就义正言辞：“说好啊，看电影就好好看！”

　　陶雅玲奇怪：“不好好看电影还做什么？”

　　伍文定转头：“不做什么。”买了电影票，买爆米花可乐。

　　等了一会进放映厅。

　　果不其然，黑摸摸的空间顿时就让陶雅玲大胆起来，动手动脚。

　　伍文定嘿嘿笑：“你看你，还先进呢。”

　　陶雅玲吃吃笑：“谁叫你不经常和我一块看电影？”

　　伍文定小声认错：“谁叫你老在学校不出来和我逛街嘛。”

　　陶雅玲笑：“毕业了就好办了……”

　　伍文定撇嘴：“那时你又要专心扑在教育事业了，你这心里啥时有我啊？”

　　陶雅玲乐得捂嘴：“又装……”

　　今天看的电影是李察吉尔和朱莉娅罗伯茨的《落跑新娘》。

　　伍文定给陶子小声介绍这两人十年前的合作成名片：“十年时间哦，罗伯茨现在是最火热的女明星，老李还是不温不火的。”

　　陶雅玲看法不同：“朱姐也就这样了，你看看那眼角纹，再过几年就没得看了，可是李哥现在头发是白了点，可那叫气质，再过十年二十年都帅气！”

　　伍文定献媚：“你再过五十年还是这么好看……”

　　陶雅玲笑嘻嘻掐他：“那是妖精，这话哄米玛那没脑子的可以！”

　　伍文定烦：“哎呀，两个人就别提她们嘛！”

　　陶雅玲还认错：“好好好，不提不提……”

　　看电影，相互喂喂爆米花，陶雅玲不知道在哪学的传递可乐，把两人都恶心得不行。

　　那就专心看电影。

　　看完电影才一起回家。

　　陶雅玲在车上稍微疑惑：“你说这样的生活会不会精神分裂？”

　　伍文定探讨：“应该不会吧？不然我得分裂成多少块？”

　　陶雅玲回味：“一整天，就和一般谈恋爱的没什么区别，可也就这样了……”

　　伍文定惊骇：“您还不满意？”

　　陶雅玲拿食中指敲敲车窗玻璃：“满意～～～～可是我们真正的生活好像更有趣一点～～”

　　伍文定哈哈笑：“您又升华了！”

　　陶雅玲转头放慢声音：“老公……家里不会再多人了吧？”

　　伍文定惭愧：“再也不了。”有点低头认错的趋势，可是还要开车呢。就双手搂方向盘，有点趴在上面的感觉。

　　陶雅玲又连忙宽慰：“哎呀……我就问问，确认下人数，免得烦！你又装模作样个什么？”

　　伍文定也放慢声音：“目前这个样子就是因为我花心，可是真的装不下了。”

　　陶雅玲拍拍他放在拍档上的手：“乖……我知道……”

　　伍文定不停止：“米玛是不经过大脑的放纵我，你和孙琴真的作出了很多退让和容忍，我还是想说一声谢谢……”

　　陶雅玲把脚翘起来：“行了行了，说出来做什么，心里明白就是了。”

　　伍文定笑起来：“虽然你是我的知心姐姐，可是话说明白了我心里更亮堂。”

　　陶雅玲也笑：“你是够阴暗的。”

　　伍文定摸下巴：“其实别人阴暗点揣测我们家这样的情况，那才叫阴暗。”

　　陶雅玲皱眉头：“是啊，我们现在算是鸵鸟？和外界割裂开来？”

　　伍文定笑：“应该是你好像要麻烦点，我们都是自己搞自己的事情，就你当老师，好像老师家不该一夫四太太吧？”

　　陶雅玲苦恼：“怎么又是我？爸妈的事情都还没解决，以后工作前途的事情又是我最麻烦！”

　　伍文定分析：“你最正经嘛，你看，她们学什么做什么根本不在意，叫你离开你喜欢的事情，恐怕很难受，我也难受。”

　　陶雅玲小甜蜜：“你会不会觉得我没有她们更舍得放弃？”

　　伍文定摇头：“我一直都觉得你们应该是独立的，成熟女人的那种魅力就只有独立的人格才会绽放出来。”

　　陶雅玲凑过去亲一下：“谢谢你的理解……”

　　伍文定看前面是直路，晚上也没车，才凑过去亲：“也谢谢你的宽容……”

　　挺肉麻的两人。

　　回到家，孙琴明显感到好像洗礼过的愉悦感，怀疑：“你俩去偷腥了？”

　　伍文定过去横抱她：“我们偷腥好不好？”一下躺倒在沙发上，另一边躺着的米玛伸脚来掐伍文定的腿，这是绝技，一般人做不到。

　　孙琴吃吃笑：“看你们身心愉悦的样子，很不错哦。”

　　陶雅玲经过沙发躬身亲亲孙琴：“我们搞了个对话交流，成果不错。”

　　孙琴翻白眼：“你是不是亲错人了。”

　　米玛在吃零食，伸手：“可以……来亲我嘛……”

　　陶雅玲坐沙发扶手上白眼：“现在我是真觉得家里有点小了，看来看去都是人……”

　　米玛反对：“小点温暖一些嘛，大房子空荡荡的，不舒服。”

　　伍文定环顾四周：“小青呢？”

　　孙琴压他身上不满：“有了新人忘旧人啊～～～”

　　伍文定啼笑皆非：“大活人呢，总要问问哪去了？在洗澡？”

　　米玛点头：“在给来来洗澡……”

　　孙琴趁机告状：“啊……你看她，所有东西都抓来洗，是不是有洁癖？”

　　陶雅玲批评：“这是爱家护家的表现！到处都打扫得干干净净，让大家都有一个美好的生活环境……”巴拉巴拉很顺溜的口号，帽子一顶接一顶的扣。

　　沙发上的三个人全部挤一起抵御滔滔不绝，孙琴怂恿米玛：“你带她去选件你的藏袍……太烦人了……”

　　伍文定奇怪：“你贡献个小玩意儿也可以啊，快去，念死人无厌说的就是她！”

　　米玛胆子大：“陶子，你下半年就要开学当老师了，现在可以消停点，留给学生嘛！”

　　陶雅玲单独开火：“米玛，你又在沙发上吃零食，你知不知道那些碎屑是最容易滋生细菌的？你还考虑尽快要孩子，你这样很容易影响胎儿发育你知不知道，你……”

　　米玛赶紧把零食盒子扔茶几上，找伍文定挡住。

　　徐妃青终于出来了，解救所有人：“来来的毛吹干了！”

　　半年大的苏牧，已经有点个头了，尖尖的头，支楞的三角折耳，绿豆眼，身上黄白两色，挣扎着企图摆脱徐妃青到米玛那去。

　　米玛高兴：“来来……过来抱……”

　　陶雅玲一手拿过来：“你不能抱！无论是呼吸道还是弓形虫寄生虫都是你这个时候的大忌！”

　　说到米玛伤心事：“伍文定你过来！”拉着要进房间。

　　孙琴好奇：“说什么？！”

　　徐妃青小八卦，过来做个肚子隆起的手势，摇摇头，嘟嘴。

　　孙琴哈哈笑。

　　陶雅玲也笑，把狗扔给孙琴，自己去洗澡。

　　徐妃青又开始收拾茶几上米玛的零食残渣……

　　孙琴赶紧逃跑。

　　伍文定大概能明白什么事，关上门就搂住米玛：“不着急嘛，慢慢来。”

　　米玛嘟嘴：“次数不够！”

　　伍文定嘿嘿笑：“这个月努力，算好时间，加班加点。”

　　米玛算算：“你要给她们说，我要换班！”

　　伍文定忍不住笑：“你真可爱！”

　　米玛振振有词：“本来就是！晚上小青睡哪？”今天是她的班，上次正在生理期就干脆让给孙琴了。

　　伍文定吧嗒下嘴皮：“我们睡客厅？她一个人睡客厅感觉不太好吧？”

　　米玛无所谓：“那你不许她们出来偷看打搅！”

　　伍文定呵呵笑：“我现在就去做个牌子挂在客厅……”

　　米玛笑：“写什么？”

　　伍文定考量：“你觉得写什么？”抱着米玛就靠在床头。

　　米玛想想：“夫妻生活，请勿打扰！”

　　伍文定无耻：“应该改成‘生产’好点！”

　　米玛吃吃笑：“这两天签合同又没靶子……”

　　伍文定嘿嘿笑：“我们寓生产于乐嘛。”

　　徐妃青其实坐在沙发上才没多想，来晚了睡沙发嘛，来晚了，哼哼，晚了，值得思量的事情。

　　所以等伍文定抱着米玛和被子要出来睡沙发的时候，小女生是真觉得甜蜜。

　　不等她推辞，伍文定就抱起她进卧室，米玛还在后面喊：“人家小姑娘，你温柔点！”

　　徐妃青抬头使劲去够伍文定的脸，伍文定赶紧凑上去，凉凉的小嘴唇沾沾他的脸：“真好。”

　　伍文定笑眯眯的把她放进被窝：“好好休息，别做太多事，过两天回家呢。”

　　徐妃青眼光炯炯：“我们俩？”

　　谁说谁不想独享？


第二百一十六章 木匠

　　第二天就回孙琴家，孙琴别出心裁的给自己爸妈带了点土特产。

　　伍文定挺不好意思：“你给你爸送块风凌石？”

　　孙琴理所当然点头：“怎么？我爸就喜欢这些古怪东西。”

　　伍文定坦白：“昨天我拿了个送陶子她爸……”

　　孙琴哈哈笑：“你真没品！她妈呢？还是保养品？”

　　伍文定点头：“你给你妈带的啥？”孙琴这方面比陶雅玲顾家，自己准备东西送自己爸妈，从伍文定没钱的时候就开始这个好习惯。

　　孙琴拿个骆驼玩具出来：“这个有点掉毛，给我妈，下个月我再偷偷拿回来摆店里卖！”

　　伍文定都忍不住狂翻白眼：“你那店在开始动工了哦，你这些天还是去看看。”

　　孙琴不着急：“嗯，你陪小狐狸精回去几天？”现在就她还爱这么叫。

　　伍文定沉吟：“两三天？得看她爸妈怎么说。”

　　孙琴皱鼻子：“估计你还是得脱层皮，自家姑娘凭什么给你糟蹋？”

　　伍文定不敢搭腔：“说得我心惊肉跳。”

　　孙琴拍拍他肩膀：“没事哪！你脸皮厚，肉也厚，钱包也厚，嘴皮也厚，能过关的！”

　　伍文定苦笑：“我还没过你妈那关呢。”

　　孙琴哼哼：“张思琪心眼不多，好糊弄……说起来，那个小妖精是你帮忙照应的？”

　　伍文定莫名其妙：“怎么又关小青的事了？”

　　孙琴脸色稍微好点：“我说我爸！”

　　伍文定还是莫名其妙：“你爸又怎么？嗯？他外面有人？”

　　孙琴没好气：“以为我不知道！就是你搞那个专卖店，他把人塞那去了！”

　　伍文定懊悔：“我哪知道，我是给王家兄弟一个台阶，也算是相互照应下！”

　　孙琴点手指：“你们男人啊！！就没个好东西！！”

　　伍文定帮老丈人认错：“是是是，以后一定不会再犯！”

　　孙琴看他一副惫懒模样，好气又好笑：“你还真顾你这个爸？！”

　　伍文定承认：“他给了我一个最好的女儿嘛……”

　　孙琴眼光柔点：“见了我妈别乱说啊，我跟她说！”

　　伍文定苦脸：“我这是何苦呢？～～自己的事儿还没敢给你妈坦白，又帮你爸背黑锅……”

　　孙琴终于笑了：“兄弟嘛，就是要两肋插刀的！小弟嘛，就是专门背黑锅的！”

　　伍文定还是苦：“我宁愿插刀！”

　　孙琴靠过去点：“我可舍不得……”

　　张思琪看见伍文定果然脸色不太好，孙琴招呼过孙明耀就拉着妈上楼。

　　孙明耀居然有点不好意思：“那个啥，你知道没？”

　　伍文定皱个瓜子脸：“您怎么让妈发现了？”

　　两个臭男人讨论破事儿……

　　孙琴给张思琪解释：“小伍是真不知道，本来那块地是给我的，我嫌大，他说是人情，干脆就还了，拉了两个店面过来，说是感谢王家兄弟的，结果那边自作主张的给那个什么狐狸精！昨天我问他，他都还莫名其妙的，他连那个服装公司都甩给下面的人在做。”

　　张思琪脸色稍微好点：“男人就没有个好东西！小伍看起来好像不爱出去鬼混？”

　　孙琴心想他在家里鬼混！口中还是试探：“要是真遇到这样的事情怎么办？”

　　张思琪发飙：“给妈说！我去撕烂那狐狸精的嘴！”

　　孙琴歪嘴：“那您这边怎么处理？”

　　张思琪气苦：“还能怎么样？离婚？我去和女儿女婿住？”

　　孙琴嘿嘿笑：“那你不是便宜了那狐狸精？”

　　张思琪恨恨：“你爸就跟没长大似的，什么都好奇什么都好玩，这女人也是！”

　　孙琴小心打听：“这次这个女的多大？”

　　张思琪忿忿：“比你大不了多少！”

　　孙琴一起骂：“男人真不是个东西！”

　　张思琪教育：“一定要管住，不许随便出去应酬！”

　　孙琴还是试探一下：“可我们学校喜欢他的还真有！”

　　张思琪烦恼：“找个男人没出息吧伤心，找个男人优秀点又伤神！”

　　孙琴嘿嘿笑：“妈！您总结得太对了！”

　　张思琪才有点笑容：“你这骆驼是在敦煌买的？怎么有点掉毛？”

　　……

　　孙明耀带着伍文定去看大点，那只现在半人高的藏獒。

　　脖子上拴着象征吉祥和勇猛的红色带子，大点半坐在一个四米见方的大笼子里，警惕的看着伍文定。笼子都不是用的钢条，全是镀锌水管，四分的！

　　孙明耀打开笼子，大点走出来，没有太多一般宠物狗欢心热烈摇尾巴讨主人开心的动作，就是慢吞吞的踱着步子，扭头看看伍文定。

　　孙明耀大得意：“你看这气质！绝对没有阿谀谄媚，平时这样的东西还见少了么？烦！不过那种人你还是要用，好处多多……”不忘顺便给伍文定上课。

　　伍文定点头：“那您还是要注意安全，这藏獒没有成为军警犬是有道理的。”

　　孙明耀傲然：“这样的性格，为什么要去做军警走狗？保护好家就是最大的职责了。”

　　伍文定不嫌烦：“您还是得找根链子，别让它到处走，草原上养了多少年都是栓住的。”

　　孙明耀点头：“他们也这么说，我是舍不得压抑了它。”伸手在大点头上摸摸。

　　大点还是喜欢，昂头迎接手掌，蹭蹭。

　　孙明耀问：“这次出去玩得开心么？”

　　伍文定献宝：“两个事情，嘿嘿。”

　　孙明耀好奇：“说来听听……”

　　伍文定说：“我们是开车出去玩的，还是有点艰苦，我想搞个车，有卧室，有客厅，有厨房，有卫生间，什么都齐全的那种……”

　　孙明耀大感兴趣：“我听说过，搞个大巴车来改！”

　　伍文定求助：“您那一天到晚都是玩钢材的，结构骨架什么都得找您那做。”

　　孙明耀使劲点头：“两部！我们一起弄！嗯，你比我麻烦，卧室多！哈哈哈。”这老丈人！

　　伍文定挠头：“慢慢设计嘛，无非就是个分布问题，我先钻研，有了骨架再找您。”

　　孙明耀拍胸口：“早点啊，这个我喜欢，我有数控机床！随便你搞。之前他们有人开过一部欧洲之星，中巴大小的，豪华，可是也只能是当当老板，根本没有旅游的味道！”

　　伍文定深有同感：“不一定要豪华，舒适最重要。”

　　孙明耀高兴得拍他肩膀：“好好好，还有呢？”

　　伍文定说：“我跟我爸说了下，看能不能在近郊什么地方找个承包山头果园什么的，就利用他们的宅基地，自己盖平房，外观很一般，里面很舒适的那种，嗯，就是北美风格中产阶级住的那种……”

　　孙明耀是出国好多次的，在美国还有分公司，虽然那边不是拿来赚钱的，笑得又使劲拍伍文定肩膀：“所以我说我们俩才是父子嘛，我老早就不想住这种别墅区了，自己住在山头，自由自在，多好！”

　　伍文定笑得跟个献媚的弄臣似的：“您住得离我远点，别人看见怕您……”

　　孙明耀又哈哈哈笑。

　　伍文定憧憬：“我要做个大大的工具房，买套机床，自己在家做点什么。”

　　孙明耀瞧不起：“我那换代的机床多得很，自己去拉，还买什么买？”

　　伍文定分析：“一台木工机床，你没有吧？切削机床就可以了，数控的我玩不来。”

　　孙明耀财大气粗：“你信不信我明天就叫人买一台木工在车间搞明白怎么回事？数控多简单，我叫个工程师给你上半天课就搞明白了。”

　　伍文定乐得搓手：“这主意不错吧？”

　　孙明耀点头：“这才叫享受生活，我没读过多少书，但我知道人有很多种活法，兜里有点钱，没命的找女人的，有，觉得空虚无聊，抽大烟吸粉的，也有，赌博寻求刺激的，更多，这些东西，我认为试试就可以了，没有必要沉迷，什么东西都要尝试一下，才不枉来这世上走一遭。”

　　伍文定纠正：“这个叫体验，一步一步来，做好自己的事情，再适当的让自己感受不同的生活。”

　　孙明耀呵呵笑：“体验个屁！少跟我掉文字包！”

　　翁婿俩直到吃午饭才被喊回去。

　　吃过饭出来，孙琴照例又是一番强烈的嫉妒：“你们两个死男人在外面花园蹲着叽叽咕咕做什么？那么开心？”

　　伍文定笑：“和爸分享快乐嘛。”

　　孙琴闪烁的大眼睛伸到驾驶室看伍文定：“女人？”

　　伍文定嗔怪：“我们家里的事情怎么可能给爸说？我们讨论男人都感兴趣的东西。”

　　孙琴松口气，还是疑惑：“那不还是女人？”

　　伍文定拍自己额头：“感兴趣的事情还有很多啊，今天你陪我去买玩具好不好？”

　　昨天拿回家的兵人不讨孙琴喜欢，伍文定心有余悸的幸福收藏了。

　　孙琴不放过：“还有什么感兴趣的？”

　　伍文定解释：“比如动手制作点什么，其实我小时候的理想是当个木匠。”

　　孙琴终于转移了注意力：“木匠？你怎么会有这种想法？”

　　伍文定吃吃笑：“二十年前，木匠其实是个走街串巷的职业，哪家需要打家具了，就请木匠过来住上一段日子，做好了家具，又离开，连木料都是东家准备好的。”

　　孙琴也吃吃笑：“木匠老婆呢？”

　　伍文定解释：“有些是木匠漆匠一起搭手的，有些几个人一伙的，也许就带了家眷做饭，有些力气大的女人兼职弹棉花，总之就是一个移动的家居厂。”

　　孙琴恍然大悟：“怪不得你要搞这么个家居公司？”

　　伍文定嘿嘿笑：“也算是圆梦……”

　　孙琴小浪漫：“做做东西的手艺人，到处流浪，我做饭……”

　　伍文定嘲笑：“你还能做饭？”


第二百一十七章 璀璨

　　等伍文定和孙琴一起走进昨天那家玩具店的时候，店主不由得有点小激动：昨天那个贤妻良母型的都很漂亮了，今天来个高挑模特型的，更漂亮？

　　孙琴果然被吸引，有一面墙的架子上都是各种色彩斑斓的动漫人物手办，各种什么姬什么娃的，比起芭比娃娃那不是高出一个两个档次。

　　伍文定自然被抛弃，乐得又和一帮发烧友扎堆讨论。店主真心想请教泡妞绝技，又觉得交浅言深。

　　孙琴不客气，看装配好的样品就直接在后面柜子上淘盒装品，挑出来就随手放店面中间的玻璃展柜上，一盒又一盒，很快就一摞。售货小妹直眼，想开口问问您是在找什么，又被孙琴唯我其谁的气势压住不敢问。

　　这可不是什么几十块的廉价玩具，盒装半成品动不动就几百上千一个，店员上架的时候都小心翼翼。如果多点什么装备替换搭配，一千多一套，那是杠杠的。

　　店主终于有机会开腔，拿手捅捅伍文定：“你女朋友……那是……”

　　伍文定看一眼：“打折打折！买这么多，你怎么也得给个会员价？”

　　店主乐开花：“一定一定。”

　　伍文定多抠门：“昨天那个算一起……”

　　店主终于有机会问：“昨天那个是？”

　　伍文定面色不改：“那是老婆！”

　　这位明白，伸大拇指：“都是大美女啊……！”那叫一个敬佩。

　　孙琴招手：“老公……”声音娇滴滴，在外面她可是一贯最照顾男人面子的。

　　伍文定带着一身的爽气过去：“咋了？”

　　孙琴指着玻璃柜，小声：“这个老师喜欢不？拿回家去叫米玛照着摆姿势。”橱窗里一个略微皱眉的粉红头发美女，爆炸性的身材，扭曲的姿势，同样粉红的内衣，魅惑十足。

　　伍文定稍微一遐想就觉得要流鼻血：“买买买，都买。”

　　孙琴笑眯眯的指着另外一个高挑学生装美女说：“这个是我！”

　　伍文定指着一个两个羊角辫的女仆装呵呵笑：“小青！”

　　孙琴赶紧指另一个戴眼镜的气质型波霸：“没这么大，不过应该算陶子。”

　　好好好，一堆手办，伍文定也挑了几个兵人一起。

　　老板拿个计算器装模做样计算出一个满心欢喜的数字，苦着脸给伍文定说：“给您打个狠折，一共一万三千四，一万三！”

　　孙琴吓一跳：“玩具嘛，哪有这么贵？了不起一两千块！”徐妃青她爸以前给人守停车场一个月才400块，现在好不容易让小女生劝住了。

　　伍文定不说话，东张西望。

　　店主大窘：“您看您拿的小包都是名牌货色，一个包就抵得住这点价钱了……”

　　孙琴振振有词：“我的包包贵，不意味着我的钱就是风刮来的，东西该值多少钱你自己清楚，安心说价钱，不然一个都不要了。”

　　伍文定心里实在是想要笑。

　　其实这个店开在这里是真的是白瞎了，店面费用不便宜，关键是重庆这种内陆城市根本不能和上海北京那样的发烧友基数相比，真爱好这个的，都有条件直接在那边买，所以才开张两三个月就很有点举步维艰，难得这么大个客户……

　　伍文定看这位也应该是家庭条件不错的孩子，没什么怜悯心，嘿嘿笑：“这样，我们先买这几个走，你算算多少钱，我留个电话，如果以后不想做了，可以找我们接手，价钱好商量。”

　　最后付了四千块，拿走六七套，老板实在有点愣神，这都什么人啊！

　　孙琴兴奋：“怎么？你有兴趣接过来做？他都做不走啊！”不赚钱她还是知道不能乱挥霍的。

　　伍文定笑：“他这个店面确实不好做，但是我们做就不一样，把这些东西全部移到你那个店面去，这里卖饮品都比他挣钱，这个位置黄金，面积小。”

　　孙琴哈哈笑：“你怎么不指点他？”

　　伍文定撇嘴：“他手腕上戴的浪琴也，我指点他做什么？”

　　孙琴笑得直不起腰：“你怎么这样？仇富啊？”

　　伍文定斗志高扬：“就是！”

　　孙琴奇怪：“你怎么这么大怨气？”

　　伍文定真有：“四个！四个老婆！！你看看我手腕上还空空的！”还撩起袖子给孙琴正反观看。

　　孙琴真觉得抱歉：“好嘛好嘛……我错了。”

　　伍文定马上顺杆上：“我要买卡西欧……带海拔的，有天气预报的……”

　　孙琴比他还感兴趣：“有这种表？”她自己只带斯沃琪的，学生嘛。

　　伍文定如数家珍：“还有带心脏病高血压检测的呢，我这种算是入门级的，不是很贵。”

　　孙琴给伍文定买东西那是一点都不吝啬：“走走走，去看看。”

　　伍文定最后是真如愿以偿：“谢谢谢谢。”

　　晚上吃饭以后一路开车回家都得意洋洋的把袖子卷起来，黑色塑料电子表一点不起眼，批发市场十五块就可以买一块类似的，这块四千三……

　　孙琴靠在车窗上也很舒坦。

　　回家洗澡都没舍得摘，那么贵，三防是基本要求，一般来说拿阳台扔下去都没事。

　　陶雅玲细心：“什么时候买了块电子表来戴？”

　　伍文定开心：“我要做个遵守时间的男人！”

　　米玛瞧不起：“你要戴表也买个名牌嘛，回集团开会也不怕别人笑话。”

　　伍文定媚俗的搂孙琴：“孙孙送的，再笑话也要戴！”

　　陶雅玲就以为两人又在玩什么十五块电子表的游戏，懒得理，切一声就整理自己东西去了。

　　徐妃青在草原上就偷偷把伍文定的温暖牌围巾收起来了，免得成为众矢之的，看见孙琴给伍文定买块破表，也有点撇嘴。

　　孙琴乐得在沙发上打滚。

　　伍文定看看表上的万年历：“明天我陪小青回去，两三天就回来……”这还用看？

　　孙琴无所谓：“我忙得很了，明天开始去店面看看，工作室也有事情做。”

　　米玛点头：“公司上班三天了，我只去看了两次，明天正式上班。”

　　陶雅玲说：“我时间也差不多，整理好东西，还有几天就开学，估计就要开始去准备新专业的事情了。”

　　徐妃青不说话，低头有喜有愁。

　　欢乐以后就是离别啊……

　　所以第二天上路的时候，徐妃青是有点满怀心事的样子。

　　一上车就把围巾给伍文定围上：“老公……我不想一个人回去了……”

　　伍文定摸摸她的长发笑：“那给你一个单边思考的时间，到家前决定是不是还要回成都去读书。”

　　徐妃青真坐好，拉上安全带，开始冥思苦想。

　　伍文定扭头看她小脸挺纠结，就不打搅她，自己开车。

　　可车厢里又太安静，伍文定打开音乐，没放一曲，徐妃青又伸手关掉，继续神游。

　　伍文定想笑，又怕惊扰到师太练功，自顾自的开车。

　　今天还是开的卫士，后座上放了一些东西，是伍文定自己前几天偷偷买了放在后面的，拿储物箱装着，因为见过徐妃青的爸妈，所以各买了几套衣服，另外就是买了一些营养品，重庆四川的土特产也买得不少，怎么买才能不花太多钱，但是又实惠，让伍文定很是挠头。

　　没敢告诉小女生，怕她有什么想法，就装后面，如果有必要才拿，没必要估计连拿出来的勇气都没有，伍文定其实也挺忐忑。

　　这一路无话，开了快三个小时，徐妃青才出关，小声说：“我不想读书了，但是要再回去问问爸妈的意见，其实主要就是觉得他们辛苦这么多年就是想让我念大学。”

　　伍文定点头：“我是想你和我在一起的，想着你一个人在那个空荡荡的屋里，心里还是有点那啥的，米玛那个时候毕竟爸妈都在成都。”

　　徐妃青眼睛一亮，如同烟花璀璨的一瞬间：“真的？”

　　伍文定嘿嘿笑：“是啊，只是觉得那么想是不是有点自私，你在成都，一来可以继续学习念完大学，二来可以继续上班积累工作经验，确定你自己究竟想做什么。”

　　徐妃青眼泪都要飚出来：“你想我在你身边？”

　　伍文定觉得腔调不对，扭头看了一下，吓一跳，赶紧靠边停车。

　　从前面台子上抽纸巾：“怎么了嘛……”

　　徐妃青解开安全带，用慢动作向伍文定扑过去，所以伍文定来得及转身接住。

　　又一次感谢路虎公司的宽大车厢设计，如同公共汽车一样的驾驶室里，伍文定抱住轻飘飘的徐妃青。

　　徐妃青又开始嚎啕大哭：“我以为……你……为难嘛，我以为……你有……顾虑嘛……我以为你……勉强嘛……”

　　伍文定拿纸巾轻轻擦：“哦？……我们家还出了个哭包包也……”

　　徐妃青又开始笑：“我……我不去……成都了……”还抽抽。

　　伍文定皱脸。

　　徐妃青小惊吓：“怎么？不好么？”眼泪又想出来。

　　伍文定摇头：“我怎么面对成都人民哦……”

　　徐妃青哧的一声笑，挂着嘴角的泪，忍不住拿手打伍文定，第一次……

　　伍文定还在演：“上次把米玛拐走，成都连下三天暴雨，街头色狼少了一半。”

　　徐妃青吃吃吃的笑：“这次呢？”

　　伍文定严肃：“我得通知集团公司做好被成都市民冲击大楼的准备……”

　　小女生笑得真开心。

　　真好哄！


第二百一十八章 皱纹

　　中午时分就到了县城，徐妃青有提前打电话回家，说来不及回家吃饭让爸妈先吃不要等。

　　伍文定很奇怪：“稍微等等，我们十二点半就能到吧？”

　　徐妃青收起电话，翻包包找一包湿纸巾润润眼睛，试图拭去刚才哭泣的痕迹：“待会你先把车停在街边，我先回家和他们谈谈。”

　　伍文定反对：“我觉得应该我主动上门认错。”

　　徐妃青一如既往的倔强：“这事是我主动的，就该我去说清楚，我不想他们迁怒你。”

　　伍文定笑出声来：“你是不是觉得我没有主动追求你，打算把这事记恨我一辈子？”

　　徐妃青终于笑了：“你会来追求我？”

　　伍文定哼哼：“如果不是家里三只大老虎，你觉得我会不厚着脸皮去追你？”

　　徐妃青使劲抿嘴，还是笑：“又说好听的骗我……”

　　伍文定较真：“是真的嘛，当时你坐在那些晨练的老人中间拉二胡的时候，我就觉得，真美啊。”

　　徐妃青乐成嘛了：“停车停车……靠边……”，于是又停车，然后就又过来翻身跨坐在伍文定大腿上面对面：“真的很美么？”小脸凑近喷点鼻息在伍文定脸上。

　　伍文定认真：“真的很美，清新脱俗，小眼睛好有韵味的……”忍不住伸手在徐妃青的眼角轻轻抚摸，眼角很细很长，略微上飘，这就是为什么孙琴一开始就喊她狐狸精的原因，传说中的天生媚眼应该就是这样，还好平时都是用墨镜遮住了。

　　徐妃青抓起自己的发梢，在伍文定脸上刷，小声：“我也要轮班……”还一扭一扭的。

　　伍文定顿时心动神摇，赶紧求饶：“你……你坐回去……”

　　徐妃青也感觉坐到点什么，有点脸红，却更是加劲：“老……公……”颇有荡气回肠的风采，和米玛的娇憨，孙琴的精怪，陶子的温柔完全不同，一股清新而稚嫩的气息。

　　伍文定真心求饶：“徐姐，徐姑奶奶……放过我嘛……真的，你别再动了……”伸手抱住还在试探是磨圈圈有效还是左三下右三下更有效的小女生，哭笑不得。

　　徐妃青被抱住，也不气馁，尝试用胸口去蹭蹭伍文定，小说有这样的情节。可是……现在是冬天啊，她自己穿的羽绒服，伍文定异于常人的薄，也是抓绒衣啊，这样的情况，换米玛来也不过是两个包包而已，何况她？

　　伍文定哈哈哈的笑起来，先把座椅滑后去一点，再伸手到徐妃青腿下，把她两腿并起来转个九十度，很细长，很好看，虽然没孙琴修长，伍文定还下意识的做了个比较和欣赏。

　　徐妃青侧身靠在伍文定怀里，终于安生了，伸手拉开伍文定的衣服拉丝，把自己的脸和手都靠进去，贴住：“我真高兴……”

　　伍文定低头抚摸她扎起来的长长马尾辫：“这些天不开心么？”

　　徐妃青笑：“开心，可是心里中有点压住压住的，想着这么开心以后就要一个人在成都，这种反差我怕我越来越不能接受。”

　　伍文定点头：“你们倒是越来越来惯着我了，我想你陪着我，你就陪着我……”

　　徐妃青还是笑：“我就是想陪着你嘛，她们也没那么难相处。”

　　伍文定敏锐：“那就还是不好相处？”

　　徐妃青吃吃笑告状：“孙姐偶尔刺两句，陶姐不说话，要打我，米姐嘛，内衣都是我给她洗！”

　　伍文定不以为然：“谁叫你那么勤快，还在家里和我抢事情做。”

　　徐妃青笑：“上次回来和她们说前一天，我可是仔仔细细的把家里都看了一遍，每个角落都记得清楚，一个人在家就想，这个角落要收拾好，那个角落要收拾干净，现在算是梦想成真，那还不天天就照想的做？”

　　伍文定批判：“过了啊……你看他们三个都成懒虫了，以前陶子偶尔还煮个饭，洗洗衣服，现在啥都不做了。”

　　徐妃青又吃吃笑：“一来显得我勤快，二来她们就离不得我……”

　　伍文定真敬佩：“您真有远见……”

　　看看时间：“好了好了，不腻歪了，以后日子还长呢，我得去见咱爸妈了。”

　　被推着坐正的徐妃青又变脸：“还是我去见爸妈，等会打电话喊你过来。”

　　伍文定温柔的抱抱：“听话，这事我还是要面对的。”

　　徐妃青转头给他把衣服拉丝拉好：“乖哦……你才要听话，你又不了解我爸妈，等我先去说说，你再来。”

　　伍文定还想说什么，徐妃青已经站起来回自己座位了：“开车吧，真的，我在成都一个人的时候，反复想过不知道多少遍怎么回去跟他们说了，你别捣乱，要讲策略，好不好？”带点恳求的口气。

　　伍文定叹口气，发动车：“您真的有远见，还有谋略……”

　　徐妃青嘻嘻笑。

　　孙琴中午才起床，坐大桌子前摆弄自己的新玩具。

　　陶雅玲揉着脸出来，看见桌子上好几盒包装：“我就知道你们俩一定会去抢这些东西，多少钱？”徐妃青和伍文定都走了，就得她来做早饭。

　　孙琴扭头笑眯眯的伸出四个手指。

　　陶雅玲立刻瞪圆了眼睛，惊讶：“四千？！两个败家子啊！你知不知道我上班一个月才两千块？，你知不知道……”她是知道伍文定那天买那个是花了几百块的。

　　孙琴抱住她的腰哀嚎：“求你了，别唠叨了，你真是我妈呀……您就别知不知道了……”

　　陶雅玲一把推开她，没好气的走进厨房：“我才不是你妈，米玛才想当妈！”

　　米玛从卫生间出来：“又说我什么？”

　　孙琴拿起那个老师造型的手办晃晃：“这个送给你……像不像你？”

　　米玛果然很喜欢：“谢谢谢谢，你说我要不要也去染这样一个紫色头发？”

　　陶雅玲从厨房伸个头出来：“想要孩子就绝对不要去染头发哦……”

　　米玛捂头：“她怎么越来越唠叨了。”

　　孙琴拍马屁：“陶子，这里还有一个你哦，要不要？不要我拿去放店里卖！”

　　陶雅玲端三碗芝麻糊出来：“为什么不要？你故意的吧……有这么大？”

　　孙琴嘿嘿笑：“艺术夸张嘛，怎么吃芝麻糊啊，怎么也得吃点面啊粥的。”

　　陶雅玲抓过手办，仔细打量，也喜欢，可说话没好气：“要吃自己去弄，老伍和小青都不在，有芝麻糊就不错了！”

　　米玛舀了两口吃，看看钟：“今天一起去上班吧？等会就在外面吃午饭？”

　　孙琴点头：“陶子呢？”

　　陶雅玲看看厨房，嘿嘿笑：“我确实也不想做饭了，等我去找两本书带着看。”

　　伍文定也在看带着的书，就在徐妃青家外的路边巷子里。

　　这里应该是个改革开放前还颇具规模的三线工厂，面积挺大，车进来都开了好一会，绿化不错，只是从龟裂的水泥路面看得出已经败落的样子，门口也没有什么门卫管理，到处都冷冷清清。

　　但是在这个小县城里，厂区还是占有颇为重要的地位，几乎是半壁江山，所以随着工厂的衰败，整体经济气象都有低落的感觉。

　　徐妃青自己提着不算多的行李，快步回家，车就停在家属区的外面，所以她穿过篮球场就到了楼下。

　　以前热闹非凡的文体活动场所，现在已经变成小菜市，有些老一辈工友索性做了小推车，卖点熟食，小百货，都是熟人，看见徐家的小瞎子回家，却一点没有盲人的感觉，颇为惊讶。

　　上次回家，徐妃青都还是有点遮遮掩掩，这次就干脆得多，碰见有打招呼的，还回话：“是王叔吧，您好您好，春节快乐……”“李婶，您好，我出去了一趟，刚抽时间回家来看看。”“嗯，我在半工半读了，公司帮我去治好了眼睛，谢谢了……”

　　总之就是一路客套着回了家，全靠听见声音才能辨别是谁。

　　徐妈妈姓田，田淑芬，自从听说女儿要回来，就准备好了饭菜，让徐妃青的父亲徐成奎别出去找工友下棋，乐滋滋的在家等着。

　　八十年代的宿舍楼还是一条走廊有栏杆，自来水槽都在走廊上那种，听见楼梯那边有不少声音喧哗，隐约听见徐妃青的声音，田淑芬一个箭步就跳了出去：“小青……”

　　徐成奎没那么外露，其实也激动，搓搓手，把桌子上的三双摆好的筷子，又重新摆了一遍。

　　徐妃青给邻居打着招呼，快步走向母亲，田淑芬一手就拉住：“好了好了，小青回来，我们一家人吃饭了，有空晚上来家里坐坐。”就转身拖着回家了。

　　一般这样的宿舍楼都不关门，拉下半截帘子，田淑芬高兴：“让妈好好看看你，怎么也没见胖一点……也不多穿点，冷不冷？”

　　徐妃青早上从家里出来就穿得少，车上也开着空调，现在就穿了件驼色双排扣大翻领呢子外套，里面是黑色高领毛衣，下面是细腿牛仔裤加驼色半筒靴子，很是青春靓丽，前几天伍文定和她逛街的成果。

　　徐成奎看着女儿，点点头：“精神还不错……”就不说话了，只是坐在床沿边微笑，额头上比较深的几道皱纹都舒展开不少。


第二百一十九章 耳光

　　是的，徐成奎坐的床边，家里就是一间房，以前小姑娘就睡角落的一张钢丝床，后来逐渐长大才拉了张帘子，除此之外，一张饭桌，一个大衣柜，一个书桌就是所有的家具了。

　　徐妃青把包放在书桌上，熟稔的给父母亲盛上饭：“不是让您和妈早点吃么？现在都快三点了。”

　　田淑芬看着女儿，怎么都看不够：“不饿不饿，这个学期成绩怎么样？过得还好么？你上班做什么？怎么还给家里寄钱？”各种问题论斤的一个劲搬出来。

　　徐成奎话确实少：“只要做正当工作，你问那么多做什么！”拿了筷子就吃饭，可还是忍不住给徐妃青夹菜。

　　徐妃青捋捋耳边的头发，自己也拿起饭碗：“这个学期的专业成绩比较好，老师说我有新气象，嗯，领会作品意图比较深刻了。”

　　田淑芬陪着女儿好些年到处求学考试，也算是半个内行了：“你现在大二了，下个学期大三，可不能放松……”

　　徐妃青有步骤，也不直接说：“我现在主要精力是上班，两个部分，一部分是给服饰公司做服装平面，就是他们有了新款的衣服，我就穿上照相，公司拿去做广告，一年有四次左右，平时零零碎碎有一些。”

　　田淑芬大为得意：“他们还真有眼光，我们小青是最漂亮的……”

　　徐妃青继续解释：“另一部分就是我在公司当秘书，负责处理一些相关工作文件，我发现我比较喜欢这方面的工作，特别是有很多工作是基金会的，可以帮助很多人，帮助很多和我一样的人。”

　　徐成奎点头：“知恩图报是对的，不要人家工资都应该去帮忙。”

　　徐妃青笑：“工资还是要有的，那么大的公司，也不差那点，何况我也作出了贡献嘛，所以我平时也用不了多少，该寄钱回家的。”

　　田淑芬心痛：“你在大城市，花销也不少，怎么能节省自己呢？”徐妃青还真是很节约，除了把钱莫名其妙的花在伍文定身上，就基本上寄回家，算起来这傍大款的还倒贴了。

　　徐妃青给妈妈夹菜：“我住在米姐那，中午公司吃饭，学费生活费都是公司补贴，哪里还用什么钱。”

　　徐成奎低声：“你也别苦了自己……”

　　徐妃青笑起来：“爸……您看我哪里像亏待了自己的样子……”

　　徐成奎也笑。

　　欢欢喜喜吃完饭，徐妃青就脱了外套，熟练的收拾碗筷，田淑芬哪里肯放权，赶紧抢回来：“你坐了一上午的车，赶紧休息一下，隔壁陈叔一家春节到贵阳亲戚家去了，你到那边去休息。”

　　徐妃青动作快：“早点收拾好，我还有事情要给你们说呢。”

　　原本打算溜出去找工友下棋，把家里让给女儿和老婆休息说话的徐成奎点点头，坐回床边。

　　田淑芬就和女儿搞对抗战，不一会就把桌子灶台收拾干净。

　　徐妃青还泡了两杯茶，端上桌子，自己把家门关上，因为房间后面就是堡坎，窗户采光很差，如果关上门，房间就黑黑的，所以还把灯打开。

　　等母亲也坐好，自己才在书桌前的板凳上坐好，咬咬牙开口：“我有男朋友了。”

　　徐成奎不惊奇，田淑芬是惊喜：“学校同学？还是成都的？公司的？”

　　徐妃青点头：“是公司的。”顿一顿：“就是去年送我回来的伍哥……伍文定，你们都见过的。”

　　徐成奎只是见过，没有太深刻的了解，有点惊讶：“那不是你们公司的总经理吗？”

　　田淑芬就大吃一惊：“他……他不是和那个米总在谈恋爱吗？”

　　徐成奎听了也吃惊。

　　徐妃青一起回答：“嗯，我的眼睛就是伍哥帮我治好的，他自己亲手治的，这两年时间里，他救过我三次，帮过我三次。”

　　田淑芬惊奇之余还是问：“那个米总呢？”

　　徐妃青权衡过很多次：“米姐……米姐这个月初刚和伍哥结婚……”她也不愿对父母隐瞒太多。

　　徐成奎夫妻俩顿时就呆住了，这……这不是第三者插足么？

　　徐妃青赶紧解释：“是我一定要和伍哥在一起的，本来为了这个事情，伍哥连成都也不过去了，现在我打算搬到重庆去，和他们住一起。”

　　徐成奎一把抓起桌面上的茶杯，扬起手就要砸过去，田淑芬连忙挡住，扭头：“小青……小青哪……”有点哭腔。

　　也许老婆这种悲苦的口气侵蚀了徐成奎，他软软手，茶杯就从手里掉下来，还带着热气的茶水从他头上一直淋到地面，茶杯也摔碎了。

　　徐妃青转手从门后扯下一块毛巾，房间实在太小，根本不需要太多动作，她躬身上去给父亲擦：“爸……”

　　徐成奎顺手就是一巴掌打掉从来没有打过一个指头的女儿手中的毛巾，不说话，但是上身真的有点颤抖。

　　田淑芬是腔调有点抖：“你……你怎么会去给有钱人做……做二奶？”最后三个字真的很艰难。

　　徐妃青居然没哭：“爸……妈……做二奶，做小老婆，做姨太太，随便怎么说都可以，事情就是这样，我只希望你们能认我这个女儿，我真的没有做什么伤天害理的事情，也没有和伍哥做什么肮脏龌龊的事情，迄今为止他都没有给过我一分钱，我就喜欢他，他现在也算是接纳了我，我很幸福！真的……”

　　徐成奎慢慢地摇头：“他就这样让你回来？”

　　徐妃青赶紧解释：“是他陪我一起回来的，我觉得还是我自己给你们解释好一些，就让他在外面等着，他还没吃饭呢。”

　　徐成奎还是慢慢摇头：“你喊他来！”

　　徐妃青不确定：“您要说什么？”

　　徐成奎摇头：“你喊他来！”

　　徐妃青警觉：“您要他来做什么？”

　　徐成奎低吼：“你叫他……来……！”

　　徐妃青想想，点点头，摸出电话：“你过来吧。”她上楼以前就指给伍文定看过位置了。

　　其实伍文定几分钟之后就敲门了，屋里三个人却觉得好像过了几个世纪一样漫长。

　　徐妃青跳起来开门，低声：“我说了，爸好像很生气……”

　　伍文定点点头：“我来……”低头躲过门帘，进到打开灯的屋里。

　　徐妃青连忙把凳子给伍文定塞屁股下，自己关上门，站在门背后，也在伍文定背后，双腿紧靠伍文定的背，好像顿时就获得了无穷的力量。

　　伍文定坐下就把双膝并好：“徐叔叔，田阿姨，我叫伍文定，一九七五年生，重庆人……”

　　徐成奎突然就站起来，一手掀开抱住他手的田淑芬，扬起手就是一巴掌，工人阶级就是有力量，响亮的耳光过后，伍文定脸上居然马上就有了几道印子，伍文定既没躲也没挡。

　　徐妃青第一反应就是要护在伍文定面前，可是家里实在是太拥挤，伍文定的背又死死的靠住她，等于是把她牢牢的挤在墙角。田淑芬看打的不是自己女儿，也就不阻拦了。

　　徐妃青人不能动就动嘴：“爸……！”伸手就要去抱住伍文定的头。

　　伍文定伸手从自己肩上拉住徐妃青的手，摁住：“徐叔叔，您真的该打我，再打都行，我既然来了，就是厚着脸皮来挨打的。”

　　说着，他居然从自己夹克里面掏出一根电缆，是卫士上用来越野的搭火线，红色的，有手指粗，折起来，递过去：“您随便打，我是真喜欢小青，希望您打我一顿好好出口气，就别生我们的气了，我们一定会过得很好。”

　　徐妃青终于才哭起来，没什么声，就是拿手不停的在伍文定后脑勺的头发上使劲的捋，就是两只猴子相互捉虱子的那种捋法，不使劲不足以表达她内心使劲在压抑着的情感，眼泪马上就开始从下巴滴下来，滴到伍文定背上。

　　徐成奎居然也真的接过去，也不吭声，举起来就是一划拉，伍文定看屋里实在是挤，害怕打到徐妃青，就转过身把徐妃青挡在身下。

　　徐妃青死死咬住伍文定胸前的衣服，才能让自己不哭出声来。

　　这一鞭子没打下来，不是徐成奎手软，而是他高高扬起打到了天花板挂着的日光灯管，破碎的灯管渣子全落在伍文定身上，荧光粉也不少，还好亮着的灯是另一根靠墙的灯管，四个人才不至于摸黑。

　　徐成奎怒气未消，狠狠的把搭火线砸在伍文定身上，过了一会才指着门低吼：“滚……你们都滚……”

　　徐妃青这犟驴还真拖了伍文定就想出门。

　　伍文定脸皮多厚，看看掉在地上的电缆，转身捡起来，自己又坐好：“徐叔叔，小青真的是个很好很好的妻子，所以，我就厚着脸皮喊您爸了……”

　　徐成奎和田淑芬是又一次惊住了，这大城市的人都这么无耻么？

　　伍文定自顾自：“爸，妈，我和小青现在还啥都没做，就是说要等您两位的认可，她也不图我的钱，我们就是相互喜欢……”

　　伍文定是看准了老丈人每次都是低声，说明很怕丢面子，这几千人相互认识的厂子，传起笑话来，比光速还快，所以就死皮赖脸了，反正你也不可能把我做个啥。


第二百二十章 不冷场

　　徐妃青竟然忍不住就笑了，回来视死如归的心情一点都不知道跑哪去了，满腔的斗争情绪化成缕缕柔情，就嘿嘿嘿笑起来，捂嘴都捂不住，总算是了解陶姐说老公不靠谱在什么地方了。

　　伍文定是真唠叨：“爸，我爸也见过小青，挺喜欢的，她能干，懂事，体贴人，最重要的是她有股劲，就是做事认真执着的劲，一定要把事情做好，誓不罢休的精神，以后她会做得很好的，就有点钻牛角尖，您看您不发话，她一直不敢把自个当我们家的人，一分钱都不要，都是拿自己工资过活，还给我买衣服，您看，我这件夹克也是她买的，还挺贵，得花她不少工资，您看她这身是为了回家才换的，之前穿得比我差到哪去了，要不您劝劝她？真的很犟脾气……”

　　田淑芬张嘴，张了两次，都没发出声来，是真不知道跟这话痨能说什么。

　　伍文定转移下：“妈，您看小青现在比原来瘦了点没？她自个想得挺多，有时候心里压力有点大，就是怕你们不喜欢我，我是有点不讨喜欢……”

　　徐成奎终于回过点神，手按着桌子，很有点激动：“不可能！我们家是穷，也不会卖自己女儿！”

　　徐妃青又想哭。

　　伍文定脸皮真不是一般厚：“怎么可能，小青用再多钱也买不起的，她真喜欢我，也真喜欢她，省大钱了……真的，如果她还想念书，就毕业再结婚，如果不想，我们尽量早点结婚，你们也早点抱小孩……您看我和小青长得还算正常，孩子一定漂亮，妈您是想要外孙还是外孙女？”

　　徐妃青又笑了。

　　田淑芬终于艰难的开口：“怎么……怎么结婚？那不是重婚吗？”

　　伍文定一看有戏，立马：“保证有证，保证不违法，真的，这事小青知道底细，真的是法律认可的，政府认可的……”那口气，活脱脱就跟林永刚手下小中介似的，迫切的想把自己推销出去，不过他也确实是一二手房，还隐瞒了，其实转了三道手！

　　徐成奎都被带歪了注意力：“算了吧，你胡说八道！”

　　只要有沟通就好说，伍文定赶紧开始天花乱坠：“国家是有规定，可是我们已经这个样子了，那就要去争取尽可能的得到认可，小青和我，现在一起在做事，挺辛苦，挺用心的，现在算是对国家有突出贡献的人士，加上有点少数民族背景，所以就得到了一点认可，是可以名正言顺的……”

　　田淑芬居然小声说：“我妈是苗族……”

　　徐妃青差点没笑出声来，干脆，蹲下身，就在后面伸手搂住伍文定的腰，才不管前面谈判到什么样子，心里开始乐滋滋的飘：“原来他什么都知道……都知道……”欢快的想唱歌。

　　伍文定还在做推销：“小青说她现在二胡技巧练习起来进展不算太大，主要是心思不在上面了，以前看不见东西，可能心思单一一些，现在又有工作要忙，就想只把音乐作为一个爱好，能不能以后让孩子学？我们现在确实工作很忙……”忙个屁！

　　徐妃青干脆坐地上，把脸靠在伍文定的腰上，自己偷偷吃吃笑，伍文定感觉到了，认为在影响他的发挥，随手就是一巴掌拍自己后腰的头上，徐妃青更变本加厉的笑。

　　田淑芬看女儿和伍文定的动作，眼光不由得就柔软下来，不说话了，嘴角也带点不明显的笑。

　　徐成奎确实也不知道说什么了，愤怒好像也提不起来，可是就让他同意，怎么可能？

　　伍文定话多：“早上出门，小青叫我买了东西，我现在去拿上来，小青去搭个手……”

　　拉开门拉上徐妃青就蹬蹬跑了。

　　徐妃青顾不得脸上的泪痕：“脸上还痛不痛？”

　　伍文定给她看：“我高手嘛……有印子没？”还真明显。

　　徐妃青心痛：“有！孙姐看见不心疼得给我照样来一下？”

　　伍文定扁嘴：“她估计得对称着来一下。”

　　徐妃青破涕为笑：“那我要挡着……”

　　伍文定拉着走：“你傻啊……”

　　徐妃青趁机团身而上，把自己裹在伍文定手臂上：“我就是傻！”

　　伍文定哈哈笑：“也对，不傻，就找单身帅哥去了！”

　　徐妃青难得的生气，站住：“不许你这么说！”

　　伍文定赶紧道歉：“对对对，找我是天经地义的！”

　　徐妃青嘿嘿笑：“这还差不多！”

　　偷偷出门在走廊边远远看得徐成奎夫妇直叹气。

　　田淑芬寻思：“看他们感情也还不错？”

　　徐成奎还是有气：“再怎么都不对！”不过他确实文化有限，说不出子丑寅卯。

　　田淑芬说：“小青是真的很高兴！她又不图钱。”

　　徐成奎忍不住又拿手捶栏杆，水泥的：“这些有钱人没一个好东西！”

　　旁边有邻居过来：“老徐？那是小青的男朋友？”另外一边也过来两个，闻讯而来的还不少。

　　田淑芬看看徐成奎，咬咬牙：“过节了，一起回来看看……”是和不是都没说。

　　徐成奎还是得笑笑，恨得笑笑！

　　伍文定拉着徐妃青到车后面打开门，就开始翻腾那几个塑料大储物箱：“你说先拿哪些上去？这个真得讲究策略。”

　　东西挺多，有烟酒，有给田淑芬买的玉镯子，有给徐成奎买的西装，还有腌腊的兔，鸭子，猪头，另外看上去很热闹的那种礼品套装也有。

　　徐妃青傻眼：“你什么时候去买的？”

　　伍文定呵呵笑：“背着孙孙和陶雅玲买的，她们知道要扒我的皮！”

　　徐妃青是知道今年伍文定春节去见老丈人，礼物都很糊弄，不由得大急：“你怎么这样？你怎么能这样？孙姐她们要是看见了，嘴里不会说的，但是心里怎么想？肯定不好过！……”

　　伍文定原本想讨个好，被徐妃青一阵吼，也有点呐呐：“那先送了？回头……我再补送点过去？”

　　徐妃青看他这样子，学着孙琴白他两眼也恢复原状：“我也是急了点，以后别这样了。”

　　伍文定倒是有点乐淘淘：“我喜欢你这个样子，很生动。”

　　徐妃青一笑嫣然：“那是孙姐的样子……”

　　伍文定开导：“活出自我精彩嘛，别……”准备临时说教。

　　徐妃青一口打断：“你就是我的精彩，好了好了，拿这些上去，镯子和西装现在别拿。”挑得都是体积大点的，符合招摇过市的用途。

　　伍文定正要开始提东西，徐妃青突然拉拉他衣服，小声：“抱抱……”

　　伍文定偷偷摸摸看四周，没什么人，这边是巷子路边，就伸手抱住小姑娘，差快一个头了。

　　徐妃青伸手紧紧箍一下就放开：“谢谢你……”

　　伍文定乐：“这点东西又不贵！”

　　以徐妃青的清淡和痴恋都忍不住恨得在伍文定脚上狠狠碾一下：“你知道我不是说这个！！”真煞风景！

　　伍文定还是乐：“我皮厚嘛……”

　　徐妃青终于放弃柔情蜜意，叹气摇头，自己挑了样小件的，转身：“你扛个什么把脸遮住……”

　　伍文定自己揉揉，不明显就行，屁颠屁颠的提着大包小包跟在后面穿过篮球场，这次打招呼的人更多了。

　　伍文定居然有闲心把礼品盒挟在胳肢窝，掏包香烟，碰见打招呼的男性就发：“春节快乐，春节快乐……”还有模有样的带点贵州口音聊两句，点头哈腰的。

　　徐妃青忍不住笑：“你快点行不行？！”语气也尝试稍微蛮横点。

　　伍文定赶紧抱歉的招招手跟上。

　　留下一片好评声：“小青找的男朋友不错啊，很上道……”

　　“不知道经济条件如何，老杨说是自己开车来的，不过车不咋地……”

　　“我看了，北京吉普！”

　　唉……早知道去找伍钦借他的车了。

　　以徐成奎的心思是想把俩兔崽子关在门外的，又拉不下这个脸给邻居看，只好虎着脸坐在角落里，之前打开的钢丝床收起来了，好像这样才能表达他的心情。

　　伍文定暗赞一声房子小就是好，如果几间房关上门还不知道怎么处理呢。

　　徐妃青带头把东西放在折叠桌子上，伍文定跟上，大多数放在桌子下的地上，体积感是给门外看的，现在堆起来就有点炫耀了。

　　换个女儿也许就给父亲撒娇了，徐妃青是真没这个习惯，拉个小板凳，坐在伍文定旁边，低头玩靴子扣。

　　伍文定坐那不冷场，知道徐成奎不抽烟不喝酒，就爱好个下棋喝茶，自己就找田淑芬唠嗑：“小青现在主要是给服饰公司和基金会这边工作，现在她还在学习阶段，很多时候是整理文件，学着看报告，写报告，接下来可能就要试着处理一些工作文件了……”

　　田淑芬担心：“小青学音乐的，怎么会处理这些东西？会不会担什么责任哦？”

　　伍文定解释：“我也是学美术的，今年下半年才毕业，我也是学着做事的。”

　　田淑芬终于可以解惑：“公司是你自己的？”

　　伍文定低调：“也不算，我也是给集团公司打工的，公司有比较深的藏族背景，我是汉族呢。”

　　……

　　徐妃青低着头翻白眼。

　　徐成奎站起来，一家人抬头仰望，主要是都坐得矮。

　　徐成奎瓮声瓮气：“我去老林那下棋……”


第二百二十一章 打结

　　伍文定准备站起来厚脸皮一块去。

　　田淑芬眼睛一横：“小青难得回来，你走什么走！”

　　伍文定赶紧：“爸，要不我陪您下两盘？”

　　徐成奎话真少：“别这么喊！”

　　伍文定拖人下水：“小青就这么喊我爸的……”

　　徐成奎没好气：“我们攀不起这种人！”

　　伍文定就怕他不开口：“我爸以前是在乡村当老师的，下乡知青……”噼里啪啦解释自己贫下中农的成分。

　　也许他手上那块偶尔露出来“十五块钱”的电子表起了作用，徐成奎脸上的怒气好像缓解下来。

　　伍文定指挥徐妃青：“把棋帮我们找出来摆上啊。”

　　徐妃青正和母亲牵着手低声嘀咕。

　　徐成奎顺手从旁边的书桌抽屉拿出两盒围棋，掏出折叠起来的棋盘，铺在桌上。

　　伍文定赶紧拿过黑色：“我向您请教，我先行……”

　　徐成奎不做声。

　　老实说，伍文定下棋是样样都会，样样都不精，飞行棋，珠珠棋是高手，本来他以为是中国象棋的，起码还知道当头炮马先跳，这围棋嘛……他就知道金边银角草肚皮。

　　于是就开始，得益于现在强大的记忆力和推算能力，他有资本和徐成奎死皮赖脸的在棋盘上拖延纠缠……

　　感谢围棋一般都比较漫长的对弈过程，家里呈现出这一两个小时以来，难得的安静。

　　徐妃青满带欢欣的看着伍文定和父亲下棋，这也是她曾经想过多少次的画面。

　　田淑芬不看，有无数个问号要问女儿，拖着她的手就出门坐在门口：“那个米总知道你们的事？”

　　徐妃青不羞愧：“嗯，这些天没回来，就是去帮米姐办婚礼，我一直陪着她的，等我结婚她还不是要陪我。”

　　田淑芬确实不理解大城市年轻人的思路：“你们就没有觉得难堪？”

　　徐妃青轻松：“这有什么，米姐还不是有四个妈！”

　　田淑芬已经没那么吃惊了：“她对你凶不凶？那个米总。”

　　徐妃青摇头：“对我很好，生活学习工作都帮助很大。”

　　田淑芬迟疑一下：“那……那是不是还要你们……一起……”实在说不出口。

　　徐妃青居然还是不脸红不惭愧：“妈，您别想那么多，真没那些事情，我和伍哥还啥都没做，在家我们都是各住各的。”

　　田淑芬忍不住摸摸徐妃青的脸：“你哟……从小就犟……”

　　徐妃青把妈妈的手按在脸上：“妈……我睁开眼看见的就是他，他两三次把我从危险当中拉出来，对我又端端正正，你说我怎么可能喜欢别人？你也不愿意我老了老了去当尼姑吧？”

　　田淑芬疼爱：“他对你真的好？”

　　徐妃青轻声：“好不是挂在嘴边的，我还是瞎子，他就远远的说话，让我知道他在哪个位置，免得我惊慌；等我喜欢了他，他就只照顾，从来不提别的，怕我有心理负担，也不给我钱，只好好教我做事，教我独立；喏，买这些东西，都是他偷偷买的，我都不知道，没机会他就打算又搬回去，怕你们多心值钱东西买了还放在车上，不敢拿过来，都是为我着想……”

　　田淑芬叹口气：“我看他刚才，是真的很护着你……”

　　徐妃青脸上顿时就绽开骄傲的笑容：“就是！”

　　母女俩嘀咕得比较多，邻居无聊的确实也多，看这边在门口聊天，也围上来聊天，听说翁婿俩在里面下棋，还有直接撩起门帘就进去观战的。不得不说，这种和睦又八卦的老邻居关系在大城市里很少见了。

　　伍文定确实比较菜，让徐成奎舒舒服服的虐了一番，好像面前这个平头小伙子也没那么可恨。

　　伍文定竭力反抗，后面进来的邻居还支招，伍文定一概接收，形成多人对一人的局面，无奈早期伍文定造的孽太深，最后还是让徐成奎收拾了。

　　一屋子关系很融洽，还有人给徐成奎说恭喜，要请客。

　　小青现在每个月寄回家的一千到两千块钱，对于在这个小县城生活的父母来说，算是一笔不小的经济来源了，比起周围的老工友老同事好上很大一截，只是他们平时也不声张，现在徐成奎咬咬牙：“晚上在下面老张头那里喝酒，有空的都来！”也是工友开的小餐馆，也就几张桌子，顶破天两三百块钱。

　　伍文定赶紧附和：“我和爸陪各位叔叔多喝两杯，有弟弟妹妹的也可以来一起坐坐……”

　　好事的邻居们高兴的答应了一哄而散。

　　徐成奎和伍文定又沉默下来，一起收拾桌子上的棋子。

　　外面坐着的徐妃青和妈妈终于有机会进来。

　　徐妃青拿扇子扇扇房间里的空气，刚才有人抽烟，就开始吼：“伍文定！你又抽烟！”继续尝试凶猛一点。

　　伍文定委屈：“我给叔伯们发了点烟，我自己没抽……”

　　平时在家被田淑芬经常吼的徐成奎好像觉得伍文定更亲近了点。

　　田淑芬熟门熟路的吼徐成奎：“你说要请客？！”刚才是和伍文定不熟，稍微收敛点。

　　徐成奎也委屈：“都在恭喜……还不是他！”指着伍文定，打算推卸责任。

　　徐妃青喜欢死了现在这个场面，居然过去搂住父亲：“爸……我请客！”

　　徐成奎终于露出点笑容：“乱说！”忍不住伸手抚抚女儿的头。

　　徐妃青坐下对父亲笑着小声：“爸……我真的很高兴，过得很幸福……”

　　徐成奎终于长叹一口气：“随便你吧……”

　　伍文定扶田淑芬出门：“妈，我有个想法……”

　　刚才他坐在巷子口那边就仔细看过，这里的女性有个习惯，喜欢扎堆聊天，然后手里还不得闲，几乎人手拿张鞋垫在扎针，花里胡哨的，图案还很多，顺口问问，都是自家用，当地基本上都是这样，所以也别想卖。

　　伍文定指指操场边一堆妇女：“我们公司您知道是做服饰什么的，我们可以派单下来做点什么这样的绣品，您是不是可以招呼点没事的，做点东西？收入算起来还是可观的。”

　　田淑芬和徐成奎听女儿的劝，没怎么出去做事了，其实还闲得慌，连连点头：“应该可以……本来我们这里就流行做这个，就是没人买卖。”

　　伍文定开始出鬼主意：“您如果出面找她们收，麻烦得很，公司也不可能在这里专门派人来收，我有个建议，您看是不是我们公司在县城街上开个服装店，您帮忙管管，招一两个女孩子当营业员，然后以她们的名义来这边收，您只管招呼，就说是女儿公司那边的，不管您的事。免得别人有什么看法……”

　　田淑芬总算是知道女儿说女婿体贴在什么地方了，不难堪不施舍，想得周到，绕着弯就把事情办妥当，终于点点头：“我知道了，小伍……你……你有心了……”

　　伍文定东拉西扯：“妈，这个以后是有图案要求的，您也可以筛选一下，那些做得好的勤快点的，先帮忙做，让她们收入好，就可以带动其他人，这样慢慢可以带动一片，总比每天都闲着无所事事好？”

　　田淑芬再清楚不过这种下岗工人的心态：“就这么大个县城，又拉不下面子出去找活，也没有什么额外的技能，你看那个刘婶，年轻的时候先进工作者，两根断头丝放进嘴里一秒钟舌头能打三个结……现在外面都是全机械了，这些技巧都没用了，还能做什么？”

　　伍文定差点想说让徐妃青去学啊！

　　田淑芬继续：“其实现在都越来越懒了，真给点什么事情做，说不定还不乐意呢，就这样不死不活的过着吧。所以我也先找几个熟人试试，还是有喜欢做事的，也有条件差想做事的。”

　　伍文定点头把事情敲定：“明天我去街上找家合适点的店面和货运点，确定好以后，公司会有人过来进行一系列后续安排，小青的工作很熟悉这些，她会给您详细说的，您就不用操心了，以后每天过去查查帐，您找的营业员我们会派人培训，最好不要找厂里面的，以免别人知道了，会有些不好的想法……”啰里啰嗦一大堆。

　　田淑芬扭头看看伍文定，嘴呐呐了几下，还是没说出什么来。

　　伍文定看丈母娘：“妈，真没别的意思，我妈也是在这样的厂出来的，我也很了解这样的情况，真的很让人不舒坦，尽量能帮就帮帮，这是个合作社和小手工厂的雏形，希望您能喜欢，让我和小青心里也算是比较有个底，当然，如果您和爸想到重庆或者成都去生活，我们也很欢迎。”

　　田淑芬摇摇头：“我们在这里生活了一辈子，怎么可能离开……以后你们……有了孩子，我们去帮忙带带，或者放这边来带也可以……”她自己都没想到，短短几个小时，她居然可以和这个突然冒出来的新女婿谈起自己的外孙了。

　　想想还是说：“小伍……看小青和你的样子，我们怎么说也改变不了什么，只能说你们一定要好好的，她吃了很多苦，你一定要对她好，我……如果你对她不好……”有点泪水马上就要涌出来的样子。

　　这……就算是基本认可了……


第二百二十二章 喝酒

　　中午在外面吃的商务套餐，环境比较好的餐厅，三个美丽的女孩子坐在落地窗边，边吃饭边叽叽喳喳，散坐周围打望的人不少。

　　陶雅玲要了个减肥套餐，很失望：“味道很不怎么样，下次不会上当了。”

　　孙琴觉得理所当然：“减肥餐嘛，你不吃就减肥！”

　　米玛吃东西和伍文定有一比，西里呼噜的，让打望的人们食欲大开。

　　陶雅玲看看外面的街道：“这里倒是能看见你的店铺，以后不就经常来这里吃饭？”

　　孙琴边吃边拿个小本写画，这是跟伍文定学的恶习：“把家里的咖啡机搬过来，你们三个都不喜欢喝，我只喜欢泡，干脆这边兼带卖点咖啡好了……”

　　米玛用不锈钢勺把最后一口叉烧饭刨进嘴里，心满意足的拿纸巾抹抹，才伸手去端柠檬水杯：“不错，还是这个好吃！”

　　陶雅玲喝口汤，斯条慢理：“有你在那坐着卖咖啡，喏，这周围的死鱼眼就会经常出现在你那里，你还要服侍他们泡咖啡？花个十来二十块，你就要忍受一下午这样肆无忌惮的扫视。”

　　孙琴顿时醒悟：“卖两百块一杯！”

　　米玛商业上比孙琴还是要老练很多：“那工商局就要上门查你为什么要卖这么贵！”

　　陶雅玲笑嘻嘻回答：“美色值一百八！”

　　孙琴哈哈笑：“太便宜了！”

　　新构思宣告失败。

　　吃完饭，先去工地上看看，就当散步消食。

　　里面灰尘很大，孙琴领衔站在橱窗外指指点点，这里摆什么，那里摆什么，大概有些什么。

　　可能这番动作是有点招眼，不一会周围就聚起一堆人，傻不愣登的一起张望里面有什么，三个美女那么认真地看，一定有什么的。

　　米玛最先发现周围的傻子，偷偷拉拉陶子，陶子再拉孙琴，捂住嘴就跑了。

　　回到办公室，三人都还在嘿嘿嘿笑。

　　陶雅玲终于想起伍文定：“老伍这趟应该够呛。”

　　孙琴幸灾乐祸：“我就喜欢看他遭殃，自找的，去你家更有得他挠头。”

　　米玛纠正这种心态：“同心协力嘛……”

　　陶雅玲笑嘻嘻瞟她一眼：“你这结婚以后心态越发的好了？”

　　米玛也笑嘻嘻：“本来这日子就过得舒心嘛。”

　　孙琴习惯性撇嘴，想反驳点什么，可真一时说不出来什么。

　　下午各忙各的，晚上继续在外面吃饭，一律米玛买单，因为她说之前伍文定分给大家的支票全部被她收走了，算是家用。

　　孙琴就嚷嚷着要去吃好的，那就找个漂亮点的酒楼去吃海鲜。

　　金碧辉煌的环境和伍文定正在喝酒的小食店简直云泥之别，不过他可能比坐在那吃饭还开心。

　　来的人不少，大多是一栋楼的邻居，周围一共三十多栋楼呢，还有一些是徐成奎和田淑芬的老朋友，闻讯就来了，消息真的传很快，徐家小瞎子要嫁人了！

　　贵州出各种名酒，可这桌子上还是一般二十多元一瓶的白酒，有些妇女就喝饮料，小食店一共只有四张桌子，有些家住一楼的就直接把自己家的桌子搬出来院子里，最后有十五张！

　　每张桌子最少也有八九个人！还有抱着小孩在边上站着的。

　　伍文定典型人来疯，跑自己车上把孙琴给他准备的两条烟拿出来，每张桌子都摆上一包，主动撕开，看见男性就奉上；扶手箱里准备好的小红包，每家的孩子都乐滋滋的领到一封，钱不多，五十块，可是事先就准备了三十个，有心！

　　其实看上去，除了徐妃青穿得漂亮一点，伍文定很是普通，一百三一包的香烟，是孙明耀找人从上海搞的，也没人认得出来，没有一点值得嫉妒的地方，所以小女生坐在那里，得到无数真心的祝福。

　　徐妃青脸上挂点淡淡的表情，心里却没中午觉得感慨，只是把目光轻轻的跟随那个蹦上跳下的身影。

　　田淑芬是真高兴，这个女婿真的没有什么可以挑剔的，除了那该死的老婆，可看样子又很听女儿的话，那……那就不要太过苛求了吧？

　　徐成奎其实真没多大的酒量，对他来说，本来干得工种就不是力气活，加上节约，所以本来就喝得少，只是今天敬酒的人实在太多，他也一杯接一杯的喝，有存心喝醉的趋势。

　　伍文定坐他边上干脆接了，那叫一个海量，还没什么醉意，喝之前还要挨个寒暄几句您家小孩挺聪明，您家阿姨对我们小青真好的客套话。

　　徐成奎确实有点喝多了，靠在条凳背后的墙上，看着眼前的场景，略微有点模糊……

　　什么时候发现怀抱里的孩子看不见的？不记得了……

　　土方偏方用尽，也无法恢复，医院动辄就是天文数字，可是千辛万苦花钱检查一番也说无法解决……

　　孩子牵自己手走的时候好像很少，因为自己总在到处奔波凑钱……

　　瞎子已经成为定局，还居然出现个瞎子师傅，随她吧……

　　师傅死了以后，孩子就越发沉默……

　　自己也越发沉默，下岗，守夜，打工，下棋，都不需要说太多话……

　　孩子她妈一直陪着孩子东奔西走，期望能出人头地改变点什么……

　　什么时候发现孩子笑起来的……

　　孩子居然能看见东西了，一下子什么都变了……

　　家里不再那么拮据，电话里听见的都是孩子的笑声……

　　上次看见这个女婿……

　　怎么能是女婿……

　　……

　　最后徐成奎是伍文定背着回家放床上的。

　　徐妃青把隔壁的床铺收拾好，自己还是在家里的钢丝床上拉上帘子休息的。

　　伍文定怕自己一身酒汗，又不知道去哪洗澡，干脆溜回车上去睡觉，睡袋和垫子现在都是常备物品。

　　陶雅玲也喝得一身酒气，孙琴和米玛更是！

　　晚上吃过海鲜，三个人意犹未尽，孙琴居然说有种家里家长不在，三个小孩放大假的感觉。

　　一贯贪玩的米玛立马怂恿一起去迪吧玩。

　　陶雅玲还是有主见，认为迪吧太乱太复杂，没有老公陪同还是不去为妙，于是一言堂的决定去KTV唱歌，孙琴和米玛不知道为什么居然不太反抗。

　　就到繁华的夜店区找了家最大的KTV，要了包房，三人都有点出奇的兴奋。

　　说是姐妹吧，就算是亲姐妹也少见这么志同道合到这个地步的，何况还拥有完全不同的生活背景；

　　说是情敌吧，可是怎么也提不起那种愤恨之心，都是上了伍文定的当，女人何必为难女人？何况相处下来，除开伍文定这个基本主要矛盾，相互真的很合得来，这是必然还是偶然？

　　所以说，三个人一起在外面玩，感觉比任何一种关系还要显得亲密，好像那个男人不在，三个人之间就是纯粹的好朋友，亲密到住在一个屋檐下的好朋友。

　　陶雅玲要洋酒来配饮料，孙琴想起徐妃青说的奶味甜酒，米玛干脆就直接喝伏特加，所以华丽丽的酒瓶摆上后，一声欢呼，就开始相互倒酒，点歌唱歌反而成了排在后面的事情了。

　　伍文定晚上打电话过来的时候，三人正在包房里唱得天翻地覆，闹得不行，看见伍文定的电话号码，都给吓一跳，关上所有声音，又跑到包房角落蹲下才围成一团听孙琴主讲。

　　伍文定已经溜车上了：“家里怎么没人？”

　　孙琴嘻嘻笑：“我们仨在外面玩呢。”

　　伍文定也不问在什么地方玩：“嗯，玩开心点哦，但是要注意安全，都是我的心头肉哦……”

　　孙琴嘿嘿笑：“好得很……呃……”可爱的打个酒嗝，米玛大急，你这不穿帮么？

　　伍文定才不管：“喝酒就不要开车了，我打电话喊扎西过去接送你们，你们在哪？”

　　孙琴其实已经有点不辨东西了，转头：“你的心头肉给你说啊……”顺手递给米玛。

　　米玛居然慌乱：“你早点休息……”慌里慌张的就把电话塞给陶雅玲。

　　陶雅玲接过来也是嘿嘿嘿笑：“老公好想你……”

　　伍文定笑：“我也想你……”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“老公我好想你……”

　　伍文定正准备汇报自己的情况，得，这位比孙琴还喝得多：“我也很想你哦……你还是把电话给米玛好了。”

　　于是又移交到米玛手里：“你们在哪啊？我让扎西去送你们回家，你们随便玩，不是催你们回家，只是喝酒以后不能开车呢……”

　　米玛终于正常点，嗫嗫：“我们在KTV唱歌呢……没喝多少酒……”

　　伍文定哈哈大笑：“好可爱呢……”

　　米玛终于放下点忐忑：“你不怪我们？”

　　伍文定奇怪：“为什么要怪？”

　　米玛笑：“我们出来玩不带你嘛，还偷偷喝这么多酒……”自相矛盾。

　　伍文定记恨：“嗯！好，回头我自个出去玩，也不带你们喝酒了！”

　　米玛吃吃笑：“也不许带小青，她在旁边么？”自己伸手拉了孙琴和陶雅玲坐到沙发上。

　　伍文定笑：“没呢，想你们了嘛。只要玩得开心，都是可以的，只是要注意安全，你叫扎西过来？”

　　米玛点头笑：“那就早点回来哦，我看她们也喝得差不多了……”

　　等扎西接到电话赶到的时候，看见米玛一手挽一个站大门口，得意洋洋。


第二百二十三章 轮班

　　第二天一早，伍文定就从车里跳出来，跑篮球场边买早点，提上楼，巴巴的在外面等着。

　　还好没一会，徐妃青就打开门，灵巧的跳出来，正要打开隔壁的门，就看见伍文定笑眯眯的坐在走廊栏杆上，对她扬扬手里的早点，跳下来。

　　袋里装的是贵州最常见的米粉，徐妃青挑挑发丝，打开走廊边的灶台，烧点水，等着烧开的期间才自己简单洗漱一下，伍文定凑上脸要求被服务，双方都满意的享受了。

　　水开了，把袋子里的米粉倒进去，一会就起锅，四只碗，伍文定已经把切碎的辣椒和小葱放进去，盛好，舀一点玻璃瓶里的肉末，就香喷喷的了。

　　伍文定也懒得进去，自己端一碗就蹲在栏杆前开始嘬，味道真不错。

　　接着起床的徐成奎和田淑芬看见他这样子，好感度不由又提升一点点。

　　吃过早饭，伍文定就自己溜上街逛了一番，选定两三个位置，看看面积都差不多，就打电话给常韵，让她安排一下这件事。

　　还以为他在和米玛度蜜月的常总经理先略微惊讶的恭喜他新婚快乐，然后心知肚明的开始记下一些具体事项，等伍文定说想搞点绣品生产小项目的时候，常韵忍不住想笑了：“这事得跟张总商量……”

　　伍文定也忍不住笑：“那你们商量完了联系我，这边安排货品和装修物料，尽快过来，尽早开门营业。”

　　常韵没口子的答应。

　　伍文定又把徐妃青要转到重庆上班的消息知会常韵。

　　常韵终于笑起来：“她是你的秘书，你给我说什么说？”

　　伍文定也笑：“给你当过秘书，就算是朋友，也给你说一声嘛。”

　　常韵还是鼓起勇气说：“那什么时候吃你和小青的喜糖？”

　　伍文定高兴：“尽快尽早，听她的安排……”

　　常韵觉得打听到重大八卦，和老板的电话就不是很认真了，草草几句收尾就找张熏“商量”去了。

　　伍文定回去，现在中午吃饭也有他一双筷子了，偶尔还有邻居过来看看徐家女婿，昨天没来及赶上的。

　　徐成奎还是不怎么说话，吃完饭就自己去工友家下棋了，不和伍文定这臭棋篓子玩，不过无论他在哪下棋，还是不停有人问他女婿，烦死人。

　　伍文定顾不上老丈人，开车带着老婆和丈母娘一块上街，在街口外就把车停上，小地方就这点好，随便乱停车都可以。

　　走在街上给田淑芬小声的分析一下目前街面上的服装店趋势，风格，档次，然后指指他上午来看中的几个铺面，让徐妃青和她妈两个本地人去谈，小声叮嘱合同签田淑芬的名字。

　　不得不说，这半年来工作上的锤炼，徐妃青比孙琴还是要靠谱很多，她自己接触专卖店面的文件报告也不少，这种小谈判过程还是比较能驾驭，有家房东不在，有一家是房东自己在开店，一个月挣不了多少钱，乐得清闲可以出租，所以最后徐妃青按照自己的想法租下一个铺面，五十多个平方，准备做锦雅，她个人比较喜欢这个牌子。

　　田淑芬欣喜的看着女儿侃侃而谈，逮住机会还是插两句嘴，拉拉人情关系……

　　伍文定上午就在银行取了点钱，等徐妃青给他打电话，就过去交一年租金，真不多，不到两万块。田淑芬第一次接触这种事情，很有点心惊肉跳。

　　伍文定解释：“公司会很快有市场部的同事过来负责具体工作，一般来说负责这个省份的同事会过来好几次，监督装修工作，协助招聘营业员，培训营业员，建立物流程序和收银程序，直到店面开始正式销售上路，才会移交给您，您就照着他怎么做就怎么做，很简单的，我们很多地方都是这样，好些人都没有做过，一样做得很好。”

　　徐妃青挽住妈妈：“我在公司也看见过很多这样的案例了，不是很难的。”回头却狠狠挖伍文定一眼，昨晚她妈没来得及给她说，今天上午又有不少邻居过来打望，也岔掉了，她是直到现在才知道伍文定打什么主意，略微有点忿忿。

　　田淑芬絮絮叨叨的还给徐妃青描述了伍文定说的绣品收购的事情。

　　伍文定推卸责任：“我已经给常总说过了，她们说这次可以带点样品过去看看。”

　　田淑芬想想：“那我去街上别的服装店逛逛，看看，你们不用管我……”把徐妃青交给伍文定。

　　这两人就悠悠然逛街，徐妃青偶尔指街角：“我就是在那里遇见师傅的……”

　　伍文定认真合十低头拜谢。

　　徐妃青吃吃笑。

　　伍文定转头嗔怪：“没点庄重样子……”

　　徐妃青理所当然：“师傅嘛，以前教的记心里就可以了，你不是说他乱教么？”

　　伍文定笑：“是有些东西教得乱七八糟，不过能把你教育得坚强独立，就最好。”

　　徐妃青笑笑，想起来：“这里开专卖店的事情，我心里知道你是为我爸妈，可是以后不要了，我怕有什么变味”

　　伍文定摇头：“其实是个契机，这次也可以尝试另一种方式帮帮更多人，我们无法从制度上去改变，就尽可能的从某个环节去改变，回头你让创业基金的人跟进一下那个绣品的事情，算是你的创业项目，毕竟他们这方面现在算是经验丰富了。”

　　徐妃青想想点头：“我还是给你当秘书，基金会的事情是米姐的。”

　　伍文定吃吃笑：“你去找她商量，办公室里自己划分区域。”

　　徐妃青就不太说话了，还是自个寻思未来生活。

　　这趟就在这边呆了四天，两人才一起离开，离开学就只有两三天时间了。

　　走之前伍文定找了个时间，单独和老丈人坐了一下午。

　　家里没什么地方适合谈话，两个男人就坐在篮球场边的石桌边。

　　伍文定主动找的机会，也主动开口：“爸……确实我这事说起来很难听，也不敢求您谅解或者同意，我只是想单独给您保证一下，我一定对小青好。”

　　徐成奎慢慢的抬头看伍文定，胡茬有点花白了，身上还是穿的灰蓝色工装，昨天小青偷偷把新衣服都拿回家，他看了一眼只哼了一声。

　　伍文定又开始话痨：“不知道您对小青做音乐有什么想法，是继续做还是做别的，我还是想征求您的意见……”

　　徐成奎的声音很沙哑，好像这不怎么说话的几天反而让他的嗓子憋坏了：“伍……文定……”对这个名字还不太习惯。

　　伍文定赶紧闭嘴，端正的看着。

　　徐成奎顿一顿才继续：“你要对……她好，不然……不然……”也没个下文。

　　伍文定听得着急，很想接一句做鬼也不放过你，又觉得对长辈不敬，赶紧：“不然活剥我的皮！”

　　徐成奎自己在桌子上拍一下，力量还不小，起身去找工友下棋了。

　　所以等上路以后，徐妃青多次打听伍文定和她爸说了什么，她一直远远看着，只看见父亲拍了一下桌子就转身走了。

　　伍文定乐呵呵：“没说什么，就是要我好好待你。”

　　徐妃青也就不多问，把自己团起来，看着挡风玻璃外的前路，很憧憬……

　　回到家已经是晚上。

　　一阵纷乱的迎接，拥抱以后才分别坐在不同位置。

　　陶雅玲依旧坐在电脑前的椅子上，米玛靠在沙发榻上半躺，之前她就这么看电视的，孙琴盘腿，脚掌相对，双膝水平，难度很大的坐在沙发上。

　　伍文定直接拉把椅子反坐，对着沙发，徐妃青很犹豫了一阵，还是拖了把椅子坐在伍文定背后躲着，来来又在小青后面躲着，最近它在孙琴阳台上拉屎，被气哼哼的孙琴教训了。

　　伍文定坦白：“这次去小青家很顺利，我的无耻又赢了一次。”

　　米玛鼓掌，孙琴和陶雅玲撇嘴，小青忍不住伸手抓住伍文定衣服后腰，一回到家仿佛就变了一个样，也不知道这小姑娘是故意还是咋的。

　　伍文定继续：“小青也打算干脆就回家来住，所以……嗯……没有所以，就现在这样……”

　　陶雅玲痛心疾首：“又一个放弃学业的？”

　　孙琴难得帮忙：“她现在做事都顺手的，有什么关系？”

　　伍文定也说：“读书的目的就是学习嘛，她现在打算换个方向，总不可能换个大学吧？”

　　陶雅玲撇嘴：“还不是为了你才放弃的，小青你想过当年考学校的时候多辛苦没？”

　　徐妃青出声：“那时还是瞎子嘛。”当事人说话，就安静了一会。

　　米玛看大家争论暂停：“可以开电视了不？有连续剧……”

　　陶雅玲又深恶痛绝：“米玛……你说你晚上不是看电视就是……就是吃零食，你能不能找点什么有意义的事情做。”她自己的计划是一天做专业练习，一天做教案储备。

　　米玛不以为然：“白天都一直做有意义的事情，晚上就最好无意义点。”

　　陶雅玲不放松：“那就是在浪费生命啊！”

　　孙琴瞧不起：“又开始唠叨了，今天谁的班？”

　　米玛算得认真：“你……”她把时间都浪费在这个上了。

　　孙琴得意：“老伍，过来看我这几天装好的模型……”

　　伍文定笑眯眯的过去，自然拉动了背后牵衣服的徐妃青。

　　徐妃青坐那，咬咬牙还是出声：“我也要轮班！”

　　顿一下赶紧“少点都可以！”


第二百二十四章 相思鸟

　　徐妃青的反攻倒算被三位太后联手扑灭，理由是，现在家里住不下。

　　第二天一早爬山的时候，徐妃青就腻啊腻的：“修房子……搬家……修房子……”

　　伍文定奇怪：“你不回学校去处理手续？”

　　徐妃青吃吃笑：“这点时间我都不想离开，你一块去，我又觉得陪我时间太多。”

　　说着屁股就挨了一巴掌，吓得转头看，今天是陶雅玲：“是不是没轮班，全改早上了？”

　　徐妃青现在面对陶雅玲偶尔敢顶嘴，因为觉得她可以讲道理：“就是嘛，我也要陪陪他的。”

　　伍文定求情：“早饭就要做好了，都坐着等等？”

　　陶雅玲拉开椅子：“有了新人忘旧人啊……以前都是我趴那的……”

　　徐妃青觉得话题严重，连忙溜下来坐到桌子边：“陶姐什么时候开学？”

　　陶雅玲顺口：“还有两天，你呢？”

　　徐妃青真动脑：“我打算今天去公司发个函，说要邀请我参加一个什么什么会，一个月！”

　　伍文定把粥和泡菜端过来，还有蒸的小馒头和花卷，笑着帮腔：“得说是什么残障基金的各地巡视会议，一个月起码，时间不确定。”

　　陶雅玲大翻白眼：“你们怎么一点道德底线都没有？这种事情可以拿来撒谎？”

　　伍文定是真没觉得什么：“又没伤害到人，她也确实在巡视嘛，只是在办公室看各地报告嘛。”

　　徐妃青嘻嘻笑：“伤害了成都人民……”

　　伍文定哈哈笑：“你也脸皮厚了。”

　　陶雅玲懒得问典故：“今天陪我去逛逛书店？”

　　伍文定点头答应：“嗯，小青和米玛一起去办公室看看？孙孙说她今天想休息。”昨晚电动马达损耗有点大。

　　陶雅玲眉角一挑：“有这么尽兴？”

　　伍文定摆个眉飞色舞的表情。

　　陶雅玲就拿小勺去打他的手。

　　徐妃青听不太明白，笑眯眯的看。

　　吃过饭，伍文定分别去喊了孙琴和米玛起床，就和陶雅玲先出门了。

　　徐妃青帮两位姑娘做早饭，三下五除二就搞好，自己又开始乐滋滋的做清洁，顺便搞点小心思。

　　其实说到底，伍文定和陶雅玲在学习方面都算是比较掌握了规律，懂得利用各种参考书来解决面前的问题。

　　路上陶雅玲就问伍文定关于服装公司的建立创意怎么来的。

　　伍文定笑：“三年前就有人这么搞了一单，但是我是在一个案情案例上看到的，那是个骗子，我不是，所以我就可以成功。”

　　陶雅玲现在对这些歪门邪道的事情越发觉得和自己的生活交叉得太多，禁不住追问：“他怎么骗？”

　　伍文定呵呵笑：“服博会那段和我差不多，只是他没有工厂，没有办公室，员工都是临时聘请的，就在广东那边找个外观良好的烂尾楼，装修了一两层，付点钱给村委会，挂个某某品牌大厦的牌子，一口气招了一百多家，每家十来万，他前期成本也就两百多万，然后根本就没发货，他展出的产品都是直接在香港买的成品换了吊牌。厉害吧？”

　　陶雅玲惊叹：“这么聪明，做点什么不可以？”

　　伍文定摇头：“诸葛亮再聪明，也要刘备放权，给他资源才能做事，不然他就还是那个天天中午睡午觉的闲人。如果那个人有我们那么雄厚的资本，他又不是傻子，自然会好好做，就算不愿意被束缚，也可以转手把成熟的品牌和这个加盟销售体系卖掉，起码又可以卖个几百万。”

　　陶雅玲思索：“你在强调你们资金雄厚是成功的必要条件？”

　　伍文定点头：“白手起家不是不可以，也有很多成功案例，但是如果有雄厚资金作为后盾，做实业成功的几率是很大的，因为你发展过程中各种缺陷和漏洞，都可以用资金去弥补，而一般情况，只要资金链一断就倒闭了。所以米玛说我很厉害什么的，不过都是情人眼里出西施。”

　　陶雅玲也出西施：“你说得轻巧，那么多大富豪，大富翁怎么会倒闭？”

　　伍文定解释：“我们都不是学经济的，这么说我的理解，有些富翁不是做实体的，专做所谓的资本运作，操作股票，做基金等等金融的，那个东西瞬息万变，几个亿也就是几秒钟就可以蒸发，我不懂，自然也不会去沾，而且我还是看了几本书，中国不成熟，要钻空子是有，但是都是吸老百姓的血，我做不出来。”

　　陶雅玲刁难：“那和你一样做实体的呢？”

　　伍文定笑：“本意不同，一般做实体的都是想越做越大，我没有，到一个阶段就行了，资金抽出来做别的，所以不太容易遇见资金链断裂的情况，还有做实体比较受市场状况影响，我运气不错。”

　　陶雅玲疑惑：“可是我看基金会那边就只花钱不挣钱？”

　　伍文定惊讶：“你还关心这个？”

　　陶雅玲皱皱眉：“你不在家，我们都是一块去办公室那边的，以前也看过基金会一些文件报告，我就觉得有缺陷，坐吃山空，米玛还觉得无所谓。”

　　伍文定想想还是解释：“我们所有的资金分为三部分了，一块是投入在集团所有产业上的，这块是有利润的，还不小，不停滚动，资金不闲置；另一块是新产业，就是服饰公司，以及现在刚成立的家居公司，应该来说也是投资回报率比较高比较快的行业，也算盈利；第三块才是基金会这个败家子。”

　　“教育基金不用说了，表面上一直在投钱，还越投越多，可是实际收益呢？这些大学生都要自愿来集团实习的，我们不用太高的估计道德水平，一半来实习的学生应该会有的，一方面我们是想让他们得到一个进入社会培训的机会，让他们在社会上更容易立足，另一方面我们可以择优选择录用，这些人才是我想要的。而最重要的一点是口碑，我相信经过培训，从嘉德出去的学生比那些刚毕业的学生更懂得怎么工作，更会被其他用人单位发现这个有点，那么这个方面的广告效应就不是一般重要了。只是这三方面的特点要几年以后才会显现出来，可是现在每年近万人的资助学生，年复一年滚动下去，这对集团以后的发展是多么大的一笔财富？”

　　“残障基金不用说，最让人诟病的其实是创业基金，那不过也是不会长远看待的，多了不说，两年来我们一共扶持了两百家不到的创业，就算两千万吧，现在林永刚一家就可以回馈三百万到五百万，剩下这些存活的七十余家企业，排名前十家就可以收回投入，如果他们要脱离，也没关系，可是如果他们看懂跟着集团好做事的原理，就知道离开集团那种大资金大投入的战略，他们单打独斗，什么都不是。”

　　“还是说到林永刚和陈永红，嗯，就是开快餐店那个，这就是两个正反例子，林永刚不愧是学经济的，很快就看出了关键，他是最懂得利用集团资金的，你看他的发展？三五百万不过是个起步，未来不可限量，他主动放弃一部分股份，让集团控股，这才是最聪明的，你看看他现在身家多少？陈永红呢，就只能最多两三个店运作，不成气候的，而且抵御外界冲击的能力很低，如果不是我再三限制，嘉德餐饮随手就击垮他了。毕竟我的本意就是让这些有点想法的年轻人获得一个机会，帮助了这些人，起码来说也给我们创造了舆论优势，便于嘉德集团这块大招牌运作。每年都有林永刚和陈永红出现，每年都有新的资金增长点和新的一批年轻人站住脚独立起来，何乐而不为？”

　　陶雅玲有点恍然大悟：“奸商啊……一点没有吃亏的算计啊……”

　　伍文定笑：“商人以利为本，吃亏的事情是不会做的，无根之水不会长流的，自然要有根本才能帮助别人，你老公又不是傻的。”

　　陶雅玲奇怪：“你学美术的吧？什么时候钻研的这些道道？”

　　伍文定是真得意了：“天赋！就好像你对线条，对明暗，对色彩的把握是一个道理，我很早就觉得自己喜欢商业，孙孙没给你说过？我好早就在人民公园卖相思鸟倒钱了。”

　　陶雅玲惊奇：“你还真去练摊？”

　　伍文定笑：“那是……画眉成本太高，八哥训练时间太长，我就专门卖相思鸟，最适合年轻人来买，名字又好，价格又便宜，好喂养，关键是……嘿嘿……相思鸟不好养家，稍不注意就要跑，然后一般都是一对卖掉的，剩一只，就又得来配一只……”前鸟市小骗子很难得的传授机密。

　　陶雅玲张大嘴：“你……你……怎么能这样？”

　　伍文定哈哈笑：“不然怎么样？我只有三十块的本钱，就得这么做啊？”

　　陶雅玲终于理解：“那你最后赚了多少？”

　　伍文定趾高气扬：“一个假期赚了三百块！家里那个松下光驱的一半钱就是这里挣出来的。”

　　陶雅玲终于服气：“怪不得你老把我推到前面当挡箭牌，原来你是真心不想当老师的。”

　　伍文定撇嘴：“那我怎么没去推朱青青？你是我老婆嘛。”

　　陶雅玲懒得打他。


第二百二十五章 建设

　　陶雅玲是来找点专业书籍看的，计算机，美术教育方面的书都要。

　　伍文定也来看看有什么商业方面的书，顺便翻点别墅或者国外平房图片资料，自己设计自己建造，真有乐趣。

　　孙明耀已经发话，现有的三家宅子，材料全部算他的，施工自然是伍钦的建筑队来完成，所以伍文定就只需要提供详细的图纸就可以，那两家的图纸很简单，画出草图，交给伍钦公司的工程师完成图纸就好，就自己家人员结构特殊，得好好琢磨。

　　伍文定还是跟以前没钱时蹭书看一个样，挑了一本书，就直接坐在地上看，这些画册动不动就二三十斤重，捧手里看不是犯傻么？

　　陶雅玲拿一本计算机美术的书也在不远处的书柜，看看那个坐在地上的身影，心里很舒服。

　　不一会就听见呿呿呿的声音，抬眼看，伍文定正笑眯眯的招呼她，笑笑过去，捋捋发丝，揽一下裙子，蹲在他身边。

　　伍文定指指书上的一幅图片：“这个喜欢么？”

　　八开彩页书上，对页四开全景，一栋看上去很不起眼的灰色别墅，一层楼斜顶，外墙就是石块砌成，爬满藤蔓，门外有长廊，周围都是树，缕缕阳光透进来洒在灰色屋顶上，安宁祥和的氛围充斥整个画面，典型美式乡村住宅，说不上豪华，但是觉得生活气息浓厚。

　　陶雅玲心底柔软：“喜欢……我，我要住这边……”指指背光的这边，她喜欢稍微暗点的环境。

　　伍文定点头：“这边是要适合点，这边给小青。”小姑娘现在什么都喜欢亮堂的。

　　陶雅玲干脆：“这边给米玛，这里是孙孙的，挨着我。”

　　伍文定满意：“这本买回去，今晚就开始画草图！”

　　……

　　等这边收拾好书，打电话去办公室问需不需要一起吃午饭的时候，居然是孙琴接电话：“饿死啦……小青虐待我……”

　　伍文定和陶雅玲干脆打包上楼。

　　电梯门正要关上，就听见外面有声音：“等一等……”

　　可是由于伍文定和陶雅玲都是双手提东西，实在腾不出手，只能眼睁睁看门合拢。

　　还好，一支手在完全合拢前伸进来，一个女白领气喘吁吁跑进来。

　　伍文定和陶雅玲不由得对这风火之势登电梯的年轻人报以赞赏的微笑。

　　白领不领情，回头就恨恨的看着伍文定，仿佛不按开门键就是天大的罪过。

　　伍文定无辜，双手稍微提提手里的饭盒，表示是实在有心无力。

　　白领姿色尚可，一扭头，小声嘀咕：“不就是个送盒饭的？哼！”

　　伍文定又悲剧，陶雅玲又喜剧了，肩膀一个劲的抽抽。

　　到了楼层，两人先下电梯，陶雅玲三步并作两步冲进孙琴的工作室，主要是按照她的习惯，大笑一定要捂嘴，现在手里有东西，一直得忍，越发难受……

　　然后就在玻璃门里传来哈哈哈的大笑。

　　伍文定面无表情的跟着进去，看见孙琴莫名其妙的看陶子：“怎么回事？”

　　伍文定很不想提糗事：“喊米玛和小青过来吃饭，我是送盒饭的……”

　　陶雅玲本来稍微停歇，又哈哈笑起来。

　　等大家一起哈哈笑的吃完午饭，就分头做事了。

　　徐妃青在米玛的指点下开始接手伍文定的秘书工作，米玛就又恢复自己基金会专职事务。

　　孙琴还假装最忙，一方面做点服装上的东西，另一方面开始整理自己的货品，还要关心装修进度。

　　陶雅玲就直接靠在孙琴工作室的沙发榻上开始看书。

　　伍文定坐在办公桌前开始看文件，今年的服装博览会他提出的招商计划也在实施，到时候也还是得去北京一趟，关注今年有什么苗头动向。估计也就是全家一起去旅游。

　　家居公司的人已经撒出去了，一个都没落在家，还有一个月估计就得陆陆续续开始汇报情况。

　　集团那边除了餐饮公司很哀怨的汇报一直等伍总过去检验调整运作方式以外，基本良好，物流公司还划拨了一个部门开始准备专门为家居公司服务，伍文定批示还是按照市场结算，双方获利发展。

　　集团公司还说有个人主动上门询问伍总的行踪，说是要介绍助理来上班，问过丹增以后就叫那边自己来重庆，就这两天的事情，估计就是那位有关部门的隐形人。

　　快速而神勇的处理完待批文件，伍文定就开始找张白纸写写画画，中途米玛过来一趟，瞟一眼，出去招呼杨静给徐妃青安排办公桌，现在徐妃青借了伍文定一只桌子角办公，没事还可以给伍文定传纸条玩。

　　徐妃青没个性，米玛用的吧台当办公桌，伍文定用的长方形八仙桌，她就要用最常见的电脑桌，她连打字都还在学习，鬼知道她弄那么个灰不拉几的桌子怎么配得上这间后现代传统气息风格浓重的办公室。

　　孙琴也在蛊惑陶雅玲在她工作室里搞张台子，也算是画室。

　　陶雅玲捧着书：“开什么玩笑，我跑这种商业区来搞画室？”

　　孙琴笑：“方便伍文定随时帮你改画嘛……”

　　陶雅玲没好气：“现在要帮秘书改文件了。”

　　孙琴掩嘴笑：“我还以为你真的一点不在乎呢。”

　　陶雅玲合上点书：“在乎什么？”

　　孙琴想想：“也对，这个时间本来就该不在一起。”

　　陶雅玲点头：“所以说，就算是两个人也不可能随时腻在一起的。”

　　孙琴不放弃：“那我这个拷贝台给你？”

　　陶雅玲好笑：“你为什么一定要给我安排个什么？”

　　孙琴鬼头鬼脑：“我们也可以要求这边办公半天嘛……”

　　陶雅玲哑然失笑：“孙孙，你这种心态不对哦。”

　　孙琴苦脸：“你又要开始说教？”

　　陶雅玲摇头：“不是说你做得不对，是你心态有变化了，不是原来那个自我的孙孙了，变得有点……有点小心了。”

　　孙琴不做声，好一阵：“我也不知道为什么会有这样的变化。”

　　陶雅玲笑：“看来你和老伍感情更好了哦……”

　　孙琴笑起来：“鬼知道怎么回事！”

　　陶雅玲说：“你是最清醒的，现在也开始昏头了？”

　　孙琴鄙视：“清醒个屁，老伍一天到晚灌迷魂汤。”

　　陶雅玲居然鼓劲：“好，一起抵御他的迷魂汤！”

　　晚上伍文定盛汤给孙琴和陶雅玲的时候，两人都摇头，搞得伍文定丈二和尚摸不着头脑。

　　不过吃完饭，伍文定就开始得瑟了：“开会开会！”

　　徐妃青和陶雅玲在厨房洗碗，陶子是当成减肥运动，徐妃青是习惯性抢事，就把伍文定撵出了厨房。

　　孙琴已经开始和米玛懒洋洋的躺沙发上开始当太后，斜眼看伍文定搬个笔记本电脑忙活。

　　等陶雅玲和徐妃青洗完手出来，徐妃青还切了盘水果放在茶几上，才算是勉强坐好。

　　伍文定关了客厅灯，打开投影仪：“今天我们来谈谈这个新房子建设的问题。”

　　徐妃青喊等等，居然去拿个笔记本来做记录，孙琴哭笑不得：“他说他的，你还记录个什么？”

　　徐妃青认真：“事情细致点好一些。”

　　米玛感兴趣：“说说啊……”

　　伍文定先放白天和陶雅玲看的那张图片：“大体就是这个样式，到时候外观再稍微土气点就行了。”

　　投影出来的图片很大，所以很方便伍文定指指划划，不过不能在上面画圈让他有点不习惯。

　　孙琴有疑惑：“里面呢？这个外观不说明什么吧？”

　　米玛皱眉头：“就一层楼？斜顶？感觉象个帐篷，为啥不修得高大气派点？”

　　陶雅玲解释：“我们不是那种别墅区里的房子，尽量不要招摇，而且房子是给自己住的，又不是给别人看的。”

　　伍文定的解释是：“我想一家人住得近一点，不用上楼下楼的，这样亲近一些。”

　　稍微有点闹得会场就安静不少了。

　　伍文定换张图片，是他手绘了扫描进电脑的。

　　他拿根筷子开始指指点点：“我们家，总体来说是两部分，主体和车库。”

　　米玛又举手：“搬那里我就想把小白花迁过来……多几匹都可以……”

　　这个提议不错，其他姑娘都心动。

　　伍文定头痛：“慢慢来好不好？现在先住人，马厩嘛，下一步？”

　　米玛嘀咕：“小白花都十七岁了，再等等就老了……”

　　孙琴好奇：“小白花黑不拉几的，为什么叫小白花？”

　　米玛吃吃笑：“小时候不喜欢太黑，阿爸就在它身上画点白花再送给我，说是另外一匹，我过了一年多，学会给它洗澡才发现被骗了……”

　　陶雅玲也跟着嘿嘿笑。

　　伍文定大不满：“事情很严肃的啊，怎么动不动就开小差？”

　　徐妃青捧场：“刚才说到主体和车库，然后呢？”

　　伍文定就开始论述：“基本上房子是正方形的，前后各有一条门廊，前面是草坪，后面是花园，周围有铁架围栏……”

　　孙琴习惯性打岔：“围栏还不是可以翻过去……”

　　伍文定没好气：“就是好看，不是栏人的～～～～你还认真听不？还有你……”米玛偷偷的又伸手去端零食，吓得收回手嘿嘿笑。

　　陶雅玲打圆场：“你讲你讲，认真听着呢，有疑问是要问嘛。”

　　伍文定拿筷子指回去。

　　“那啥，我说到哪了？”


第二百二十六章 爷爷

　　徐妃青又出声：“说到围栏了。”

　　伍文定超强的记忆力看来被残酷的家庭生活折磨掉了：“哦，对，正方形，四间卧室，各一个角，中间空出来一个十字，交叉的地方就是客厅，前后两头，后面是厨房兼后门，前面是玄关兼楼梯间以及大门。”

　　米玛终于知道举手：“宝宝住哪里？”很重要很现实的问题。

　　陶雅玲奇怪：“你不是扔草原上么？”

　　孙琴接口：“你不是放窗台晒晒就成么？”

　　徐青妃不敢吱声，仔细看投影画面，猜测自己的房间。

　　手绘的，有点乱，孙琴站起来走近看，还是看不出个所以然。

　　伍文定解释：“斜顶，所以有阁楼，所以孩子住阁楼，上阁楼的楼梯就在进门边。”

　　米玛惊叹：“这么大的阁楼，得住多少宝宝？”

　　孙琴思路不同：“小孩一起长大？”

　　陶雅玲想想肯定：“这样好，免得有隔阂……”

　　孙琴嘲讽：“难道还要上演兄弟相残的古装戏？”

　　米玛心惊肉跳：“多了可能就会吧？”

　　伍文定直想抓头：“嘿……专心点看画面好不好哦？”

　　陶雅玲讥笑：“您这画面乱七八糟，哪里看得清楚。”

　　伍文定讪笑：“要不您来？”

　　陶雅玲点头：“我来就我来……”拉过自己的绘图板，接上电脑，还得重新启动，挺麻烦，间隙时间就大家讨论。

　　孙琴有疑问：“我怎么看草图车库那么大？”从比例来看，停六七个车都没问题。

　　伍文定继续讪笑：“我……嘿嘿，我给自己留了个工具房。”

　　徐妃青都疑问：“工具房？”

　　伍文定解释：“孙孙她爸要送我两台车床，我自己再买点东西，大概就可以组成一个小车间，闲暇之余可以做点什么。”

　　米玛奇怪：“你要做什么？买不到？”

　　还是孙琴了解：“死男人就喜欢这些东西，不要理他，到时候逼着他给我们做礼物就好了。”

　　伍文定还是解释：“我不是喜欢自己动手做点什么吗？有了工具就可以做得更好，也更容易，比如……比如做点戒指，吊坠什么的。”

　　嗯？这个大家都有期待。

　　陶雅玲搞好硬件，就直接在投影画面上开始画草图，那不是盖的，唰唰唰，大概的整体外观就出来了。

　　伍文定站起来，指指房顶：“这里可以给阁楼开几个天窗，总不能让孩子们连太阳都看不到吧？”

　　天窗有了，伍文定指挥再画个平面图，继续开始解释：“初步这里是孙孙的房间，这里是米玛的，这里是小青的，这里是陶子的，一样大，都有外廊当做阳台，如果不满意位置，你们自己商量着换。”

　　伍文定指指室内的十字走廊两头：“这里是每边是两个卫生间，阁楼有两个。”

　　米玛和陶雅玲鼓掌，徐妃青还没实际体会到区别，也跟着瞎鼓掌。

　　孙琴疑问：“就这样？”

　　伍文定点头：“就这样。”

　　孙琴奇怪：“书房都没有一个？画室？或者别的什么。”

　　伍文定指指四个房间的中间：“这个中间公共区域并不小嘛，客厅，饭厅和书房，画室都在这里，我预计也差不多有百来个平方？”

　　陶雅玲就按照自己的思路，随手在画面上添加：“这里是书柜，这里是吧台，这里是沙发，这次沙发做个大U字型的，电视放这里，餐桌，椅子……”

　　孙琴和米玛的兴趣调动起来了，凑到画面前，指手画脚，陶雅玲就做相应修改。

　　没伍文定什么事，徐妃青小声问：“晾衣服在哪边？”

　　伍文定想想：“那就方便你，就在你走廊外后花园？你还有什么不满意的？”

　　徐妃青抿着嘴笑：“我很满意。”小声点“一样大……嘿嘿。”

　　伍文定想：“那就干脆把洗衣机放你走廊头上？还是在花园单独做个洗衣房？”

　　徐妃青憧憬：“就放走廊头吧，洗衣服的时候，拿本武侠小说，坐旁边看，有点阳光，该多惬意……”

　　伍文定画饼：“我们在后花园做个秋千怎么样？”

　　小姑娘果然双眼放光：“好……我没坐过……”

　　伍文定指指后花园：“给来来做个狗屋，这个我会……”

　　陶雅玲改着改着，抽空就在自己房间画床，柜子桌子什么的。

　　孙琴不满：“假公济私！”

　　陶雅玲现在脸皮也稍厚：“你要画什么也可以说嘛……”

　　孙琴瞧不起：“我还不是会！”要过笔就自己画。

　　米玛掉头问个关键：“老公，这房子什么时候修好，什么时候开始装修，什么时候可以搬家？”嗯，是三个关键。

　　伍文定摊手：“我爸说他去找地，我明天问问……”

　　原来连地都还没有，那不是空欢喜么？

　　孙琴陶雅玲把笔一甩：“老伍，收拾东西……”

　　米玛招呼徐妃青：“开灯开灯，顺便把电视打开。”

　　伍文定瓜起。

　　只有徐妃青等把给孙琴的奶茶，陶雅玲的苹果，米玛的零食都料理好，才找伍文定要那张最初他自己画的草图，说自己拿去想想。

　　伍文定感激涕零。

　　第二天上班，就顺便去伍钦公司看看。

　　伍钦又从老花眼镜上方看他：“很难得过来哦？”

　　伍文定坐下搓搓手：“什么时候有空和陶雅玲她们家一起吃个饭？”

　　伍钦给吓一跳：“那边漏口风没？”

　　伍文定羞愧：“还没……前几天刚去小徐家，坦白了。”

　　伍钦摘了眼镜，看着他，好一会才说：“怎么样？”

　　伍文定轻言细语：“还是骂了，最后还是同意了。”

　　伍钦又愣一愣：“打你没？”

　　伍文定想想说：“打了一耳光……”

　　伍钦大怒：“我都没怎么打过你！！”

　　伍文定揭发：“八六年您一棍子把我屁股打开花，八七年您一脚把我从屋里踢到屋外……”

　　伍钦大不好意思：“你怎么记得这么清楚？”

　　伍文定乐：“您打得少嘛……”

　　伍钦也乐呵：“小时候你没后来那么调皮。”

　　伍文定毫无诚意的自省：“青春叛逆期嘛。”

　　伍钦想起面前的问题：“你现在又好多少？这个事情这么麻烦！”

　　伍文定挠头：“已经这样了，还不得去？”

　　伍钦也挠头：“一起吃饭，事情说穿不？”

　　伍文定继续挠：“先不说吧？等毕业，等陶子工作稳定了再说。”

　　伍钦也继续挠：“那就不说，我还得跟亲家撒谎？嗯？小徐的父母来不来？”有点心慌，觉得好久没吃的速效救心丸得带上。

　　伍文定才说正事：“您找的那块地怎么样了？”

　　伍钦奇怪：“不是说慢慢来么？”

　　伍文定是真不好意思了：“小徐也住家里了，确实有点挤……”

　　伍钦是啼笑皆非了：“你现在知道了？你……我……我都不知道说你点什么好……”

　　想想还是支招：“要不我们那边有个盘还有几套房子，你先拿两套去打通？”

　　伍文定摇头：“还是找山头果园吧？”

　　伍钦伸手拿资料：“我叫张秘书找人问了一些东西，现成的，我看了觉得山头有点高，那不是还要自己修路？挺麻烦的。”

　　伍文定接过来看，资料还不少，有文字，主要是照片，翻翻看看：“咦？这是什么地方？”

　　伍钦又戴上眼镜：“好像说是西郊那边的一个湖，水库！淹死过人……”

　　伍文定不怕：“这照片不错啊，湖心半岛，现在有三四栋土房，树木还茂密，就是那了，找谁跟我去谈价钱？”

　　伍钦认真再看看照片：“伸进湖心的，看这面积一般，水面相对海拔也不高……施工难度不算大。”

　　伍文定兴致高：“关键是这，您看看，现在过去没公路，进湖心这里是个鸭脖子，很窄，到时候安保好做啊，您说呢？”

　　伍钦拿远点看看：“就是觉得面积不算太大，你们先去住吧，我到时候看看周围有什么机会。”

　　说着拿起桌上电话招呼秘书喊相关经理过来。

　　一位穿西装的经理过来介绍，这是他们在那附近征地的时候拍的照片，本来是有高档楼盘规划，一来现在偏远了点，二来那里总体面积还是小了，丘陵太多，所以盘子不够大，就放弃了，但是前期接洽是有基础的。

　　伍文定兴致勃勃：“您把具体方位给我说说，我去看看，回头有什么事情再请教您。”

　　这位更客气，写下详细的地址方位，还留下自己的名片电话，方便联络。

　　伍文定坐不住，打算告辞。

　　伍钦摆架子：“你敢走！这个时候过来，不陪我吃饭？”

　　伍文定真坐不住：“吃饭就算了，您儿媳妇催着呢，要不，我叫她们一起过来吃？”

　　伍钦认怂：“你迟早有天要把我气出毛病来！滚！”

　　伍文定还是去墙角饮水机给父亲泡杯茶过来：“要不，您什么时候去我们家吃饭？”

　　伍钦没好气：“现在挤！等搬新家以后再去！”

　　伍文定问清楚：“那回头我就约陶子爸妈一起吃饭哦？”

　　伍钦觉得烦了：“知道了！还不走？！”

　　伍文定笑：“爸……明年您要当爷爷了，脾气要平和啊……”

　　伍钦大烦：“滚……”

　　伍文定狼狈逃窜。

　　伍钦一个人坐办公室，翻翻文件，自己嘿嘿笑两声，开始哼：“我家的……表叔……数不清……”


第二百二十七章 野餐

　　伍文定回办公室就打算邀约夫人们一起去吃午饭，然后直接去西郊看看那块地。

　　刚从工作室这边走，斜躺摆优雅姿势看书的陶子给他朝办公室努嘴：“你办公室有人等你……”

　　孙琴做鬼脸：“是不是你的什么丈母娘？”

　　伍文定还个鬼脸，推开隐形门过去，照例留条门缝。

　　看见自己的大桌子前坐了一位慈眉善目的老太太，徐妃青端端正正的站她旁边奉茶。

　　看见伍文定走过来，老太太略微点头：“我家就住在后边公园隔壁，没事过来看看……”

　　公园隔壁？那不是某个军区大院么？

　　伍文定热情的变脸上前握手：“终于把您给盼来了……”还学着电影里面见到红军的激动心情，摇一摇，左手再拍拍。

　　老太太明显没被伍文定做作的表情迷惑：“你这的情况看起来很复杂哦？”

　　伍文定诚恳的点头：“是很复杂，所以就需要您这样经验丰富的前辈领导来指导嘛。”

　　老太太姓朱，就是大院领导的夫人，老早就听说过伍文定，是从齐家那边，还帮忙八卦的打听过，现在因为齐雪娇的事情，很是不忿。这次听说要挑个尉官过来做联络员，但是又得低调。根本不怎么了解整个情况的她就给老头子说一定要来看看，顺便挑刺。

　　领导倒是知道点情况，不过没当回事，看老太太闲得发慌，就同意了。

　　朱老太只介绍自己姓朱以后就不多说，带点戏谑的问：“你打算安排我做点什么呢？”

　　伍文定反应快：“我是这样认为的，我们公司现在确实缺乏一个有效的组织领导，要不，您当个党委书记？”

　　朱老太哼一下：“你这才多少人？能有多少党员？还党委！了不起是个党支部！”

　　伍文定不抵抗：“那就党支部，我给您安排个办公室？然后我的秘书，也就是您的秘书？”徐妃青在后面撇嘴。

　　朱老太不太领情的往椅子上一靠：“你这秘书是专用的吧？”米玛在远处扑哧一下就笑了。

　　这都谁啊？这哪个部门派过来的活宝啊？伍文定一阵郁闷，还是尊敬老人：“我给您介绍一下，那边那位是我们公司负责慈善基金会工作的米总，米玛。”

　　朱老太明白，点点头：“就是你那藏族老婆嘛……”

　　伍文定懒得跟她计较：“这位是我的秘书小徐，徐妃青，算是苗族。”

　　老太太绷不住：“哟呵，你这团结统战工作面还做得挺宽？”

　　这事就讨厌在这个地方，没什么上级主管领导，伍文定就没有地儿告状，现在简直是可以让朱老太为所欲为。

　　朱老太确实没什么顾忌：“隔壁的，咋不一块介绍了？”刚才她过来的时候，陶雅玲和孙琴都在这边，借口拿东西才走掉。

　　伍文定笑：“那边是我女朋友，也是同学。”

　　朱老太又哼哼：“你都结婚了，还有女朋友？”

　　伍文定皱眉：“所以才给组织上汇报了，阴差阳错啊……”

　　朱老太看他一副喜上眉梢却做作演技的样子，真想拿桌子上的青花瓷镇纸砸他。憋了憋才说：“我今天就是来看看，回头有事再来……”

　　说完就站起来，老太太身体挺不错，拐杖都不用。

　　只是办公室大门外面居然坐了个矫健利落的年轻人，一看就知道是警卫员，见了鬼了都，带警卫员的党支部书记？这得高配到什么地步了？

　　伍文定一直恭敬的送到电梯口，办公室主任杨静还是有眼力，一早就看出来这位不是一般人，所以也一直候着，现在陪伍文定一起送到电梯边，微笑着等电梯门关上。

　　往回走的时候，伍文定还真交代杨静给老太太腾一间办公室出来，多订几份健康报刊杂志，挂上党支部的牌子，杨静景仰的记下了。

　　回到办公室，很不待见老太太的徐青妃主动问：“怎么回事呢？”

　　伍文定恐吓她：“这位可就是有关你结婚证的有关部门人员，从今往后可得小心伺候着！”

　　小姑娘有气节，细脖子一梗：“大不了不要，我可不受这老太婆的窝囊气！”

　　一直在那边偷听的孙琴和陶雅玲，也嘿嘿笑着过来，徐妃青迎上去控诉党支部书记的嚣张。

　　伍文定还解释：“这应该就是上次我跟有关部门协调以后，派来协助指导我们工作的，我特别要求不要派那种太过精明能干，一看就知道是特务的，也不要跟电影似的，派个什么美女特务来搞狗血情节，可……派个啥都不做，啥都敢说的老太太来，这叫什么事啊？”

　　孙琴有想象力：“这……该不会是什么假冒的吧？”

　　陶雅玲摇头：“官味那么重，还指不定不是什么小工作人员呢。”

　　孙琴埋怨：“看你搞得事儿，最烦跟当官的打交道……嘿嘿，陶子，不是说你啊……”

　　伍文定委屈：“我这么做，还不是为了多几张证。”

　　米玛却翻白眼：“给你说了，我还不是可以不要，没必要赔笑脸对着那些人。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我还是很看重这个证的，算是个证明，您们以后想跑都跑不掉！”

　　姑娘们幸福的翻白眼。

　　吃过午饭，看看天色，本来打算去西郊的伍文定觉得今天太阳稍微偏大点，就挪到第二天早上。

　　他的车现在是真不太适合全家出游了，让徐妃青拿个小板凳坐后面估计也是要撇嘴的。

　　所幸还有米玛的牧马人。

　　一早伍文定就把全家人招呼起来，就当去近郊做春游，时间也差不多，徐妃青和陶雅玲还准备了野餐。

　　按着事先指示的方位，牧马人比较准确的开到地方，其实距离学院这边并不远。远远就看见漫山遍野的绿树中间有个水库，不过却不能和旅游看见的湖相提并论，面积小很多，而且极其不规则，如果从天空俯瞰，估计像个猪腰子，还得是被到处挤压了一下的猪腰子。

　　水库的水在春季看上去还是很好看，有点绿，岸边不少植物垂着都浸在水里，看上去生机勃勃，米玛最先表示喜欢：“我就喜欢这种水边的树林。”

　　陶雅玲有疑问：“这种半水半绿地的环境，蚊蝇应该很多吧？”

　　伍文定有对策：“应该是有那种灭蚊机的。”

　　孙琴点头肯定：“还是超声波的！”

　　徐妃青孤陋寡闻：“啥波？”

　　孙琴煞有其事：“电子的，这样这样，一波一波的展开发出去，空气中的蚊子就死了。”

　　徐妃青惊讶：“好厉害……”

　　米玛怀疑：“没有这么厉害吧？不然我们草原上家家都要买这个！”

　　陶雅玲拆穿科学骗子：“哪有那么厉害，还不如蚊香呢……”

　　徐妃青点头：“小时候家里都是点蚊香的。”

　　伍文定发愁：“一年到头恐怕蚊香都得批发哦。”

　　米玛心狠手辣：“多买点药，全部杀光光！”

　　陶雅玲搞科普：“只要靠近水边，就永远要生长的……”

　　下了公路就是个乡镇街道，前行一公里下道接着机耕道似的小路，大概几百米就要上岛，最窄的地方只有几米宽，伍文定就指点：“这里做个院子门，就可以保证基本这边的安全。”

　　大家都下车，远远看过去乡镇距离不算太远，这一带的房屋不算多，都比较零星的撒在丘陵地带的山头上，半岛也是个隆起，中心位置比较高，到有一边和水面还是一个十多二十米的土坎。

　　慢慢爬上高点，就在高处是块比较平坦的区域，不算太大，一栋他们预计的房屋花园就差不太多了，车库估计都得在半坡。

　　徐妃青有点怀疑：“这漫山遍野都是野草，能修房子？”

　　孙琴指指平地上的几栋土屋：“就是这里啊，全部推了重建，重型机械上来，快得很。”

　　米玛也说：“是很快，记得你们服饰公司那个办公楼，叮叮咚咚的，全是机械作业，没多久框架就立起来了。”

　　伍文定关心安全：“水库没怎么看见小船，不怕人偷渡过来，不过还是得修点围墙和安保设施。”

　　孙琴看看土屋：“好像没有人住在这边？”

　　伍文定点头：“他们在周围是有搞开发，很多人都弃农从工了，这边都是宅基地，有些也搬到街道上去住了，很多年轻人还是喜欢热闹。”

　　陶雅玲笑：“你也是年轻人啊，为什么不喜欢热闹？”

　　伍文定认真：“对啊，你们有没有不喜欢来这个地方的？不喜欢我们就还是住城里。”

　　米玛不以为然：“我们那住在帐篷里，十天半个月都看不见一个人。”

　　孙琴想想：“还好吧，家里有车，随时可以出去的，而且实际上距离也不远。”

　　陶雅玲回车上去翻出当时的望远镜：“我就记得还在扶手箱里，我看看周围。”

　　徐妃青已经找了个草坪，喊伍文定铺开垫子：“野餐……野餐……好早就想试试了。”

　　孙琴过来坐下当伸手党：“我要喝柠檬茶，这个算是冷餐。”

　　伍文定虚构：“这里这里，以后我在这里搞个烧烤架，可以在院子里搞篝火晚会。”

　　米玛顿时有点口水：“烤羊……我去买……我最会挑选了。”

　　陶雅玲多走点：“老伍，你拿相机，好好的到处拍照，很细致的那种，每个细节都要拍到，还有，我看你带了皮尺的，记得先量个大概的数据，回去慢慢推敲。”

　　孙琴性子急：“慢什么慢，大概就是了，赶紧让人来破土动工，多余的东西等住过来再慢慢打理。”

　　徐妃青马上附和：“早点搬过来……”


第二百二十八章 卖车

　　伍文定了解：“这种房子搭建快得很，说实话，真材料到位，两天就可以把房子搭起来，然后就是内部装修了。”

　　陶雅玲瞠目：“不可能吧？”

　　伍文定站起来走到空地演示：“这种一层半的房子不用深挖地基的，先弄个挖掘机来平整，然后只要挨个打桩就好，然后就是混凝土浇灌底层，说实话，这点混凝土，罐装车都不稀得来，一车就搞定。”

　　米玛开始吃小饼干：“然后呢？”

　　伍文定看来真有研究过：“我打算稍微复杂点，里面按照国外的做法，直接用防腐木搭骨架，然后上石膏板做墙面，国外就这样了，所以有些警匪片里看汽车随随便便就把房子撞开了，我们还是伪装一下，外面再用石头砌一遍，看起来很平常的样子，就好像米玛家那种房子的砌法。”

　　陶雅玲直摇头：“你怎么什么时候都忘不了装模作样呢？”

　　孙琴表扬：“这才是你的本色发挥嘛，伪装起来，那不是连米玛的车也要重新刷个低调点的颜色？”

　　米玛无所谓：“随便。”

　　徐妃青认真：“装修要多久的时间？”

　　孙琴抢答：“现在的家里当时也就做了两个月？”

　　伍文定嘿嘿笑：“这边稍微有点麻烦，电源线我是看见有的，自来水就要麻烦点了，还有电话线，电视就算了，装个卫星接收器。”

　　陶雅玲没好气：“你又违规……”

　　……

　　絮絮叨叨的讨论接近中午才算是结束，伍文定还是做了一个比较详细的测量，大二的时候就学过这种课程，陶雅玲很热心的提供技术支持，徐妃青负责记录。

　　米玛开车把陶雅玲和孙琴，伍文定放在学校才和徐妃青去公司，这边仨要开学报名了。

　　在教学楼前分手的时候，伍文定随口问：“中午吃什么？”

　　孙琴眼睛骨碌转：“去吃好心婆婆……”

　　伍文定笑：“真难为您还知道她。”

　　陶雅玲是真没听说过：“谁好心？”

　　伍文定指指校门：“外面的，你这几年都在家做饭了，而且家里条件还不错，自然不知道。”

　　陶雅玲有点好奇：“说给我听听？”

　　两人牵着手上楼，大四了还这样的挺少。

　　伍文定解释：“就在学校外，有点距离，一片旧房子那边，有个老太婆，给学生做平价饭，好几年了，一直在做，我念附中那会，经常去那吃饭，不过后来在接活就没怎么去了。”

　　陶雅玲肃然起敬：“怎么做善事的？”

　　伍文定嘿嘿笑：“那时就三毛钱一个人吃白米饭，不限量，一元钱一份回锅肉，小菜汤和泡菜不要钱，现在好像涨到五毛和一元五了。”

　　陶雅玲大惊讶：“现在食堂都是三元一份回锅肉，她不亏死？”

　　伍文定摇头：“也不至于亏，不然以她一个退休老太婆也不能支撑这么久，米肉菜都是最便宜的，穷学生又不讲究。”

　　陶雅玲小兴奋：“我要去见识一下。”

　　伍文定笑：“她的回锅肉味道还是不错，就是配菜永远是豆腐干，都不变化的。”

　　陶雅玲奇怪：“你们现在搞基金会为什么不这么搞？”

　　伍文定摇头：“这只能是个人行为，不可能转变为企业行为的，婆婆一直游走在盈利和亏本的边缘上，企业可不敢这么冒险，必须保证盈利，才有更多的力量去帮助人。”

　　陶雅玲争辩：“为什么企业不可以？这么做？花不了多少钱，每个大学外搞这么个店铺，该有多少学生得到帮助？”

　　伍文定忍不住伸手摸摸陶雅玲的头笑：“婆婆是拿自己的房子来做门面，采购，炒菜都是她一个人，就没有任何额外成本，所以可以压缩出这个价格，别的人能这么做么？当然，有人说可以请志愿者，可是我是最不相信志愿者的，单凭一腔热血或者激情是没法永远做好事的，那永远都是个人的力量，还是得用商业的做法来完成这种整体操作。”

　　陶雅玲不大满：“志愿者怎么不能得到相信？那么多大学生为志愿者组织做了多少好事？”

　　伍文定点头：“志愿者没有收费，每一个参与者都是独立的，没有义务必须遵守合同或者契约，这样就无法捏合成有力的支援。志愿者行为我也赞成，但是那更多是一种姿态，表现光明的一面，但是无法做出什么实际的事情的。”

　　陶雅玲不认同，也懒得和他争辩，自己琢磨。

　　四十个人的班级，来报道的也就不到三十个人，其他人都在各地接洽毕业工作，甚至开始实习。

　　张峰一帮人工作室就在学校外，自然都到场，偷偷给伍文定说笑话：“陈天华回来了……灰溜溜得很。”

　　伍文定超八卦：“我还以为是假的呢。”

　　张峰小声：“是真的，他自己愣头愣脑到处寄自荐书，谁知道怎么回事，居然还真让4A给看上了。”

　　伍文定撇嘴：“怎么可能，他普通话都说不清楚，自荐书说不定里面还装你们的作品呢。”

　　张峰憧憬：“你说这4A广告得多大的排场，这么个应聘的，居然就给寄重庆到上海的来回机票？”

　　伍文定拍他肩膀：“努力吧，总归有一天，你可以在各大美术院校这样招聘的，漂亮小师妹大把的有。”

　　张峰诚实加懊恼：“漂亮的多半专业就菜……”

　　伍文定紧张：“别让陶子听见，不然跟你没完！”

　　张峰奇怪：“怕什么怕，你胆子那么大怎么现在变这样了？”

　　伍文定低调：“你懂什么懂……”

　　张峰有咨询：“我要买车，知道你有路子，怎么样？”

　　伍文定立马呈现奸商本色：“想买什么车？你这样的，最适合越野车。”

　　张峰果然上当：“那是当然！不过我现在钱不多，得分期付款。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我来放贷。”

　　张峰顿时胆气十足：“我就要你那个！”

　　伍文定继续下钩：“新车三十五万，你有多少钱？”

　　张峰本来是顺便咨询问问，现在立马出现一个选择，嘴唇就抖动起来，极大的犹豫和激动。

　　伍文定多会察言观色：“我家两部车，我那部二手给你二十五万，小的那部六万。”

　　张峰一激灵：“相差这么大？”

　　伍文定哈哈笑：“完全两码事，你现在到底有多少钱？”

　　张峰有点结巴：“五……五万……”

　　伍文定想想：“我去问问陶子，车可是她的。”

　　张峰在身后恨恨：“你们两口子都不是好东西，满口鬼话，之前都说是别人的车！”

　　伍文定凑陶子耳朵边嘀咕一阵。

　　回来拍张峰肩膀：“那就付五万，小的那部卖给你！”

　　张峰马上跳坑：“待会就拿钱给你，别反悔！车有问题我找你说事！”

　　伍文定笑：“我给你保修一年怎么样？这车我可是八九万买来，也就开了一年，还花钱改装了呢。”活脱脱一副吃了大亏的样子。

　　张峰不傻：“那你为啥便宜我？感情这么深？”

　　伍文定郁闷：“那你就当感情深不行么？”

　　张峰乐呵呵：“待会就去开车，我有本！”

　　伍文定占便宜：“你出打车费，我们今天没开车来。”

　　张峰不计较：“我出就我出。”

　　伍文定提醒：“你问过朱青青没？这车……可容易讨女孩子喜欢……”

　　张峰有气势：“大老爷们买东西，女人家敢吱声，拾掇之！”

　　伍文定大羡慕：“你真有这么威猛？”

　　张峰还捋袖子：“绝对的！”

　　伍文定试探：“我现在给她说？”

　　张峰真不怕：“多稀罕？钱本来就是我自己挣的，而且还持续在挣，她有什么理由反对？老伍，你不是在被陶班医傻了吧？”

　　伍文定稍微郁闷：“还是要相互尊重的……”

　　张峰有眼力：“哈哈，我知道了，一定是你那个娘子的事情让你在家里直不起腰！该你娃背时！”心情大爽，这脚踏两只船的人就没好下场！

　　冯雷凑过来：“啥事这么高兴？”

　　张峰介绍：“我刚买了老伍那红色小车，哈哈，便宜！”大半年了，工作室的业务还是蒸蒸日上，月收入过万真不是难事，小胖子做点后期每个月都能分四五千。

　　冯雷大埋怨：“凭什么？你家还有车要卖的没？”冯雷算是几人当中最高的，抽条，一米八五以上。

　　伍文定发愁：“你以为我大甩卖？我挺舍不得呢，还得寻思重新买辆车。”

　　冯雷乱推荐：“奔驰宝马啊，你那么大的办公室，才配得上嘛。”

　　伍文定讪笑：“我又不把车开到办公室里面去。”

　　张峰好奇：“你现在有多少钱？”

　　伍文定实话实说：“不知道，钱都是老婆管着的。”

　　这边两人都鄙视：“你就这样一点没地位？”

　　伍文定长叹气。

　　辅导员也就是告诫一下大家在最后的一个学期里，要做好表率作用，祝愿大家顺利走入社会，走上工作岗位。

　　完了以后就找陶雅玲讨论事情，下学期大家都是老师了，有的是共同语言，其实辅导员年纪也不算大，只是外校来的非专业老师，又是女性，所以在这个学校很容易边缘化。

　　张峰完全等不得，唠叨着要去拿车，冯雷也热心拖人，伍文定不敢走：“中午要陪老婆吃饭。”

　　张峰阔气：“朱青青请客，陶班跟她们去吃！”

　　伍文定呐呐好一阵咬牙：“还有一个……”

　　这边两人才彻底惊了：“你真成功同时上俩船？！”

　　伍文定好容易才控制住脸上的得意表情：“还没拿证呢……”


第二百二十九章 红颜知己

　　张峰和冯雷情不自禁的扑上去，拧胳膊掐脖子，嘴里一直嚷嚷：“嫉妒啊！！！愤怒啊！！！要不要人活啊！！”

　　陶雅玲远远瞟见了，喊：“做什么呢？！教室呢！”这边玩闹的三人赶紧收手。

　　伍文定看看时间，许诺：“吃过饭，下午就陪你们去拿车，有时间还可以陪我去看看车，有喜欢的也可以直接买新车。”

　　张峰叽咕：“五万块买什么新车？桑塔纳？！”

　　伍文定歪嘴：“桑塔纳五万块是买不到的吧？”

　　张峰垂头丧气：“所以才来找你问嘛，奥拓都四万多。”

　　冯雷笑：“你是可以把车开回去给你老子看看了，买电脑的时候还说你败家！”

　　张峰问：“你的钱呢？我看你其实拿得不比我少吧？”这个工作室他们俩是大股东，占6百分之六十，其余五个人才百分之四十。

　　冯雷嘿嘿笑：“我想在附近买套房子……”

　　伍文定和张峰对视一眼，一起上前搂他脖子：“有敌情？”

　　冯雷居然有点害羞：“小师妹，还小……”

　　伍文定大感兴趣：“多小？”

　　冯雷不好意思：“附四……”

　　张峰和伍文定又激动得重复刚才的动作：“禽兽啊！！还要不要人活了！！！”伍文定还把冯雷往门边拖，说要拿门合页夹他手指。

　　陶雅玲远远看伍文定在拧别人胳膊，当没看见！

　　伍文定马上推荐：“待会一起去看看，就我们那小区，很多小户型的。离学校又近，以后上班护花都方便。”

　　张峰还是要沉稳点：“不至于吧？你才勾搭多久？怎么就想着买房子？”

　　冯雷介绍：“人家……挺上进的，非说得我自己奋斗有车有房才能同意，下个季度我争取买辆奥拓。”

　　伍文定倒吸一口气：“多大年纪，这么催人奋进？那不是一辈子的旺夫命！”

　　张峰一个劲点头：“过几天等你房子的事情敲定了，就把我这车开去，这下都有了。”

　　伍文定还是下细：“叫什么名字来的？中午我问问。”

　　冯雷面带桃花的说了，脸还真红了。

　　陶雅玲总算是过来：“说什么呢？气色都不错嘛。”伍文定和张峰是折腾禽兽闹红的脸。

　　张峰景仰：“我们跟伍总探讨点家庭问题，不打搅了，我取了钱等着电话！”拖了冯雷就跑，现在张总和冯总都是有手机的人，不过这年月手机已经开始普及了。

　　陶雅玲审问：“卖了多少钱？”

　　伍文定交代：“五万块。”

　　陶雅玲小心痛：“亏了多少？”

　　伍文定反应过来，只拿一根手指摇了摇。

　　陶亚玲咬牙：“一万多？”

　　伍文定犹豫：“本来想卖我那车的，实在舍不得，干脆你以后上班开我那车好不好？”

　　陶雅玲无所谓：“开哪辆都差不多，手动开熟练了好像还轻松点。”

　　两人慢慢走着出校门，陶雅玲深恶痛绝：“我总算知道为什么孙孙说起她老爸爱折腾车就冒火，这就是折腾钱啊。”

　　伍文定强调：“我还是喜欢我的车，实在是不方便坐了。”

　　陶雅玲又批判：“所以一切都还是你自己找的事……”

　　孙琴的声音突然冒出来：“找的什么事？”

　　陶雅玲吓一跳，转身就开始在孙琴身上乱招呼：“我叫你吓我！”孙琴跳着躲开。

　　为了避嫌，在学校这边三个人一起走，都是伍文定走旁边的。

　　陶雅玲给孙琴数落人：“你老公把小车便宜卖了，还亏了一万多。”

　　孙琴可是知道行情的，转头狠狠白伍文定一眼：“新买旧卖，怎么都得亏嘛，两年多了。”

　　陶雅玲小感慨：“我俩第一辆车呢，还是有点感情。早知道卖他的。”

　　孙琴嘿嘿笑：“他的？到处都写着字呢，怎么卖？”

　　伍文定实用主义：“不卖放家里还不是招灰？陶子上班了开我那车，你要不要买个车？”

　　孙琴大眼睛忽闪：“给我买个跑车？”

　　伍文定这财迷：“你爸不是要把他那跑车送你么？”

　　孙琴立刻就护家了：“这周回去问问他。”

　　陶雅玲看得捂头：“我怎么觉得你们俩都不是什么正常人啊。”

　　孙琴辩护：“很正常嘛，能找爸妈要就找爸妈要，省的都是自己的。”

　　伍文定更不要脸：“那车是真不错，好几十万呢，省了钱给你们买衣服……”

　　陶雅玲快走两步：“我的价值观都要被你们扭曲了！”

　　扭曲价值观的两人面面相觑，真觉得很正常啊。

　　好心婆婆的店就在一楼，一个老宿舍区边角上，就两张桌子，伍文定熟悉，自己去拿三个碗洗了洗盛饭，端了两盘回锅肉，把四块五毛钱放在灶台上就过来坐下，孙琴笑吟吟的自己盛了碗没几片绿叶子的菜汤也来坐下，桌子中间一大碗拌了辣椒的泡菜，随便吃。

　　陶雅玲只负责拿筷子占位子，因为陆续就有学生过来了。一张桌子得挤八个人呢，所以孙琴和陶子坐一条木板凳，伍文定和另外一个男生挤一条。

　　伍文定端上饭就开始刨，含糊不清：“婆婆还是老了不少。”

　　孙琴伸头看看：“是老了点，我也好久没来过了。”

　　陶雅玲奇怪：“他那时是没钱，你来做什么？”

　　孙琴脸皮厚：“坐他旁边看他。”

　　伍文定大感动，挟块瘦肉给孙琴：“两盘里面唯一一块。”

　　孙琴惊喜：“谢谢谢谢，值了！”

　　陶雅玲看着两人，柔声：“那时你看上他哪点？没油画系那个王子帅吧？”那位踢足球的时候，场外小女生一阵阵喝彩呢。

　　伍文定嘟嘴，挟块小肥肉给陶子：“说我坏话！”

　　陶雅玲看都不看，顺手挟还给他：“说说？”

　　孙琴想想：“有趣吧，责任心，哎呀，现在想来就是上了他的当，附中的青春小女生发花痴。”

　　陶雅玲乐得不行：“你终于发现了，可以退货的。”

　　孙琴给伍文定挟点泡菜：“你怎么不退……”

　　伍文定给提醒：“冯雷说找了个小女朋友，附中的……”都挺八卦。

　　孙琴认识：“那小女孩主意挺正的，估计以后冯雷得被管住，给他说，人不错，好好珍惜！”

　　这会学生就多起来了，有认识伍文定的开玩笑：“老伍，你不缺伙食费吧？怎么也来和我们抢饭吃？每天就这么多份，我来晚了吃啥？”

　　伍文定歪嘴：“有好处都不争取，那是你自己傻，要不要我给你端到教室门口？”

　　孙琴乐得哈哈笑。

　　陶雅玲不笑，思索一下。

　　这里吃饭的特点就是快，三下五除二扫荡完就走人，免得占着位子影响后面的人，没人吃完了还坐在凳子上剔牙聊天的，有些心急的学生，就自己端了饭碗蹲边上吃。

　　孙琴分发纸巾完毕，小声给陶雅玲说：“老伍真的无聊，他附中和别人过来，就要三毛钱米饭，就着咸菜吃菜汤，这些都不要钱，他们还几个人一共只给三毛钱，一个吃完另一个再拿碗去盛饭。”

　　陶雅玲惊讶：“那时他条件差成这样？”

　　孙琴皱鼻子：“才不是，他们那时开始销赃了，收入好得很，就为了看老太婆什么时候生气。”

　　陶雅玲更惊讶：“这么没道德？”

　　孙琴揭发：“对！就是没道德，你看老婆婆脸上一贯没什么表情，那时也这样，伍文定他们就好奇，这做善事的，要么得意洋洋，要么热情，难得这样冷眉冷眼的，就来试试看婆婆是不是和史泰龙一样面部神经受了伤。”

　　陶雅玲简直被颠覆认知：“这比他被抓进局子还让我觉得不可思议。”

　　孙琴得意洋洋：“所以我才会觉得现在这个老伍是真实的，值得喜欢的，我可是和你分享了他的优点，才不像你老是藏着掖着。”

　　陶雅玲嘴硬：“我什么时候藏着掖着了？”

　　伍文定招呼完熟人过来一起走：“待会我带张峰去开车，顺便去看看我买个什么适合家里的车回来，孙孙去不去？”

　　陶雅玲批评：“你又搞得好像要去菜市场买两斤土豆似的。”

　　孙琴嘿嘿笑：“就是买两斤土豆嘛，我有点小期待，我不一起去，晚上看看我喜欢不。”

　　陶雅玲抓住机会问伍文定：“你那个基金会的事情是不是其实受了这里的启发？”

　　伍文定惊讶：“这都被你看出来了？”

　　陶雅玲才终于带点开心的笑：“冷冰冰的帮助，爱要不要的态度，来也可以，走也随你，活脱脱不就是老婆婆的样子么？”

　　孙琴也叫：“对啊，是有点这个意思哦？”

　　伍文定笑：“帮助能帮助的人，在我不受到损失的前提下，不求回报。制度都是我们制定的，钻空子随便你，大不了一拍两散我不做这件善事了，我又没损失，换个理由重起炉灶，等钻空子的多了，我们又换就是了，制度永远都是完善不完的，没必要因噎废食。”

　　陶雅玲补充：“如果这点帮助都不用力抓住，那就是自己不够努力。”

　　伍文定点头：“如果不是资金充足，高考成绩也是得从高帮到低的，现在没有名额限制，自然是能上就上。”

　　陶雅玲也点头：“有点意思，我现在对你那些被米玛奉为金口玉言的点子慢慢有了点脉络，其实都是生活点滴得到的。”

　　伍文定搂搂她的肩膀：“没有什么事情是无缘无故的，难得有你这个知己啊……”

　　孙琴嘟嘴：“那我是什么？”

　　伍文定刚张嘴，陶雅玲乐呵：“你是红颜嘛！”

　　伍文定惊诧：“你怎么知道的？”

　　嘻嘻，孙琴表示喜欢这个称呼，挺漂亮。


第二百三十章 虚荣心

　　伍文定把陶雅玲和孙琴送回画室睡午觉，自己陪了一会，才下楼给张峰打电话。

　　张峰和冯雷一会就出来了，朱青青也一块。

　　张峰解释：“家里买大件，太太也要监督执行……”看来也不像他说的那么强势嘛，不过实话说，重庆成都两地的妻管严数量是远高于全国平均水平的。

　　朱青青没好气：“刚找点钱就要折腾，男人都是这样！”

　　伍文定帮忙：“陶子刚才已经教训过我了，不过这车的事别给她说，亏大发了。”

　　朱青青才带笑：“你们就可劲折腾吧！”

　　这边冯雷已经招手了一辆出租车，上车前，张峰就把个牛皮纸袋塞给伍文定：“你别想反悔啊。”

　　伍文定笑：“我反悔个什么？”

　　出租车不一会就到小区，伍文定勤快，经常洗车，黑白两色的卫士停在楼下颇具卖相，雄壮威猛，红色维他奶秀秀气气停在旁边，很有点依偎着的夫妻相。

　　张峰忍不住就发出呵呵声，扑上去，东摸摸西摸摸。

　　伍文定笑着把自己的车钥匙给过去：“自己去试试，上面的东西搬下来，大车后面有个塑料整理箱，把东西都装里面去。”

　　美术学院的还是能欣赏这种极具个性的东西，纵然是对机械不感冒的女孩子，朱青青带着笑意看了一阵：“不请我们上你们家坐坐？”

　　伍文定估计他们也不会乱串门，就点头：“就等他们兴奋劲过了点呢。”

　　最后张峰喊不动，只招呼走了冯雷，三人一起上楼。

　　一楼楼道间有个张贴告示栏，伍文定介绍：“买卖信息都不少，你如果想要，可以贴一张在这里，不过这里就有几套要卖的，要不回头再找嘉德地产那个林总帮你问问？你们不也认识？”

　　冯雷挠头：“我一天到晚都在机房，很少和他们打交道的。”躬身专心看告示栏。

　　朱青青点头：“还不错，距离不算远。”她自己是找了家广告公司在实习，在市区，张峰就是承诺买车以后天天上下班接送才允诺的。

　　张峰终于跟进来：“真喜欢，真不错，虽然小，可是越野能力可真强，过段时间我们去拉萨！”那是，维他奶以前跟了陶雅玲和孙琴是白瞎了。

　　电梯来了，四人上楼，伍文定开门进屋：“不用换鞋子，我们自己都没换。”

　　朱青青当先伸头看看：“哇，好不错……”

　　冯雷和张峰就在后面伸头伸脑：“进去啊。”

　　是不错，放在这些美院学生的审美来看，一眼就很喜欢，素雅，随意，到处有用心装饰的痕迹。

　　伍文定邀请几位坐坐，他去厨房用电水壶烧点水泡茶。

　　果然坐在这比张峰那个乱七八糟画室干净多少倍的环境，冯雷他们都没好意思去到处打探。

　　只是朱青青看着墙上挂的五人合照略有所思。

　　张峰给冯雷出馊主意：“你找老伍买这房子，打一狠折！”

　　冯雷真伸头看环境：“大了，这起码是三室两厅的格局，我只要个一室一厅。”

　　伍文定把茶水端过来，自己拉把椅子坐下：“平时事情多，也没请你们过来玩，现在知道地方了，有空自己来，提点鱼肉菜就可以了。”

　　朱青青话中有话：“你这里怕不是很方便来吧？”

　　伍文定装傻：“张峰这不是买车了么，方便！”

　　冯雷提醒：“别忘了帮我留意这啊？我觉得还不错。”

　　伍文定笑：“你不带她一起先来看看？大件嘛，监督执行嘛……”

　　张峰有点红脸：“喝什么茶，你还有什么事？赶紧的，你不是要去看车么？顺便开开，给我说说这车有什么注意的，排挡杆都两根。”

　　那就走。

　　其实维他奶真的很简单，没什么多余的操纵和附加设施，多余的排挡也不过就是分动箱结构，三言两语就可以说清楚，何况平时根本用不着，伍文定家三辆车，每辆都是两根杆，也就米玛偶尔贪玩挂挂四驱。

　　伍文定开了一小段，就靠边停下让张峰来开，自己坐后面指点看看，朱青青坐副驾。

　　女孩子毕竟细心，朱青青很快就注意到工具箱上的文字和图画：“老伍，你们家过得很幸福哦？”

　　伍文定正趴椅背上指点收音机怎么用呢，随口：“那是……”

　　朱青青挨个念：“陶子，孙琴，米玛，徐妃青？这米玛和徐妃青是谁？”这车什么时候也写上了，还让她给发现了。

　　伍文定挠头：“朋友，你不认识。”

　　朱青青的八卦之魂那是熊熊燃烧啊：“米玛我知道，不就是你们集团的那个米总么？张峰他们都是在她手下讨饭吃的。”

　　冯雷还帮腔：“就是就是……”

　　伍文定咬咬牙：“那啥，那……我们都是一家人。”

　　张峰没听明白，摸索这自动挡换挡规律呢：“谁跟你一家人？”

　　朱青青捂嘴：“五个人？”

　　冯雷又跳起来直接卡脖子。

　　张峰终于反应过来，直接一脚踩刹车，：“你说你家五口人？！”

　　伍文定想想说：“是有点叛经离道啊，呵呵。”气氛略微有点尴尬。

　　张峰指着他：“我算是知道你为什么要换车了。”

　　伍文定点头：“确实不好坐嘛。”

　　可能叛经离道的事情在美院太多，朱青青的接受能力超出了伍文定的预期：“你……你们过得开心么？”

　　伍文定笑：“我肯定是幸福的，她们嘛，现在看来应该还是开心的。”

　　虽然铃木小乖乖的车身实在太小，可是一点不妨碍冯雷和张峰一起起身扑过去厮打伍文定：“你好无耻！！！早就看出来你和那个米总不对劲！！！！果然有一腿！！！……”

　　伍文定艰难的伸出头来：“是不是有点难以相信？”

　　朱青青摇头：“那谁，教授呢，几个女生不清不楚的，这种事情还少了？一个女生挂几个老板和同学的也少了？何况你们好像还算是真心喜欢吧？”

　　伍文定坚定：“真是真心喜欢的。”

　　朱青青笑：“那就祝福你们了……”

　　张峰惊讶：“这你都能接受？”

　　朱青青变脸快：“那是伍文定家的事！您想学学试试看！”伸手就抓住张峰的耳朵：“刚才你在说什么？这种好事不教你？？你还想这种好事？！”张峰上午的豪气劲不知去了新疆还是黑龙江，鬼哭狼嚎的，这车空间太小实在没地方躲。

　　伍文定问冯雷：“你来开？”

　　冯雷摇手：“我还没学呢！”

　　伍文定只好分开打架的两口子去开车：“早点还是去把本拿了，免得买了车才开始学，不是浪费你开车给小师妹看的时间么？”

　　冯雷嘿嘿笑：“也对，也对……”

　　到了老黄的车行，现在都熟人了，直接开过去车库边停下。

　　今天老黄正好在，看见伍文定：“小伍，带朋友来看车？”

　　伍文定笑：“没呢，把我这车卖给他了，你那不是要转手续么？直接转他头上去，我自己再来看部车。”

　　老黄招手过来个小弟，吩咐把那铃木的手续怎么怎么，这边就招呼着伍文定看车：“还是看越野车？”

　　伍文定点头：“实在不行就商务车，关键是要能装。”后面跟着的三人叽叽咕咕都在笑，伍文定挺没面子的。

　　老黄热情，把手揽他肩膀上：“七哥给我说了，你打算自己搞部什么大房车，有厨房卫生间那种，问我有没有渠道搞一部旧的进来给你拆了自己琢磨。”这老丈人都惯女婿惯成什么样了。

　　伍文定感激：“没有就算了，我还是有点眉目了，今天有些什么车？”

　　老黄介绍：“都在那边，七哥买那种G500有个白色，牧马人有两三辆，不知道是不是你上次买那部别人看见了，问的不少，也要黄色。”

　　伍文定笑：“你得给我广告费。”

　　老黄打哈哈：“知道是七哥的女婿买的，别人都说还是不开黄色，免得抢风头。”

　　伍文定翻白眼：“谁乱说！”

　　老黄指指那边：“看见没，你那部卫士迄今为止都是唯一一部，嗯，那里还有三部路虎，两部发现，一部揽胜。”

　　伍文定点头：“大概就那车吧，我分别开开看，我看哪个内部空间大点。”

　　老黄再介绍：“还要大点就是那一部了林肯领航员，巨大！”

　　确实巨大，蹲在角落里的这部黑色领航员，秉承了美式风格一切都要大为美的风格，所有地方都巨大，连伍文定坐到驾驶室里都显得轻飘飘。

　　朱青青终于忍不住点评：“怪不得说男人都喜欢这些东西，和女人喜欢衣服真没什么区别，真的很吸引人。”

　　冯雷赶紧拉这两人：“一起上去坐坐，感受一下。”

　　自动挡，挂到D挡，手刹片嘡的一下就自动弹起来，一切都显得豪华奢侈，真皮的座椅明显做工非常精良，冰箱泛出点线状的微光，关上的后门发出类似沙袋击打的闷声，彰显厚度，音响环绕出震撼摇滚的听觉感受，后排四个座位居然可以旋转相对而坐，地上还有羊毛地毯，现在是用透明胶垫盖住。坐在副驾驶为伍文定介绍的小弟忍不住说：“一般顾客我们都不允许上来的……”

　　伍文定哈哈笑着对后面说：“你们看见我的面子有多大没？”

　　后面三人是真上来就后悔了，啥都不敢动，到处都是机关，到处都亮锃锃，张峰想开门下车都怕留下汗渍指纹。

　　朱青青提起胆子问：“伍文定，你买得起这部车？”

　　小弟抢答：“伍哥怎么可能差这点钱。”

　　伍文定还是哈哈笑：“您真是让我这虚荣心满足。”


第二百三十一章 买车

　　坐了一会，伍文定还是招呼：“我们去看看那几部路虎。”

　　托这部价值一百二十万的豪华级领航员的福，后面无论坐进那部车，所有人都觉得好穷酸，包括同样接近八十万的揽胜HSE。

　　伍文定拿了揽胜的钥匙：“我把这车开出去遛遛。”

　　小弟问：“需要我陪同说说么？”

　　伍文定笑：“不放心还是可以一起。”

　　小弟也笑：“不放心谁也不会不放心您啊。”

　　伍文定招呼三人：“一起出去转转么？”

　　居然一起摇头拒绝：“我们在这里看看，好车太多了。”小弟也是这个意思，他得看着这几位不要乱动手乱摸，做清洁很烦的。

　　伍文定开了一圈，感叹比卫士确实好了不少，也豪华很多。

　　回去以后再把发现又开出去转转，俗话说不怕不识货，就怕货比货，这一比，五十万不到的发现就比揽胜差了好大一截。

　　伍文定就去找找那三人，发现他们正没出息的在外面市场上看二手奥拓呢，还给人围住了，那不成了肥猪？

　　看见他张峰挺受打击的：“本来以为我算是能找点钱了，结果啥也不是。”

　　伍文定装着急：“那我那车你还买不买？”

　　张峰赶紧：“凭什么不买？不然我就只能来买奥拓了。”

　　卖奥拓这车主就急了：“嘿……兄弟……怎么不懂规矩？抢生意么？”

　　伍文定赶紧赔礼：“他们没给你说？买奥拓的是这位，这位是今天刚买了我的车，把我们一块拉过来看车的，钱都给了。”

　　冯雷赶紧证明：“早给你说了是我要买奥拓嘛。”

　　所有人都一起打量他，他最高嘛，坐进去都憋屈成啥了，真没说服力。

　　伍文定车主眼神不好，还是出杀招：“算了，先看看，我们是江湖车行的。”

　　那位就不吱声了，目送他们走进江湖车行车库。

　　转头走的几人，张峰最先问：“这车行这么牛？”

　　冯雷也点头：“就是，开始我看周围几个买车的都在那帮腔，不买不能走的样子。”

　　伍文定嘿嘿笑：“解决麻烦最快的不是警察是流氓。”

　　朱青青不喜欢这种话题：“你选好车没？我可告你，你如果买那豪华车，别指望我们还跟你是同学，连陶子也不是我们一个阶层的。”

　　伍文定笑：“哪能呢，那车确实太豪华了，怎么都不像是我们这种新时代好青年开的，我买个和你们家差不多的。”最后还是决定要那部深墨绿色的揽胜。

　　托低调的福，这揽胜看上去也就和车库里十多万的森林人差不多的感觉，这三位真信了，伍文定过去刷卡，七十六万！还是非正常渠道免税的！

　　就直接在车库把铃木维他奶背后孙琴的小整理箱直接搬过来，恶狠狠的告诫张峰：“专心做事找钱，好以后换车！”吓得车库里面正带其他人看车的小弟们纷纷告诫自己的客人，这是著名的七哥女婿，惹不起，明显又收恶债呢，您看那两口子吓得跟鹌鹑似的。

　　张峰和朱青青是激动得！居然拥有了自己第一部车，乐呵得把冯雷都忘了，呼啦啦把车开走了。

　　伍文定招呼：“走啦，别跟那没见识的两口子一样，我这才是好车！”

　　冯雷本来追着喊了几步，讪笑着回来：“我也要努力，早点买车！”

　　伍文定不怕打击人：“你早点把车本学了再说吧，赶紧的！”

　　起步走走就感觉出来，真不同。这豪华典雅的英式气质还是深入骨髓的，主要是前面那个领航员太骚包太暴发户了。

　　桃木加真皮的方向盘，操控台上随处可见的桃木装饰都显示出完全不同的英伦气息，十二个喇叭的音响系统同样不输于那部领航员，或许那个更适合街头摇滚的暴发户，这个则更适合潺潺流水的清新自然。

　　开车回了学校，正好接两位太太一起回家。

　　其实今天孙琴和陶雅玲在学校都没什么事，还没正式开学呢，孙琴就溜寝室和姐妹们玩，分享最近的帅哥讯息。

　　陶雅玲挺认真的在系办公室找一些工作文件，遇见领导还讨论正事，得到好评和鼓励无数。

　　接了电话，才分别溜达着来到教学楼外。

　　两位姑娘碰头往外走，远远看见阳光下的墨绿色车色：“老伍这次终于审美观开窍了，这比那个中黄色和大红色好看多了。”看车牌号就知道又是那家车行的货。

　　陶雅玲也点头：“确实低调大气，看上去很不错，好像这次这个车不算太贵吧？”

　　孙琴这次是真有见识了：“贵！肯定贵！你看这色儿，便宜车就根本没有！我看看，哼哼，和那大铁皮盒子一个牌子的，上次那都三十万！”

　　陶雅玲又给惊吓到：“家里那铁皮盒子值三十万？”她是真不知道，还真以为就比北京吉普了不起翻一番。

　　孙琴使坏：“米玛那黄车车起码二十万，我们那小红车才几万块！还好卖掉了，三十万的车给你开。”

　　陶雅玲却给解开了心思，微笑起来：“那你叫他给你买部最贵的，你看他舍得不。”

　　孙琴也呵呵呵笑起来：“家里钱都给米玛攥着呢，你说我俩是不是有点傻？”

　　陶雅玲仰脖子，小曲线真漂亮：“我们缺钱么？”

　　孙琴走过去敲敲车窗：“师傅，搭顺风车不？”

　　正埋头研究车上各种设备的伍文定抬头，笑得跟朵狗尾巴花似的：“要要要……”赶紧跳下来开车门。

　　孙琴扮大小姐，要坐后面：“不错嘛，全真皮座位，嗯，你小老婆的位置没头枕哦，别怪我没先提醒你。”

　　伍文定换给前座的陶子开门：“她个子矮，不需要头枕。”

　　陶雅玲乐：“哈，你背后说她缺点，我回头告诉她。”

　　伍文定没所谓：“爱传话的小朋友是得不了大红花的……”溜回自己这边上驾驶座。

　　陶雅玲看看中控台上那密密麻麻的按钮和开关就头晕，伍文定殷勤的落下侧面的扶手：“您休息一会……”

　　孙琴倒是对那些东西很感兴趣：“中间那个屏幕是什么来的？电视？”

　　伍文定自己也不是很清楚，困难的阅读上面标注的一点英文：“G……P……S？什么东西？”刚才和冯雷一起在车上聊天，根本来得及关注这些细节。

　　打着车，孙琴邀约陶雅玲开始研究这个点亮的屏幕，广州一家公司的LOGO名称出现在上面，再等一阵，地图出现在上面，原来是汽车导航系统，全家都土包子。

　　等伍文定小心翼翼的发动车，屏幕上居然就开始跟随移动，三人一阵阵的惊呼，伍文定誓言旦旦要回家上网学习搞清楚这个东西是什么来头，整车几十万还比不上这个未知的东西带来的惊叹声。

　　这辆豪华级越野车带来的感受根本不是家里其他车辆所能比拟的，连陶雅玲都舒坦的靠在副驾椅背上：“资产阶级奢华享受真是腐蚀人啊……”

　　孙琴又在后面翻来覆去打滚：“是不错，宽敞，嗯，还有天窗，打开我看看？”

　　等伍文定按钮打开，孙琴躺着，居然把长腿伸了出去！

　　到了家，孙琴跳出来看看：“还是不错，仔细看很高贵，不仔细看很一般，我喜欢！就跟我们家老伍一样。”

　　伍文定嘿嘿笑：“您这么夸奖，我可有点受宠若惊。”

　　陶雅玲摆脱资产阶级腐蚀也快：“好了好了，回家煮饭！”带头下车上楼。

　　伍文定还是舍不得：“你们先上楼？我玩一会。”

　　孙琴也觉得好玩：“你先上楼，我们玩玩。”

　　陶雅玲莫名其妙：“有什么好玩！”自己上楼了。

　　好玩的事情多了，伍文定先尝试驾驶座座椅记忆功能，给自己定位在一号键，又招呼孙琴过来，调整舒适了，定位在二号键，孙琴看一共就两个记忆号码，吃吃笑：“就我俩有资格？”

　　伍文定也吃吃笑：“她们不理解这么高深的玩具，不过你也不要骄傲，要注意团结。”

　　孙琴招呼他给副驾驶座椅的一号键设定为自己，才转着眼珠：“嘿嘿，二号键可以给陶子。”

　　然后就是两人打着车，傻乎乎的尝试扶手箱里那份翻译得结结巴巴的打印说明书上面讲的各种功能，挺复杂，除了GPS给换了中文软件，什么显示都是英文的，这盗版车就是有缺点。

　　不过还是好玩，孙琴还把后面的座位全部放平在上面模拟睡觉：“这个是要舒服点。”好像几十万的东西，主要就是这个比较合她的意。

　　伍文定尝试着打开CD，让优质的音响提供良好的二人氛围。

　　两人正在傻不拉几的折腾车上各种设施，米玛和徐妃青下班回家了。

　　米玛有眼力，这么高级的车停在这里，没得说，应该就是家里买的新车，带着徐妃青就热情的过来趴窗玻璃。

　　开车走的时候，老黄还介绍，说可以免费提供车窗贴反光膜，免得别人看见里面，伍文定大虚荣：“买这么贵一车，还不让人看见谁在开？那不白瞎了，一定要透明！”

　　现在就适合米玛笑眯眯的看里面，驾驶座的伍文定把车窗按下来：“进来坐坐？还是很软和的。”

　　徐妃青最高兴，摸摸索索到后排座陪孙琴也翻滚两下。


第二百三十二章 贫贱

　　伍文定回头就开始仔细画家里的中产阶级独栋图，他有了比较详细的实地数据，规划做起来就比较快了。

　　因为已经开学，他就索性在教室里画，虽然电脑上也可以绘制。他这半碗水，拆电脑是行家，用软件却是样样会样样不精，好些项目都比不上陶子了，更别提张峰那几个专业化发展的家伙。

　　不过在教室里画图也有乐趣，宽大明亮，大四的同学们也东奔西跑得差不多，没几个人还安心在教室做学问，于是就成了他和陶雅玲郎情妾意的工作场所。

　　陶雅玲很满意：“这就是我想象的场景，你就应该也和我在同一个工作空间这样安安静静，而不是坐在那个办公桌后面埋头处理文件。”

　　伍文定一边整理等高线一边失笑：“米玛听见你这么说，非得跟你吵。”

　　陶雅玲也笑：“当面我还不是这么说，就是她把你的轨迹带偏了道，整天去捣鼓那些商业上的东西有什么意义？”

　　伍文定俯身在绘图板上：“这种类似文人雅士的艺术休闲行为，是很让人羡慕的，不过你又不是不知道，如果不是给家里做做图纸，我哪里有耐心帮人家画图？”

　　陶雅玲出神：“如果，我是说如果，没有米玛和她那些事情，孙孙可以有，那么你会是什么样子？”她在教室画画，水彩，这是她比较喜欢的绘画表现方式，清雅，可登大雅之堂，又没有油画那么厚重邋遢。

　　伍文定笑：“我想想，首先是工作上，也许会以另外一种形式留校，如果顺利的话，老冯透过口风，说愿意帮我这个忙，每个月拿点固定工资，然后以我的性格，肯定会在外面接点活来捞外快，一个月几千块还是有的，养老婆问题不大，反正你对物质要求也不算太高？”

　　陶雅玲点头：“短期内买房买车估计是不太现实的。”

　　伍文定点头：“如果还有孙孙，估计我比较焦头烂额，这个事情比较折腾人，说不定最后我竹篮打水一场空，你们都不待见我，我也只有含恨终生，浑浑噩噩一辈子。”

　　陶雅玲皱眉：“为什么？因为你没钱，我们就不可能像现在这样？”

　　伍文定坦白：“经济基础是一方面，贫贱夫妻百事哀，我那点工资，两口子穷开心保持乐观的心态是没什么问题的，三个人恐怕就有点问题，何况钱壮怂人胆，兜里没钱，估计我也没那么大的底气厚颜无耻的追求你们，生活总归是现实的，完满的生活方式还是需要经济基础作为支撑的。”

　　陶雅玲拿画笔蹭蹭自己的下巴：“好像也是，你还真思考过这些？看你还有点感慨呢。”

　　伍文定说：“的确有点感慨，可能我们是成家的意愿比较浓厚，没有这种离别的体会，有时回到寝室还是能看见那种毕业就分手的戏码的。”

　　陶雅玲撇嘴：“女生寝室不也更多？每年都有，哭哭啼啼的有，男生来楼下喊的也有。”

　　伍文定来了兴趣：“我们学校才多大点，换到那些大型综合类高校，这个时间段，兵荒马乱的事情多得很。”

　　陶雅玲探讨：“我去市里开会，是听说别的大学这种事情的比例比我们学院高很多。”

　　伍文定分析：“本来就是，我们学校毕竟学艺术的，还是有点浪漫主义气质，毕业的时候没有那么现实，而且我们学校的学生解决就业或者饭碗问题比其他大学要灵活得多，那种为了考虑就业单位天各两地不得不分手的情况还是很少。”

　　陶雅玲笑：“我们班情侣档基本就是三种情况，要么一起留在重庆成都发展，要么一起去京沪粤三地打工，要么就是分手回老家。”

　　伍文定恭维：“您这把全国各地毕业生们走的路子都总结了。”

　　就这样一边聊天一边画图，陶雅玲偶尔还过来检查一下，提点意见。

　　这种独栋图纸画起来难度并不大，而且由于是单独施工，周围环境不用过多考虑，小面积推平施工就好，所以总平面图，几张立面图，结构施工图，伍文定这手脚麻利的两三天就搞出点分晓。

　　原本是打算把图纸直接给伍钦那边再请专业人员过一道手，就可以安排联系施工了，想想还是先拿给张峰他们做效果图，于是和陶雅玲一起在学校吃过午饭，就把卷成筒的四开图纸带到了嘉德设计事务所。

　　张峰看了图纸还是啧啧：“别墅！有钱人的东西，你接的单子？”在大学生观念里，住这种地方的都是大老板，可不是身边的年轻人。

　　伍文定嘿嘿笑：“难得接到这种东西，你们帮我做好点，喏，这是环境照片，两三天能给我吧？”

　　冯雷看了拍胸口：“没问题，这多简单，要不要再做点室内的？你这内部平面图布局很奇怪啊。”

　　都觉得奇怪就算了，伍文定推脱：“先拿个漂亮的外观把老板忽悠住再说。”

　　约好提货时间，自己就去办公室上班。

　　纵然非常熟悉的路线，好奇的伍文定也给自己设定了一个GPS导航路线，最后带着惊叹和神奇走进自己的办公室。

　　孙琴一早就和米玛徐妃青过来了，她的店面已经装修完毕，还有点味道，所以她就先指挥人把货品全部搬进去，准备过几天开始陆陆续续的上架，还特别催促米玛这供应商尽快把牛羊头骨，藏饰，旧玩意儿什么的赶紧发货过来。

　　所以伍文定坐在办公室的时候，居然一个秘书都没有，都给喊到店面去了。

　　等他把桌面上的文件清理了一番，才看见米玛领头，三位姑娘一起喊着腰酸背痛的走进来。孙琴还在絮絮叨叨的摘脖子上的口罩，估计是打了死结，徐妃青比她矮了点，在后面帮忙拆得有点吃力。

　　伍文定赶紧去倒水端过来：“我还以为你们吃饭逛街去了。”

　　米玛接过来一饮而尽：“东西基本上都搬进去了，可是还是有很多小事情要做，孙孙招的两个小营业员有点不太来事。”

　　孙琴反驳：“我说找你们服饰公司借两个店员，你还说不合适。”

　　伍文定笑：“就当是锻炼身体嘛，要不要我帮忙做按摩？”

　　都要，于是还得排队趴孙琴的贵妃榻上调理，伍文定一边忙活一边问：“招牌挂上去没？取的什么名字。”前两天孙琴打电话问过他，他正在画图，就说随便她自己发挥。

　　徐妃青坐旁边笑眯眯：“叫孙记杂货铺……已经把不锈钢招牌挂上了。”

　　正把手在孙琴背上用力的伍文定都忍不住：“佩服！这就是你纠结了三天的名字？”

　　孙琴振振有词：“本来就是杂货铺，什么乱七八糟的东西都在卖，而且老板娘姓孙，就是孙记嘛。”

　　米玛吹开杯子上的浮茶，喝一口：“我觉得很好啊，很贴切嘛，我也提了建议的。”

　　怪不得，伍文定帮孙琴在腰眼两边揉揉：“开在这些寸土寸金的黄金地段，你这个名字也算是有特色了，没创意就是有创意。”

　　孙琴不同意：“伍文定，你别以为你是学广告专业的就可以嘲笑我！我好歹也知道创意两个字怎么写！”

　　伍文定哈哈笑：“好了，我就是说你用了反面例证法嘛～～～下一位～～”

　　孙琴小担心：“你说我这个店亏不亏？”坐起来做做扩胸运动，确实舒坦了。

　　伍文定苦恼：“我怎么知道？原本我是想建议你卖点家具家居品的，你又加了这么多你喜欢的小东西，还想卖咖啡，卖小面，名副其实的杂货铺。”又给趴着的徐妃青揉背。

　　米玛打气：“没有问题，大不了买下店面，自己家的就不用给房租，怎么都不会亏了。”成本哪是您这么算的？

　　伍文定还是细致：“下午下班我再和你们一起去看看？”

　　孙琴摇头：“不要你管，我要按照我的意思来做，大不了叫我爸来买东西，卖高价！”

　　伍文定和徐妃青就嘿嘿笑。

　　正享受的小秘书想起正事：“服饰公司关于今年招商会的请示报告你看了没？”

　　伍文定点头：“常总她们打算奖励一下经销商嘛，我赞成，不过建议她们别过多关注那些卖得好的，不好的也可以考虑弥补一下，具体的你们自己考虑，别老问我。”

　　徐妃青不习惯这种姿势和老板讨论事情，老老实实趴好：“待会说，怪怪的。”

　　米玛多自然，坐在孙琴工作室靠窗的吧凳上，继续喝茶：“你那个资助初中小学女生的计划教育基金部拿了方案上来，很复杂，我看着头痛，你回头自己看看。”

　　伍文定就奇怪了：“总投入不过几十万吧，有这么复杂？”

　　米玛好看的弹弹手指：“你要求切实的把好处给孩子们，可这些未成年孩子可不像大学生们一样，知道自己维护自己的利益，所以必须要搞监管，可是你又要求把资助面稍微扩展一点，特别是面对川渝两地老少边穷地区，那就更耗费人力物力，几十万？你要在孩子们身上花几十万，操作费用得超过两百万。”

　　孙琴感叹：“做个好事咋就这么难啊……”难得一副忧国忧民的口气，一屋子人都拿白眼白她。

　　伍文定手上不松劲：“我想想……这事不应该是这样的。”

　　孙琴出馊点子：“在那些中小学门口去摆摊，做好心婆婆那样的小饭馆。”

　　伍文定撇嘴：“怎么可能……”

　　孙琴不以为然，嘻哈着翻看自己的物品清单去了。

　　伍文定这异性按摩非常负责，三位太太基本上每人享受了一个钟，他自己还意犹未尽，脑子尽想事了，一点没耽搁。


第二百三十三章 未婚妇女

　　回了办公室，伍文定才和米玛坐在她的吧台边说事：“还是得做，但是把推广放在大学，先让项目部整理十到二十个学校出来，在大学征集志愿者，让这些学校毕业的大学生推荐有品德的老师当财务监管人，然后我们派人实地验证谈话以后开始实施，以后只抽查，不监管，先试运行一年看看？”

　　米玛有主意：“搞个校园辩论赛？我们赞助奖金，就讨论如何帮助这些孩子，然后再推出我们的推荐活动。”

　　伍文定惊喜：“好主意啊……我想想，得为这个推荐活动取个什么名号。”

　　米玛得意：“这两年尽在看各种大学生报告了，这点小花招还是知道的。”

　　伍文定笑：“小花招用好就有好用处，嗯，就叫小钥匙活动，一把为小姑娘们打开一点可能性的小钥匙……”

　　米玛点头：“这个名字我喜欢。”

　　伍文定勾肩搭背的找张纸，两口子就在台面上写写划划，把事情勾勒得基本明了。

　　徐妃青坐自己那桌边打字边和常韵打电话。

　　常韵犯愁：“说得轻松，销售不好的怎么鼓励？销售成绩好鼓励那是应该的，别因为我们集团要做善事，卖得不好还奖励？那成啥了？”

　　徐妃青嘿嘿笑：“我问了伍总，他说叫我们自己想办法。”

　　常韵发牢骚：“我一卖衣服的，还要去照顾那些卖得不好商家的心情，我顾得过来么，总什么总，他是你那啥呢，你撒撒娇，讨点主意，也免得我犯难。”

　　徐妃青挠头：“我抽空问问，有回话再给你说。”

　　到了晚上吃饭的时候，徐妃青把这事拿到饭桌上说，一般伍文定说公事要被攻击，姑娘们随便说什么都没问题。

　　陶雅玲轻松解决问题：“这多简单？先筛选，确实是努力了，因为这样那样的原因销售成绩不好，可以值得鼓励的才是鼓励对象。至于什么理由鼓励就更简单了，巧立名目嘛，最佳道德奖，最艰苦奋斗奖，最白手起家奖，实在不行，把你们那些资料给我看看，保证能找到名目。”

　　孙琴就点头：“这事你找她就对了，搞政治的最擅长这套。”

　　伍文定终于发表点自己的看法：“本来我的意思是除了奖金鼓励以外，必须是有噱头的实物鼓励的，而且这件事要在服博会以前做，我最推荐的是奖车。”

　　陶雅玲惊诧了：“你们一个专卖店能找多少钱？奖励车？”

　　伍文定算小账：“你别拿家里的车比，这些车批发买，还是蛮便宜的。”

　　徐妃青又拿个小本本出来记：“数量呢？”

　　孙琴不耐烦了：“吃肉圆子呢，又谈上公事了！”

　　徐妃青飞快的收起本子，给孙琴挟肉圆子……

　　晚上是米玛的班，徐妃青多有眼力，觉得米玛这两天很上心，一到睡觉就主动让到客厅去，搞得伍文定心慌慌。

　　米玛就不满：“咋？小老婆在客厅睡觉你觉得心痒痒？”

　　伍文定撇嘴：“才不是，我是觉得要一碗水端平嘛。”

　　米玛嘲笑：“谁叫你那个时候买房子没有预留房间。”

　　伍文定反驳：“那这次修新房子，我是不是也要预留点房间？”

　　米玛才不怕：“有本事你就找，你看这次谁出头，一准撵到车库去！”

　　伍文定投降：“才不给这机会，以后我一定好好表现。”

　　米玛讨论：“明天我找孙孙换班，后天再找陶子……”

　　伍文定终于有点害臊：“你去说……我不好意思……”

　　米玛脸大：“你老爷们出力就是了，这种事情我开口！”

　　伍文定嘿嘿笑：“你还不是在出力……”

　　米玛终于有了点兴趣：“她们谁带劲点？”

　　伍文定是真害臊：“这种事情咋说呢？不好比较啊。”

　　米玛白眼：“就是不愿说，你信不信我回头去问。”这位可是当年随口把合体挂嘴边的猛女呢。

　　伍文定偷笑：“总之我很幸福就是了。”

　　米玛还是问：“跟你小老婆怎么回事？”

　　伍文定还是笑：“谈恋爱呢。”

　　米玛摇头：“唉……有了新人忘旧人啊……是不是挺心动的？”

　　伍文定探讨：“完全不同的感受嘛，所以我觉得我挺幸福的，和你在一块有这样的感情，和她一块有她的情绪，哎呀，我咋觉得我们这时候说她们怪怪的。”

　　米玛居然探头看看钟：“真的，快十二点了，抓紧时间……”

　　伍文定严肃：“我觉得我们还是要寓产于乐，不要为了某个目的，盲目追求数量，质量第一。”

　　米玛才不管，直接动手：“没数量就没结果，关质量屁事！赶紧的……还装，都这样了！”

　　……

　　伍文定给折腾得挺欢乐的。

　　其实全家都知道米玛最近关心什么事，陶雅玲居然还要求伍文定最近不许吸烟。

　　早上吃饭的时候，孙琴笑吟吟的看米玛。

　　米玛挺莫名其妙：“咋啦，我脸没洗干净？”

　　孙琴左右打量：“我觉得你有生儿子的相。”

　　米玛就作害羞状：“我还是觉得生个女儿好点。”

　　陶雅玲洗完脸过来坐下：“我也觉得女儿好。”

　　孙琴摇头：“我觉得儿子好，以后我教他学他爹使坏，让他爸到处去求爹爹告奶奶的擦屁股。”

　　徐妃青试图加入：“我也觉得女儿好……”

　　这边仨一起扭头看她，陶子说话：“未成年少女最好不要加入已婚妇女话题……”

　　徐妃青可怜怜。

　　伍文定在阳台浇花回来：“今天我去公司，陶子帮我去张峰那拿家里的效果图？”

　　陶子点头：“孙孙去上课不？”

　　孙琴也点头：“开专业课了，还是要去应个卯。”

　　于是早饭后就分头行动。

　　从内心来说陶雅玲还挺喜欢卫士这款外观简单内在爆发的怪兽，所以她和孙琴一块上学基本都是她开车。

　　孙琴看看她：“你还是该去买套稍微偏猎装一点的风格，配合你开这个车，简直帅呆了。”

　　陶雅玲有回赠：“我觉得帅这个词应该用到长腿美女身上，比如你！”

　　孙琴笑得合不拢嘴：“我说真话，我这个角度看你真不错，要不待会你去把发型稍微打薄一点？”

　　陶雅玲当真扭扭后视镜看：“又有点多？”她的发质属于比较浓密的，看起来很多，不过也越发衬托出伍文定赞誉的智慧额头。

　　孙琴又去扭后视镜看自己：“我也一块去，我去做个娃娃头，换个造型。”

　　陶雅玲下决心：“那我也换个发型，你帮我参考……”

　　很有姐妹淘的感觉。

　　这边三人后出门，米玛却觉得昨晚有点劳累，要坐后面躺躺，还没当孕妇就要摆孕妇谱。

　　徐妃青难得的坐副驾，时不时回头看米玛睡得好不好。

　　伍文定偷偷把手伸过去捂住她的左手时，她还跟受惊的小鹿一般，下意识的先回头看看米玛。

　　伍文定也不说话，就笑眯眯，把车开得轻柔点，自动挡真好啊。

　　徐妃青慢慢适应下来，偷偷笑，还拿右手过来叠罗汉。

　　一路无话。

　　等到了车库，才把米玛喊醒，她居然还抬手要徐妃青扶着上楼，等进了办公室，略微迷糊的眨巴眨巴眼睛：“我还是去卧室睡觉，午饭的时候喊我……”您都这样了，干脆别来上班啊。

　　于是办公室的空间里就只有两个人。

　　徐妃青拿文件问了没几句，就忍不住溜过去坐伍文定腿上：“没人……”

　　伍文定搂搂她格外纤细的腰：“早上她们又逗你玩了？”

　　徐妃青瘪嘴：“她们仨坐我对面……”

　　伍文定乐：“那又不说明什么。”

　　徐妃青继续瘪嘴：“她们说我是未成年！”

　　伍文定摸摸她顺滑的马尾辫：“要不要去烫个波浪头？看起来就成熟了。”

　　徐妃青嘿嘿笑：“你喜欢就去烫。”

　　伍文定挺有追求：“这样清爽也很有风格，我就喜欢。”

　　徐妃青拉点长发到前面来：“上学期还在学校试过麻花辫，我扎不好。”小时候基本都是田淑芬给她打理头发，没什么机会自己练手艺。

　　伍文定自荐：“我会！我帮你扎……”

　　徐妃青就欢喜的拉开毛线皮筋转过去点。

　　伍文定还真会，熟练的理成三股开始扎，还很紧扎，没什么毛刺，这是生手做不到的。

　　徐妃青才不问原因，只是笑眯眯的背着身抿嘴笑。

　　不多一会伍文定扎好，拿皮筋固定，她才转身拿着辫子头在伍文定脸上刷来刷去：“以后经常给我扎。”

　　伍文定夸海口：“搬了家，坐长廊上给你扎，多美……”

　　徐妃青小着急：“那你还不抓紧点？”

　　伍文定解释：“还得去花点手续弄场地呢。”

　　徐妃青难得使性子：“我不管……你要早点搬家！”

　　伍文定想辙：“要不我把现在家里的阳台封了，先给你弄个房间？”

　　徐妃青异想天开：“我看隔壁在告示栏贴了出租，你先去租段时间？”

　　伍文定挠头：“这是原则问题啊，敢单门独院出去住，我俩都得扒皮！”

　　徐妃青委屈：“她们说我不是已婚妇女……”

　　伍文定才恍然大悟：“怪说呢……嗨……”


第二百三十四章 辫子

　　总经理和秘书腻歪着坐了一上午，杨静敲过两次门，伍文定都说忙着呢，就不敢来打搅了。

　　中午伍文定去喊米玛吃午饭，米玛却精神抖擞：“吃过饭，我们来午睡……”睡就睡，又舔什么嘴唇。

　　于是吃过饭，伍文定被别有用心的米玛拖进卧室又折腾一番，然后自己继续养精蓄锐，把伍文定赶出来上班。

　　以伍文定的厚脸皮看见徐妃青也是悻悻的。

　　徐妃青表情也生动：“米姐声音有点大……”

　　伍文定更汗颜，佯装认真看文件。

　　徐妃青下午就没坐他腿上，坐对面右手斜撑下巴，看他不出声，伍文定更是如坐针毡：“咋啦？我脸上长花……”

　　徐妃青声音不大，内容刻薄：“等米姐宝宝喊我阿姨，我都还不是已婚妇女……”

　　伍文定提议：“我们去逛街，让已婚妇女自己睡觉？”

　　徐妃青撇嘴同意。

　　书城门口的广场上，有一对盲人夫妇在卖唱，徐妃青远远发现了，就拖伍文定过去看，找了个装饰的大石球，伍文定坐上面，徐妃青再坐伍文定腿上。

　　伍文定问：“还觉得凄凉？”

　　徐妃青摇头：“挺美满的。”

　　伍文定失败：“你还想着他……”

　　徐妃青又扭头生气：“不许这么说。”

　　伍文定赶紧纠正：“我说错了……你师父当年那几个伙伴里面只有一个女的，是谁的老婆？”

　　徐妃青摇头：“师傅没说，但他很想念她，有时一个人会低声念叨。”

　　伍文定想象：“这个场景很感人。”

　　徐妃青不同意：“眼前的才是感人的。”

　　是很感人，两位盲人都其貌不扬，头发有点花白了，因为年龄比较大，眼窝有点内陷，女的拉手风琴，男的拿个廉价麦克风唱，他们还自带了一套小音箱！

　　其实演奏很一般，唱得就完全不着调，基本上所有歌都是一个调，完全的信马由缰，唱到哪里是哪里，所以整个场面一点没有应有的凄凉感，蛮喜乐的。

　　收入其实还不错，面前的塑料篮子里面大小零钱都有。

　　伍文定好奇：“如果别人扔了一张十块进去和一块有没有区别？”

　　徐妃青没好气：“不摸怎么知道？又不是武侠小说！”

　　伍文定随口：“哪天我俩也来抢位置，我唱歌，你拉二胡，保证生意比他们好。”

　　徐妃青着恼：“你抢瞎子生意，最讨人恨！”

　　伍文定笑：“看来你内心还是站在盲人那边嘛。”

　　徐妃青认真：“基金会的事情我就最关心瞎子。”

　　伍文定问：“你到底喜欢做什么事情？这一年不到，基金会，服装公司，集团事务你都接触过了。”

　　徐妃青总算是带点笑：“现在就很好……”

　　伍文定分析：“你看陶子喜欢指挥点人，当老师去了，米玛正在专心准备当妈，孙孙不着调就折腾自己喜欢的小东西，你呢？我还是希望你能做你喜欢的事情，卖唱就算了。”

　　徐妃青低声：“我都快两个月没有摸二胡了……”她和米玛一起回去准备婚礼的时候就没带了。

　　伍文定点头：“我们是得抽个时间去趟成都办手续和搬家。”

　　徐妃青就听不得搬家两个字：“搬什么搬？搬回来还不是没地方放。”

　　伍文定吃惊：“你有很多东西？”

　　徐妃青抿嘴：“这边又没我的地方，一张纸都没得放……”谁说不争？不争是傻子！

　　伍文定打包票：“一定加速！”

　　徐妃青才心满意足：“陪我去看电影……”

　　算算时间正好，两人就去看电影。

　　看什么不重要，重要的是又一番攻击和防守。

　　徐妃青锲而不舍的把小身板往伍文定身上贴，伍文定紧紧搂住不让她摆脱才安生下来。

　　小姑娘还有理由：“家里又没地方亲热！”

　　伍文定就嘿嘿笑：“好像以前说的住房紧张，年轻人没地方亲热都去了电影院和公园。”

　　徐妃青仰脖子：“就是紧张！”

　　伍文定轻言细语：“你怎么看待恋爱的？”

　　徐妃青活动量不小，把自己闷得一脸红扑扑的：“就是我们这样！”

　　伍文定拿纸巾帮她擦点额头的汗：“恋爱还是应该有个循序渐进的过程，她们就是觉得太快了，没有享受到恋爱的过程就莫名其妙的成家了。”

　　徐妃青不屑一顾：“她们是已婚妇女，当然站着说话不腰疼！”

　　伍文定批评：“你这种爱情观是扭曲的！”

　　徐妃青一语中的：“就是你扭曲的！”

　　伍文定闭嘴。

　　徐妃青舒舒服服的找个姿势靠着看电影：“我就喜欢这样，你想那么多做什么……”

　　伍文定嘀咕：“我想恋爱一下，行不？”

　　徐妃青吃吃笑。

　　陶雅玲和孙琴也在吃吃笑，因为出来的新造型总让两人觉得很不习惯。

　　孙琴如愿的把头发做成娃娃头，很俏皮，原来的中长发都剪掉，只到颌下，还是栗子色的头发曲线内收，整齐的平刘海故意压得比较低，盖过了眉毛，配上她的大眼睛，显得很清新可人还带点精怪的感觉。

　　陶雅玲之前是做的大波浪，比较有成熟的味道，这次狠狠心决定在上班前再抓住一把青春的感觉，把头发都拉直，乌黑顺亮，在后肩整齐的剪平，前面也有一个小刘海，不过还是露出了点额头，好像一下子就回到了青涩的学生时光，就是身上的小洋装还有点不搭调。

　　于是两人又转悠着去买点衣服。

　　没有去大商场，就在学生们喜欢淘货的精品街。

　　陶雅玲看中一件黑色中长卫衣：“你说这个和老伍经常穿得灰不拉几的配不配？”

　　孙琴有独立精神：“才不管和他配不配，我们相互搭配就好。”

　　陶雅玲想想笑：“也对，我们换造型又不是为他。”

　　孙琴好奇：“为谁？”

　　陶雅玲娇嗔她：“为你可以不？”

　　孙琴高兴，挽住陶雅玲：“终于成功把你从大官人手里抢过来了。”

　　不得不说，长期的一起生活，如果能抛开主要矛盾，女人之间也还是会产生友谊的，而且是更有共同语言的友谊。

　　孙琴有感受：“我现在挺喜欢这样的。”

　　陶雅玲惊讶：“你又从哪得到了感触？”

　　孙琴点头：“我妈……”

　　陶雅玲笑：“我妈现在一天风风火火，我只感慨我以后要不要也这样？”

　　孙琴想想说：“反正我是不会跟我妈那样了。”

　　陶雅玲终于问：“怎么了？”

　　孙琴自曝家丑：“还不是那回事，我爸在外面有女人，我妈知道了，挺无奈的。”

　　陶雅玲叹口气：“你还真会安慰自己。”

　　孙琴摇摇头：“老伍还是跟我爸不一样，最起码，有时候回家看见妈觉得挺孤独的，你看看我，还真没什么孤独的感觉。”

　　陶雅玲安慰：“那是，我陪你嘛……”

　　孙琴笑笑：“米玛是有点缺心眼，可也不错，小青嘛，心眼太多，可也老实，你说老伍是不是还是考虑了能不能相处才往家里带的？”

　　陶雅玲分析：“应该还是有，不然那个齐大兵怎么那么坚定的就拒绝了？”

　　孙琴小担忧：“不会再有什么人了吧？”

　　陶雅玲还是相信：“老伍给我说过，应该不会了。”

　　孙琴摸摸一件开衫：“男人就不能信。”

　　陶雅玲笑：“那你信什么？”

　　孙琴上进状：“信自己！”

　　信自己的孙琴最后居然选了一套走可爱路线的搭配。

　　陶雅玲思虑再三还是决定走艺术学生风格。

　　这边看完电影的伍文定和徐妃青也回办公室喊米玛下班。

　　米玛早就起床，看不见这两人也不奇怪，自顾自的做事。

　　回到家看见新造型的姐妹淘自然又是惊艳一番。

　　陶雅玲正把新衣服都扔洗衣机里过水：“我这头发是不是跟小青的差不多了？”转头回来却看见徐妃青的大辫子：“呵呵？没看你扎过？”

　　徐妃青笑着接手洗衣工作：“伍哥扎的，还不错吧？”

　　陶雅玲就眼珠子转：“他怎么会？这可不是一两天的功夫。”

　　徐妃青理所当然：“没问……”

　　孙琴看见了也好奇，最后吃饭的时候终于忍不住问伍文定：“你啥时候学的扎辫子？”

　　伍文定呵呵笑：“绝对没什么浪漫故事，小时候练的。”

　　陶雅玲本来打算单独的时候问问的，这时才搭腔：“小时候练这个做什么？”

　　伍文定没好气：“犯傻！那时候看了个什么傻子电影，有个飞虎爪，挺厉害，就和别人一起钻研这个东西，我负责绳索，快十米长，全是我用布条子这样编的，三根一股，三股再变成最后的成品，十次十米！！能不熟练嘛？”

　　陶雅玲咯咯笑，徐妃青送白眼。

　　孙琴关心结果：“飞虎爪呢？”

　　伍文定得意：“本意是学电影里飞檐走壁，那小子笨，居然用铜丝做爪子，哪里咬得住重量。最后就只能拿去偷水果，收获柑桔无数……全靠我的绳子坚韧！”

　　陶雅玲就知道是这结果，随手拿块骨头砸他了事，都懒得说了。

　　伍文定一闪身就躲过，掉地上，早就等着的来来，喜滋滋的叼走，趴一边享受。


第二百三十五章 帮手

　　晚上一起观看了陶雅玲去张峰那拿回来的新家效果图，是借用了实景照片，直接把渲染图镶嵌到照片里的，真实感很强。

　　周围都是高高的树林，不是很密，伍文定最后为了保持这些树林，缩小了花园和草坪，在范围内也有不少树，也就是房子周围稍微空一点。外观看起来很不起眼，只有识货的看见那几扇天窗会觉得不是一般民房。

　　新设计得到家里一致通过，伍文定就决定明天连拿回来的图纸给过去，尽快安排施工了。

　　米玛神神秘秘的把孙琴喊走，最后孙琴啼笑皆非的出来拿伍文定出气。

　　经过几天辛勤耕耘，米玛终于心满意足的放过了伍文定。

　　伍文定就带着秘书一块去成都，公私两不误。

　　家居公司的基本考察期完成了，伍文定也修正了自己以前一厢情愿的打算把基地放在重庆的想法，还是得符合市场规律，成都要相对容易成功得多。

　　服饰公司也进入了一个节点，上一个年度效益斐然，但是常韵却再三强调她只能守着这份田地，别指望她能再开拓搞点什么，如果伍文定再不去指挥，保不定她今年服博会就直接照抄去年的样板，图纸都不带改变的。

　　有些基金会的事情也要去看看，米玛借口出嫁还没满一年，不回家，专心躲重庆等好消息。

　　所以还是得去成都安排一下基本工作。

　　徐妃青从得了消息就绷着脸，生怕喜悦俩字写在自己脸上被其他姑娘看见。

　　所以一上车，徐妃青就伸手拿过伍文定的手，直到终点。

　　伍文定是先到徐妃青这边住处的：“今天你就不和我一块过去了，在家收拾东西，明天你去学校看看要办什么手续，争取早点回家。”

　　徐妃青点头：“早点回来”

　　伍文定笑：“我要吃小火锅！”

　　徐妃青笑：“好……”

　　到了服饰公司，常韵居然搬一大摞文件给他，乐呵：“您蜜月度完了？还好吧？”

　　伍文定脸皮厚：“托您的福，还不错，这么文件是个什么意思？”

　　常韵脸皮也越来越厚：“您也给看看，这是我这几个月处理的事情，您给考核一下？”

　　伍文定一边看一边抬眼：“考核？你的意思是绩效考评不错的话，待遇该变变？”

　　常韵摇手：“没这意思，当然如果您要加点我也不反对……嘿嘿。”

　　伍文定念念：“截止目前开店三百五十三家，关闭十七家，更换客户三十八家，怎么样？这个数据你自己满意么？”

　　常韵迟疑一下才实话实说：“很满意了，行规百分之八十的存活率就很不错了。”

　　伍文定问：“分析过关闭的原因没？”

　　常韵有做过功课：“九家是客户销售情况确实很糟糕，也基本上都是第一次开店，对服装行业进入有点盲目，其实这种情况比较多，但是经过市场部的辅导和帮助，大多数还是熬过来了，这几家要么是当地市场推广有点问题，要么是产品在当地有点不太适应，反复考量，还是关掉，有八家是违规，被市场部抓住了，整改几次还是思路没法转变，也只好关掉。”

　　伍文定点头：“局部的产品不适应也是正常的，我看了关闭的名单，这九家都是属于三级市场的，违规的基本都在二级市场？”

　　常韵回答：“这应该是招商部在考察的时候有点遗漏，二级市场的商家通常都有做过别的品牌，这边销售还不错，有些比较老思路的商家就偷偷自己进货混在专卖店销售，觉得利润可观，所以屡禁不止。”

　　伍文定继续翻看：“年销售额二点七个亿，最高的三百二十万，最低的二十七万，这差距也挺大？”

　　常韵汇报：“能够排进销售前五十的，基本上都是二级城市，前八十名就占了销售额的一半，大多数还是集中在四五十万的销售额。”

　　伍文定询问：“加盟商的满意度呢？”

　　常韵要翻本子了：“企划部在春节以后是做了一个全面问卷调查的，百分之六十很满意，二十七满意，百分之九一般，百分之四不满意。”

　　伍文定直接问：“公司自身盈利呢？”

　　常韵骄傲：“毛利四千二百三十万。”

　　伍文定又问：“这钱拿来做什么呢？”

　　常韵就有点发愣：“扩大公司规模？”

　　伍文定继续问：“然后呢？”

　　常韵壮胆：“再赚钱，再扩大……”

　　伍文定笑：“画几百年时间，宇宙第一大？”

　　常韵终于忍不住翻白眼：“伍总，是您问我，我回答，大方向是您把握的！”

　　伍文定拿手指敲敲桌面：“这样吧，在服博会以前先期召开经销商大会，然后有兴趣去北京的，公司一起批发买飞机票过去……”

　　常韵没好气：“伍总，您这是要加盟商去博览会再找新的牌子，是流失客户，还我们贴路费，不是傻么？”

　　伍文定笑：“我先说经销商大会，说完你再看要不要请大家去北京。”

　　常韵吸口气：“您说……”本子端上桌面准备记录。

　　伍文定站起来，在墙上的白板开始写画：“今年的经销商会议和去年不同了，去年是从无到有，重点是要建立，今年就是筛选，现有客户我们只保留愿意和我们一起赚钱的，适应我们这个销售系统的，这是主题，不能适应可以离开，免得耽搁他们的挣钱机会，也阻碍新加盟商来挣钱。”

　　常韵点头：“确实也不差那点！”

　　伍文定画个圈：“可是企划部的那个调查绝对有水分，我们是总公司嘛，就算有怨言，这些经销商都是精明人，当面说鬼话的不在少数，所以这次经销商大会就要让他们看看，跟着公司走有什么好处！”

　　常韵振奋：“您说！”

　　伍文定下饵：“首先是奖励。对于销售前五十名赠送新一年度的货品，第五十名五千，四十九名一万，一直到第一名送二十五万的货，吊牌价。”

　　常韵有点吓一跳：“这……这得六百多万？嗯，还好是吊牌价……”

　　伍文定笑：“就是要这个效果，吓一跳，其实这摊到总销售里面真不算什么，而且又不花今年盈利一分钱，但是带来的刺激就远远不止这个数。”

　　常韵振奋：“这个刺激确实能促进销售，这个销售年度一定会随时关注自己的排名。”

　　伍文定继续：“不能让后面的三级市场只看不参与，第二个奖励他们有份。”

　　常韵真吓住了：“还要奖励？”

　　伍文定居然在白板上画辆车：“实物奖励有时候比现金还要触动人，现在私家车还很少，二级市场前十名每家一辆桑塔纳，三级市场前十名每家一辆面包车。”

　　常韵质疑：“有必要花这个钱？”

　　伍文定点头：“有这个必要，榜样的力量是无穷的……”

　　常韵感叹：“那我都愿意去做经销商了。”

　　伍文定笑：“赵哥买车没？”

　　常韵摇头撇嘴：“我说他坐我的车吧，他还觉得掉面子。”

　　伍文定问：“你俩有本没？”

　　常韵说：“公司给我配司机配你的车，我学什么本，他倒是有。”

　　伍文定手一挥：“那就这样，公司几个主管加两位老总，一人也一部桑塔纳2000，你那部就叫赵哥开，家里有车还是方便点。”

　　常韵怀疑：“你是不是吃错药了？”

　　伍文定解释：“说起来堂堂大公司经理，难道还打车？你不怕那些天天听我们灌输新生活方式的经销商笑话？”

　　常韵想想点头：“那我就代各位同事谢谢伍总了。”

　　伍文定出点子：“批发，一定好好还价，然后开会前，所有车披红戴花在下面停一排，让经销商看看。”

　　常韵还是有点激动：“好主意……”

　　伍文定又在画的车上拉个箭头出来：“这个效应会带到展会上去，一传十十传百，对公司的宣传效应，不是你花几十万买块广告位可以比的。”

　　常韵算是明白了：“对对对！”

　　伍文定坐回自己的座位：“以上是针对这次经销商会议和招商展会的一点做法，具体的你就安排做，不清楚的再问我。”

　　常韵连连点头：“我得找企划部和市场部来开会消化一下。”

　　伍文定翻翻文件：“现在我们来谈谈你的问题。”

　　常韵一下就紧张起来：“我什么问题？”

　　伍文定斟酌语句：“你现在基本上做了快一年的总经理，有什么感受？”

　　常韵坐正：“压力大，我现在还是把精力放在货品款式上，销售系统市场部还是比较称职。”

　　伍文定点头：“我对你的工作还是满意，不过希望你多给自己充充电，多看点商业方面的书，让自己能更好的独当一面。”

　　常韵松多大一口气：“我还是在看书的，不懂也去请教集团的领导们。”

　　伍文定想想说：“你的薪资现在正式调整一下，以后还是按照年薪制，先从十万开始吧，以后每年销售额以今年为参照，增加多少百分比，你就增加多少，张熏的你去给她说，她从八万开始，也和你一样，其他的主管，你自己做主，打报告给我批复，但是我还是提醒你，你是在给自己找帮手，不是找拖累，不要有太多个人因素。”

　　常韵之前做主管三千不到，升到总经理也不过跳到六千，已经算是很高的工资了，现在颇有点做梦的感觉。


第二百三十六章 晨间

　　常韵迟疑了一阵还是开口问：“伍总，先感谢您对我的信任，我还是想问问，您为什么选择我来带领服饰公司？”

　　伍文定还挠头：“我想想，你带领采购部做得不错，有专业看法，有冲劲，有热情。其实我认为一个完整有机的企业领导的气质很重要，你符合这种气质，其他枝节的事情可以慢慢弥补。”

　　常韵感觉还是需要消化：“我再想想，有什么不明白的再请教您。”

　　伍文定最后吩咐：“三件事，一是，除开必要的开支，利润可以以捐赠的名义挂到基金会名下，我不认为再扩大服饰公司规模是好事，先稳稳的做好这一块，毕竟说到底，我们也还是一个一两年的品牌。”

　　“二是你抽空可以思考一下专卖店以下的一种服饰店加盟模式，就是介乎于批发和专卖店之间的模式，你们采购各种比较有销路，成本低廉的服装，提供给下线服饰店，仅仅是成规模的批发和补货，没有其他任何关系，可以提供少量的退换货。”

　　“最后就是今年的博览会，基本还是可以延续去年的模式，但是今年可以把经销商会议众多加盟商和一排排新车一起拍照的画面作为巨幅背景展示在展场外围，很俗气，但是很有煽动力。去年我们是新来的，要摆样子做高雅状，今年有点底子了就要直接而俗气的把我们的目的展示给潜在加盟商，当然这种事情不要表现在销售系统中就好。”

　　这就不是一点细微的事情了，几句话中却隐约指出几个新的发展思路，常韵反复询问了几点才带点思考的回自己办公室。

　　伍文定看看时间也接近下午下班，给丹增打了个电话，说说米玛的近况，拉拉家常就出门给秘书说了一声下班。

　　徐妃青发了短信说她已经在做饭，不用买菜，伍文定就直接回家。

　　果然是小火锅，热腾腾的一锅烩，就等伍文定回来洗手吃饭。

　　伍文定乐呵着拿筷子尝味道：“你用袋装底料熬的？还煎过一遍没？”

　　徐妃青果然厨房经验丰富：“不但煎过，还加了辣椒和牛油的，在家你怎么不这么罗嗦？”

　　伍文定反击：“你在家话也没这么多。”

　　徐妃青不但多话还多事：“喝点酒不？米姐一直在家放了几瓶酒的。”

　　伍文定惊讶：“她自己在家还要喝两杯？”

　　徐妃青捂嘴笑：“我不是告状啊，她说有时候觉得冷就喝两杯，我和她都不习惯冬天暖气。”

　　伍文定担忧：“她的宝宝该不会生下来就是个酒糟鼻子吧？”

　　徐妃青拿筷子敲他的碗笑：“哪有那么厉害，你在家还不是没怎么看见米姐喝酒。”

　　伍文定接过酒瓶：“喝一小杯庆祝你搬家。”

　　徐妃青拿过小杯子让伍文定倒酒：“谢谢。”

　　伍文定自己也倒上：“也谢谢你……别一口喝……慢慢来。”

　　徐妃青抿一点：“没那么辣。”

　　伍文定开始在锅子里翻腾：“荤菜不少啊，饿了……”

　　徐妃青主要是看，很少吃，带点笑眯眯的表情。

　　今天她穿了一件黑色V领针织衫，下面换了宽松的白底花家居裤，还是穿着那双粉红色毛毛兔子拖鞋。

　　伍文定瞟见了就笑：“记得我把你吓住那次没？你这拖鞋可不适合那个紧张的场景。”

　　徐妃青换到伍文定身边坐：“那时的我好看不？”手上给伍文定挟菜。

　　伍文定不需要回忆：“好看！只是被惊吓到的神情很让人心疼……”

　　徐妃青拿眼睛瞟他：“就没见你怎么心疼我。”

　　伍文定吃得不亦乐乎：“没良心，白疼你……”

　　徐妃青拿筷子捣乱阻止伍文定追求一块肉片：“你……你知道我什么意思！”

　　伍文定居然分出一支筷子阻挡徐妃青，另一支筷子直接穿起肉片得意洋洋的自己吃一半，再给徐妃青分享：“相互给点时间慢慢适应嘛，难道你也和米玛一样有当妈的急切愿望？”

　　徐妃青乐呵呵的吃了继续念叨：“我倒没什么急切的，可晚一步不能就这样一直晚下去吧？”

　　伍文定反过来给徐妃青挟菜：“我说你一天小脑袋瓜子里都在琢磨些什么啊。”

　　徐妃青笑嘻嘻：“反正就这些事，自己想着玩。”

　　伍文定也笑：“你搬走了，这房子不租了？”

　　徐妃青说：“这房子本来就是米姐她爸买的，当时方便上学，回头把钥匙给米姐或者集团办就可以了。”

　　伍文定继续捞筷子：“明天你去学校要不要我一块？”

　　徐妃青点头：“你能陪着我自然是最好，应该也没多少事，就说我眼睛有问题，要休学去治疗。”

　　伍文定忍不住：“你这理由是一套一套的。”

　　徐妃青小翘鼻子：“早就想好了的。”

　　伍文定动作快：“你不吃点？我都快吃完了。”

　　徐妃青摇头：“不怎么饿，晚上再吃点汤圆什么的就可以了。”

　　伍文定比较：“你和陶子就两个反差，她是限制自己吃，你得强迫自己吃。”

　　徐妃青吊住他的左手臂：“是不是嫌我瘦？”

　　伍文定抽出手臂，环住她的腰：“你看你啊，这么瘦，我是怕你有低血糖什么的，平时不舒服突然晕倒，搞得跟个林妹妹似的。”

　　徐妃青立刻做虚弱状：“真有点头晕，你抱我进去躺躺？”

　　伍文定哈哈笑：“你这样搞，让我的虚荣心不是一般的高。”

　　徐妃青不满：“名分都有了，还扭扭捏捏不是很奇怪？”

　　伍文定下决心：“再等等，挑个好日子我们出去玩的时候解决这个问题？”

　　徐妃青眼珠子摇一摇：“好吧，那就再放你一马。”

　　伍文定问：“晚上在家看电视，还是出门去玩？”

　　徐妃青决定：“还是出去唱歌？”

　　于是吃晚饭收拾一下就出门，要喝酒就没开车。

　　还是去上次那家KTV，还是一样的尽兴缠绵，以至于回来的路上略带酒气的徐妃青挽着伍文定不愿意放手。

　　伍文定干脆背起轻飘飘的小姑娘在街头走。

　　徐妃青叽叽咕咕的唱歌：

　　……心的海洋爱的山峰

　　是你说的人都不同

　　是你教我成长的感动

　　闭上眼睛随着你飞向天空

　　我最爱的豆豆龙……

　　类似儿歌的歌声，透出一分俏皮的可爱，这种风格平时只会出现在孙琴身上，难道在一起时间长点，这些性格也会相互影响？

　　伍文定也装小，起声合唱另一个版本：

　　……

　　惟有在小孩面前，它才会来到

　　真是个奇妙的会面

　　下雨天公车站牌

　　突然出现了胖妖怪

　　为它撑起你的小伞

　　这便是往森林的护照

　　魔幻之门就此开启

　　隔壁的多多洛……

　　不得不承认，美术学院和音乐学院在某些方面真的是有共通性的，几乎每个美术教室里面都有一套不错的音响，整日放着的都是非主流的各种音乐，伍文定除了对重金属敬谢不敏外，大多数悠然的音乐都很喜欢，迈克尔波顿和理查德马克思都很喜欢，出于对动画的爱好，久石让的作品也很喜欢。

　　音乐学院就不用说了，虽然明里上对某些非学院派的作曲家不是很看得上，却不能阻止学生们对美好旋律的追求爱好，倾注了情感的艺术作品永远是这样，永远能打动人的心弦，无论绘画，雕塑或者是音乐。

　　合着同样的曲调，两人悠然自得的在夜色下回家。

　　伍文定到厨房做点汤圆做夜宵，徐妃青自己洗了澡就溜沙发上找个小毛毯盖着，春日的成都夜晚，寒意还是颇重。

　　吃过伍文定端过来的汤圆，徐妃青已经有点昏昏欲睡，伸手要伍文定抱着去漱口刷牙，一块上床睡觉，几乎是沾到枕头就进入香甜的梦乡。

　　看着入睡后犹自抓住自己衣角的小姑娘，伍文定笑得充满怜爱，很幸福。

　　窗帘边缘投射的阳光，在墙角形成混乱的光影，徐妃青醒来，感受身后温暖的怀抱和腰间的手臂，也幸福得无以复加。

　　在重庆的家里，由于房间的缺失，徐妃青一直都要么和米玛睡，要么一个人睡，这也是她一直耿耿于怀的原因。

　　后背躬起来，慢慢贴着伍文定的胸前感受着身体热量，好像在做一个探索的小游戏，徐妃青认真而小心，玩得乐在其中。

　　睡梦中的伍文定还是感到怀里的动作，习惯性的，由徐妃青小腹往上慢慢的滑动着摸了一遍，一下就醒了，完全不一样嘛，起码现在孙琴也是沉甸甸的了。

　　徐妃青原本涨红着脸细细感受，戛然而止让她低头拉开睡裙上口看看，恨得咬牙，转过来就搂着伍文定乱咬，嘴里支支吾吾不知道在发泄着什么字眼。

　　伍文定乐呵呵，稍微搂紧她的腰，压紧背部，徐妃青的头就自然的抬起来了，粉红的嘴唇嘟着，眼睛顺势就闭上了，眼睫毛却叛变的小抖动。

　　这么明确的信号，伍文定连忙吸一口口水，使劲吸几下鼻子，舌头还哒吧了几下嘴唇就要印上去。

　　恶心的声音终于破坏了徐妃青浪漫的晨间初吻，小姑娘恼羞成怒的翻身起来，骑在伍文定背上就开始武松打虎！

　　这姑娘总算正常点了……


第二百三十七章 抓男人

　　一大早，孙琴就把陶雅玲蛊惑着不去学校，喊上米玛，一起去她的杂货铺捣鼓，伍文定不能去，姐妹淘是可以的。

　　其实陶雅玲现在去学校也真没什么事，又不找工作，又没什么专业上的突破需求，按照孙琴的说法，如果是搬了家，估计还不如在家画画来得轻松自在。

　　谭叔的库存灯具早就拉过来，工人们正在往顶上吊样品，还要挨个走线，挺麻烦，两个年轻女店员长得都还端正，忙来忙去的做价格牌，漫天的灯具看上去琳琅满目，各种材质都有，水晶的，PVC的，古铜色仿古的，全玻璃的，蛮符合早期想象的那种空间感觉，这么多，伍文定居然和谭叔说是废铜烂铁论斤结算，一共三千块，谭叔还真心感谢伍文定帮他省了仓库租赁费。

　　米玛审视搬出来的几个头骨样品，怀疑：“这个也有人买？”

　　孙琴得意：“一定可以卖个好价钱，都是老伍定的价，八百块一个牛头……”米玛是白送的，拉了五十个过来，说以后要多少送多少。

　　陶雅玲也点头：“挺不错的装饰品，这价钱不贵，这个我喜欢。”她指着一堆尼玛石，就是片状石块上面刻满经文，也是不要钱拉了一堆过来。

　　米玛笑：“还真是废物利用。这些木头疙瘩也是庙子里整修换下来的，多得很，每年都要换好多，平时都扔小黑屋堆着。”带点金色的木头窗棂，小门扇，风吹雨打以后破旧了换下来，可那上面涂的是真金啊，一堆白送的，还真不是人情，真没用。

　　老板娘很开心：“看来是不会亏钱了，这成本……啧啧……”多稀罕，孙琴都知道成本了。

　　陶雅玲指挥工人家具摆放，这些都是伍文定和孙琴从广东进的样品里面个子比较小的欧式产品，有做旧效果，加上那些满带民族气息和岁月感的头骨木头石块，搞得店里十足一个二手杂货铺一样。

　　米玛自己挑个落地橱窗前的软垫椅子坐下：“看起来是很好玩的样子。”

　　孙琴在柜台里捣鼓一阵，居然端出几杯咖啡。

　　陶雅玲的艺术修养不是白来的，布局指挥头头是道，孙琴主要负责小件物品摆放陈列。

　　米玛只看不动手：“那意思说，进来看见的所有东西都是可以卖的？”

　　孙琴打量一番，肯定：“除了柜台和人，什么都可以卖，都是明码实价，不讲价！”

　　橱窗里有个布人，穿了一身藏服，就是没什么饰品，孙琴不放过，继续游说米玛：“你那么多，就拿一套你最不喜欢的出来挂身上给我吸引人，我标个五万块的价格。”

　　米玛哼哼：“五万块？最多买条那个镶红玛瑙的腰带，还一套？低于五十万就别想买。”

　　陶雅玲听见了咂舌：“孙孙，你得给橱窗装卷帘门了，晚上全锁起来。”

　　孙琴想得开：“那就不要了，免得晚上睡觉不踏实，回头叫老伍找点假的挂起来。”

　　忙活到午饭时间，三位姑娘才心满意足的离开，决定一周后就试营业。

　　坐在茶餐厅吃饭的时候，陶雅玲皱眉：“这样的特色店，可能还是要做点广告。”

　　米玛财大气粗：“那就做，明天叫杨静喊企划部拿几个广告版面来选。”

　　陶雅玲展眉笑：“我算是能理解老伍说的资金为后盾，做起来不费力的意思了。”

　　孙琴居然真有点成本意识了：“那就算广告投入，也要上账，最后核算怎么才能做平。”

　　米玛还是怀疑：“你们说那个头骨挂起来好看？”

　　陶雅玲肯定：“如果是带皮毛的，眼珠做得有神点，还要卖得贵一些。”

　　孙琴吃吃笑：“老伍他们原来还去偷过人头骨……”

　　以米玛的大神经都觉得有点影响食欲：“呃……这个……”

　　陶雅玲被吸引了注意力：“你想吐？”

　　孙琴也凑上去了：“真想吐？”

　　米玛居然红脸：“哪有这么快……你说的事情恶心！”

　　孙琴转头问陶雅玲：“你有没有觉得恶心？”

　　陶雅玲笑：“刚开始画这个的时候还是有点那啥，后来熟悉了还拿在手里摸来摸去找骨点呢。”

　　孙琴坐正点头：“就是嘛，我们说起这个就跟说个石膏像一样，都不觉得，以前我们上课画这个，结果晚上给人偷了，都怀疑是老伍他们一伙人搞的。”

　　陶雅玲忍不住皱起好看的鼻子：“他还真是百无禁忌！”

　　张思琪是和一个朋友一起来购物的，中午顺便也就找个茶餐厅吃饭顺便休息一下，下午再去做头发。

　　快吃完就看见女儿和两个姑娘一起进来，旁边的朋友一直在唠叨老公的烦心事，就没有来得及招呼，只是笑眯眯的看着那边三个姑娘很亲密的坐在那聊天吃饭。

　　等朋友告一段落，张思琪才说了一声，自己走过去，顺手拉开一把椅子坐下：“琴琴，这是你同学？”略微有点疑问，这两个女孩年纪看起来差不多，却都有点不同的成熟味道。

　　米玛和陶雅玲转头看孙琴，再看张思琪，一下就明白，不由得很受惊吓。

　　孙琴看见是妈把椅子拉开的时候，心脏都感觉暂时停止了跳动，可是一转头就看见一贯天不怕地不怕的米玛居然吓得低眉顺眼，不由心里大爽，咯咯咯的笑起来。

　　陶雅玲以为她吓傻了，伸手去摸她手，低声：“孙孙……”

　　孙琴捂住嘴笑着打嗝介绍：“这是我妈，张思琪，这是……我最好的姐妹……米玛，那是陶子。”

　　听她这么称呼两个女孩子，张思琪不由得转头反复认真的打量了一番。

　　同样是听见她的称呼，米玛和陶雅玲对看一眼，也忍不住泛点笑容。

　　陶雅玲一贯主动：“张阿姨好，我……我和孙孙……孙琴都是美院的，在学校我们一起搞了个画室。”

　　米玛跟上：“您好，我叫米玛，嗯……我和孙琴一起在那边楼上搞了个工作室。”

　　张思琪眼底惊喜：“关系这么好？怎么没有带到我们家去玩过？”

　　米玛本色：“孙叔叔我们都见过的……”

　　张思琪不由得下意识对年轻女孩子认识老公有点那啥，转头看孙琴。

　　孙琴又是一阵哈哈笑：“看什么看，我们一起在那边开了个店，待会还要过去，你去不去看看？”

　　张思琪笑：“卖什么的？”

　　陶雅玲已经镇定下来，喝口水笑眯眯：“孙记杂货铺！”

　　张思琪笑出声：“一定又是小伍惯着你，和你瞎搞……”

　　孙琴理直气壮：“才没他什么事，我们自己搞的，哦？”

　　这边俩也点头。

　　张思琪兴趣大了：“都吃完没？吃完了我们一起过去看看，我们早吃完了。”

　　那还有什么说的？都一起去看看，张思琪那话多的朋友也一起。

　　真没几步路，张思琪看着外面就喜欢：“很雅致嘛，就是这招牌……唉……”挺英伦格调的，弄点石雕木刻的招牌都可以，挺有历史感的，可现在五个硕大的不锈钢字“孙记杂货铺”！还镜面的，晃眼！孙琴选的，安上了，不好改变就懒得改。

　　张思琪那朋友四十多岁还挺喜欢，走上几步：“再加个霓虹灯，保证好看！”

　　得，这两位的欣赏力都是一个级数的。

　　孙琴嘿嘿笑着越过这块：“里面看，还在清理货品呢。”

　　两位中年女士顺着叮当作响的厚重玻璃金属门进去，居然都一起发出一声：“哦……”

　　满目的货品，一片杂乱，却很容易让人有淘货的感觉。

　　张思琪赞不绝口：“不错不错，你们搞这个很不错，这些民族风的东西是哪来的？”

　　孙琴介绍：“米玛是藏族，这块都是她的货品。”

　　米玛冒充供货商：“我们会合作愉快的。”

　　张思琪扭头问：“小陶负责什么的？”

　　陶雅玲急中生智：“我主要就是做形象的，具体事务是孙琴在操作的，很能干……”

　　张思琪看着女儿，很自豪：“你总算是长大了……”

　　孙琴不领情：“还没挣钱呢！”

　　张思琪那位朋友却问：“什么时候开业？我们也招呼点叔叔阿姨来捧场啊？”

　　孙琴算算：“还得三四天，还得准备找家报纸做广告呢。”

　　张思琪哧的一声笑起来，指指旁边那朋友：“问你黄姨帮忙啊，她家就是卖报纸的……”

　　堂堂七哥的老婆怎么会陪着卖报纸的？那就是报社老板了，还不能是一般的街头小报。

　　孙琴多熟练，伸手就挽过去，甜得腻死个人：“黄姨……”

　　这位乐呵：“我打个电话……”说着就摸个手机出来，V998，现在最时尚最贵的：“小张？有空叫个人来解放碑民生路一趟，我有个侄女开了家店，叫人来做个专访……”随口几句，挂了电话：“孙琴……小时候我还抱过你，现在要嫁人了哦？”

　　张思琪得意的抱怨：“老七最喜欢人不是我们娘儿俩，是女婿！”

　　黄姨嘴巴狠：“能干？那就要抓紧哦！外面狐狸精多得很，别以为男人就会老实，一定要死死抓住，不给一点机会，如果有小狐狸精缠住他，就要狠狠撕掉！！”没拿电话的手，还虚空一抓一拧。

　　边上米玛和陶雅玲都禁不住一抖。

　　这位真不是一般人！


第二百三十八章 纪念

　　伍文定和徐妃青玩闹一番才起床上去学校。

　　其实也简单，还是公司的名义出了一份函件，说是由公司资助为徐妃青提供眼部治疗，鉴于恢复期比较长，申请休学一年，公章都在徐妃青自己抽屉里，随便她咋写。

　　伍文定把车开到校门外找个停车场停好，就陪装瞎子的徐妃青一块进学校。

　　真不太费事，有公函，又是特殊情况，找到班主任在申请书上签个字，拿到教务处盖章就生效了。

　　徐妃青算是第一次也可能是最后一次陪伍文定走在这个校园里，不由得略微叽喳的介绍。

　　伍文定轻轻的牵着她：“别不是舍不得啊？”

　　徐妃青隔着墨镜白眼他：“才不是，就是走前再好好看看，毕竟这里是我这两年呆得最多的地方。”

　　伍文定拿着盲棍和二胡：“在你离开这里的时候，我想送一首诗给你。”有点像个算命的半仙。

　　徐妃青惊喜得目瞪口呆：“真的……不是搞怪？”

　　伍文定点点头，调整下呼吸才开口：“

　　如果能睁开眼睛的话

　　想要看书看电影看花草看心爱的人

　　阳光洒在身上花儿看见微笑

　　即便阴沉的天空也伸出手心接受雨丝的凉爽

　　但是那样的光明还没有来到只能这样敲敲我的拐杖

　　只是希望感受光明就像屋檐下的小草那样

　　轻轻的摇摆再也不用摸索风的方向

　　步子能够迈开双手能够摇摆

　　转头看看影子永远都在

　　带着欢乐的笑声

　　但是那样的光明还没有来到只能这样抚着手边的拐杖。”

　　隔着墨镜都能看见徐妃青眼底有泪水在聚集，伍文定赶紧掏出纸巾：“送给你的意思是，拥有光明不应该成为枷锁，轻松自然的感受生活才是我的初衷。”

　　徐妃青接过纸巾，伸进墨镜摁在眼睛上，轻声：“抱住我……”

　　伍文定没抱，只是伸手揽住她的肩膀：“我挖空心思写这么几句可不是为了让你哭……”

　　徐妃青抽抽：“我知道……就是想哭嘛……”歇了下还是解释：“我……觉得幸福嘛。”

　　伍文定不要脸：“那是我的义务和责任。”

　　徐妃青没那么容易逗笑：“你是背的，还是照着念的？”

　　伍文定幽怨：“人家想了好久，你还怀疑我抄袭……”

　　徐妃青急得顿脚：“我的意思是要你写好送给我！”

　　伍文定点头：“也对，那样正式点，我只是想在你告别学校的时候，给你个纪念嘛，做得还不圆满，下次改进。”

　　徐妃青伸手抓住伍文定衣角：“上车吧……”

　　上车以后，徐妃青摘掉墨镜，很郑重：“这首诗我很喜欢，希望你写个条幅给我挂在新家。”

　　伍文定傻眼：“条幅？我书法很烂的！”

　　徐妃青终于乐呵：“我不管，我就是要……”靠在座椅扶手上拉住伍文定手一阵摇晃。

　　伍文定撇嘴：“刚才你说要写好，我本来想去找张纸用花体字写在上面，然后做旧，残破，扎个红丝带，多有传家宝风范？”

　　徐妃青更乐呵：“都要！就是要传！花体字都会写，毛笔字有什么难。”

　　伍文定摇头晃脑：“花体字可以在电脑上抄袭啊，书法可不是那么回事。陶子她爸是高手……”

　　徐妃青警告：“不许找别人帮忙写！”

　　一路话语到公司，今天主要是和家居公司的人谈事，徐妃青给几位端上茶就出去了，伍文定觉得做记录累人，让米玛买了几个采访机分别放办公室替代记录，需要的话。

　　几个中高层隐约知道徐妃青也是老板娘，态度自然有点不同，徐妃青笑笑，溜出去找常韵了。

　　伍文定之前就看过交上来的报告，三位副总分歧很大。

　　嘉德现在确实是块硬牌子，特别是在川渝地区，不得不说，每年近万名的学生资助是个很大的舆论影响面，下去做市调的人员反馈回来集团的形象想当正面，也很高端，很富有，钱没多到烧了脑子，谁会拿那么多钱出来不求回报？

　　既然很高端，好几份调查报告都认为应该做高端市场，也看好这个市场，无论什么时候，总会有人挣钱，高端市场是永远不萎缩的。

　　唯独生产副总韩武仔细研究了一下伍文定首批发回来的样品：“这批产品的生产结构，成都方面是完全可以生产的，我们可以自主生产，也可以外包生产，成本还会下降，那么这些产品本来就是一个中档稍微偏低的价位，按照公司现有思路应该还是锁定中档市场。”

　　产品副总陈晋南是策划出身对市场调查比较看重，有点皱眉：“这些产品都是带有比较浓厚的风格性的，现在的中档市场还处于一个有得住，住得舒服的阶段，住得有风格有品位还是处于高端市场的范畴。无论是进口家具，国产再进口都比较容易在市场上发挥。”

　　伍文定也思考：“都有道理，但是我们要向前看嘛，中档市场总会发展到风格的阶段，那就还是先试水，产品生产系列不改变，先委托广东厂家外包生产，在一级市场和二级市场各开两家商场？”

　　韩武询问：“为什么不公司组建生产基地？采用整体兼并的方式，把成都一些小厂合并到公司生产基地来，难度并不大。”随着服饰公司的成功，中高层干部能够逐渐感受到这个大老板不是个很刚愎自用的家伙，有效的展示自身思路，也是给老板展示自己的渠道。

　　伍文定笑：“做生产不是不可以，但是我们的主要精力是打造品牌，举个例子全球知名的几个体育品牌都没有自己的生产基地和工人，这些行业都是没什么技术含量的，不需要自有生产，我还有一个关于产品外包生产的运作方式，下一步和老韩再沟通一下。”

　　销售副总海琮一直在那只听不说，手里还不停写写画画，这时抬头发言：“按照伍总的计划，四个商场，一年基本费用得六千万，而且还都是不算很大的规模。”

　　另外两位副总有点吓一跳：“你报报数？”当年服饰公司启动还不到这个一半。

　　海琮熟练：“一级市场我是参考成都和重庆来的，二级市场绵阳和自贡，面积都是两千平米左右，一年下来基本店面费用一千万，这八千平米货品铺满加基本库存三千万左右，员工以及流动资金，渠道资金，广告支持两千万，这是个概数，如果以后店面多了有些数据下降，有些增大但是平摊数高了，会低于单店一千五百万这个数字。”

　　伍文定略微调整：“一级市场把重庆取掉，换西安，这购买力不一样，先期找好做点的地方。韩总先在公司这边建立产品中转基地，所有店面向你这里要货，可以把库存稍微压缩点。”

　　韩武点头做记录：“我会向您提交申请方案，地块我去看过了，施工也由集团提供。”

　　伍文定详细点：“每个城市都有相对集中的家具销售市场，我们有两个选择，一是进入大商场里面，二是自有场地，一次性要求两千平米都是比较困难的，我的建议是如果能进必须要位置不错，不然就优先考虑第二种形式。”

　　海琮质疑：“可是消费者的惯性会导致我们自有独立店面人流量少很多啊？”

　　伍文定满肚子坏水：“你在别人的家具城街对面搞嘛，隔壁一般比较紧俏，你选择街对面，斜对角都可以嘛，招牌做大点，美女广告做多点嘛。”几个男人都嘿嘿笑。

　　陈晋南汇报：“基本明确了我也会尽快提交申请，家居公司办公楼应该就主要是销售部和产品设计中心，我们已经联系了一些家具设计师和老手艺人，先搞个小型化的设计部，小批量设计一些产品外包放在商场试水。”

　　伍文定一半认可一半否定：“前期的款式全部是人家的，你的设计部前期还是学习，多看，多揣摩，甚至可以以监督生产的名义把人派到那些外包厂里，摸清楚产品生产实际数量，这个行业和服装不同，没什么库存的，生产的多就说明卖得多，从别人销售的情况总结市场对产品的接受度，逐渐完善自己的设计体系，不要先急着设计。”

　　海琮有了基本框架，低声和韩武讨论一阵：“之前我也和陈总讨论过，两千平米的话，我们会按照八到十个产品系列来做卖场，力求各自有些区别有特点。”

　　伍文定点头：“分别注册品牌名称，把所有的产品系列都用一个简单的名字，稍微洋气点，比如地中海风格的就……海克，田园的就……欧若拉之类的，商场名字你们考虑一下，可以用嘉德，也可以换别的名称加嘉德……”

　　讨论持续时间比较长，中午吃饭居然是常韵和张熏还有徐妃青给端了四个不锈钢餐盘上来。

　　常韵就是来问问经销商大会伍文定参加不。

　　伍文定含糊：“这个月底吧？有时间就来，没时间你们自己操作。”

　　张熏胆子大：“伍总还有什么大计划？这边可是关系到下一个销售年度的总体销量的。”

　　伍文定顺口问：“这一次你们是配货还是订货？”前一年基本都是配货，这在服装行业是个比较专业的细节，伍文定看文件多了觉得还是有值得商榷的地方。

　　张熏专业：“去年配货比较谨慎，所以最后我们的总库存和经销商的库存都不大，今年打算沿用。”

　　伍文定点头：“试试部分订货吧，让他们先看货，有看好的，可以优先订货，价格打九五折。不然店面越来越多，争夺冒尖款的事情我可是看到报告上反复提，很挫伤销售积极性的。”

　　张熏也摸个小本记下：“搞拍卖？我来敲锤子……”

　　几个男人又嘿嘿笑。


第二百三十九章 礼包

　　下午还和集团公司处理不少事情，才结束一天的工作，下班回家。

　　徐妃青知道伍文定的工作已经基本处理完毕，想想问：“今晚回去不？”

　　伍文定明白：“明天吧？吃过中午饭再回去？”

　　徐妃青喜滋滋点头。

　　昨晚的菜都给一锅烩了，徐妃青要拖伍文定一块去买菜。

　　伍文定打算今天自己做饭，就挑着徐妃青的口味买了点菜。

　　是个大超市，徐妃青进去就东盯西看的，没什么目的，就是莫名其妙的乐呵。

　　指着家居服区域给伍文定说：“搬了家，我要买一套那种情侣睡服，我们穿一样！”现在伍文定基本就是到哪个山头穿哪边的睡衣，不过女孩子们都有自己的性感衣服，不和他一套。而他所有睡衣都是徐妃青在洗了，自然晓得这个特点。

　　伍文定点头：“我们还可以换着穿……就是大小不同嘛……”

　　徐妃青马上指着一套女式是睡裙的咯咯笑：“那我们就买那一套！”

　　伍文定脸皮多厚：“穿给你看也无妨。”

　　徐妃青欢喜的搂住他的胳膊：“说定了！”

　　伍文定经过化妆品区域的时候随口问：“你现在在用什么保养品了没？要不要买点？”

　　徐妃青摇头：“陶姐说我肤质还不错，不要用太多，过几年再说。”

　　伍文定挑拨：“她是嫉妒你。”

　　徐妃青有立场：“才不是！是关心我。”

　　伍文定小声问：“觉得她们对你还好么？”

　　徐妃青笑着点头：“其实还真好，三个姐姐，米姐和孙姐是有点懒，不过对我是真好，以前一直都羡慕家里有姐姐的，现在有仨！”

　　伍文定吃吃笑：“还要不要我给你找几个妹妹？”

　　徐妃青媚眼圆瞪：“你敢！我就要当最小的，一家人都疼我。”

　　伍文定笑：“是够疼你的……内衣都要你洗。”前几天米玛偷懒把自己内衣给徐妃青洗，让伍文定发现了，挺不好意思的。

　　徐妃青居然脸红：“她说你喜欢那个款式，叫我多看看！”

　　伍文定翻白眼：“你真上她的当？！”

　　不过分量买得也少，明天就要离开了，别买了东西浪费。

　　伍文定给徐妃青炒了份猪油丝瓜，味道很特别，小姑娘很喜欢，霸着一盘全倒自己饭碗里。

　　晚上吃过饭就没出门了，小姑娘总结昨天喝酒早早入睡的经验教训，老早就指使伍文定上床抱着她说话，享受难得温存。

　　徐妃青虽然瘦，好在也不是时装模特那种瘦得硌人，伍文定搂怀里挺轻巧，有个细节和孙琴正好相反，徐妃青喜欢面对着伍文定缩他怀里。

　　拿散开的长发发梢扫伍文定脖子：“陶姐的发梢都是做整齐了的，我的是毛笔尖。”

　　伍文定专心嗅着幽香闭目享受：“你在写大字？”

　　小姑娘笑：“你的大字还没写呢，忘记没？别到时候提起笔想不起写什么。”

　　伍文定不说话，轻轻捻发丝。

　　徐妃青也不说话。

　　好一阵，伍文定魂游天际回来，以为徐妃青睡着了，正要调整一下睡姿。

　　一动就听到徐妃青吃吃吃笑：“你说要是我比米姐先生个宝宝，她们仨会不会把我和宝宝虐待一辈子？”

　　伍文定差点没把魂吓掉：“你都在琢磨些什么啊？”

　　徐妃青若无其事：“想想嘛，又不妨碍什么。”

　　伍文定低头看：“有点傻不愣登的可爱。”

　　徐妃青抬头笑：“可爱么？”

　　是很可爱，摊开的黑色长发如同缎子一样衬托着单眼皮的美丽笑颜，也许是以前光照太少，徐妃青的皮肤算是家里最白的，尖尖的下巴，笑着的嘴唇粉红色，小巧鼻翼还带点轻微扇动，眼睫毛抖动几下好乖巧的闭上了。

　　伍文定终于没闲心搞怪了，认真的吻上去，如同打开了机关，徐妃青一下就把手揽在了伍文定脖子上，专心享受。

　　因为在被窝里闷了好一阵，以前接触过伍文定耳朵的冰凉嘴唇现在火热着，唇纹很细，也很薄，但是能感觉到其中蕴含的情感，伍文定试图全部汲取。

　　先轻轻的用上唇横着摩擦，唇纹有阻力，带来细细的触感，下唇立刻参与进来，小姑娘明显有做过功课，了解接吻实质内容，灵巧的小舌头也探出来试着在四片唇间找同伴……

　　伍文定觉得躺着有点不碍手碍脚，抱着轻巧的姑娘坐起来，更方便徐妃青实践了，侧坐在伍文定怀里，迸发出更大的热情，手顺着伍文定的后颈摸到头发上，使劲摁向自己，舌头用力钻进伍文定唇间，仿佛要用味蕾品尝幸福的滋味。

　　小翘的鼻尖也就近找到伍文定的鼻翼摩挲，也许是受了某些电影的教育，徐妃青不断让鼻尖在伍文定的两侧鼻翼上交叉换位，嘴唇就是圆心……

　　伍文定的手自然的从姑娘背部滑下去，单薄的睡衣里面是明显的背脊，细细的一条轨迹，触动带来了徐妃青轻微的颤抖，坐姿不断扭来扭去，让伍文定的手无法固定住，滑来滑去，带来更多让她酥痒的触感。

　　徐妃青的细腿无意识的绞在一起，脚趾头抓紧，然后又蜷起来找到伍文定的腿，还是无意识的蹬来蹬去。上身扭转，贴住伍文定前胸，如果伍文定能把眼睛拿远点看一定会惊叹什么力量才会让小姑娘拧得跟麻花似的。

　　这个吻持续的时间真的有点长，都很享受。

　　好容易分开的时候，徐妃青才满带红晕的展开双眼，如丝般看着伍文定的眼睛：“我……好爱你……”

　　伍文定没回话，认真端详这张美丽的脸，小姑娘勇敢的接受视线，最后还是伍文定忍不住贴过脸，从下巴轻吻开始，柔柔的印过脸颊，眼角，眉边，额头，另一边眉梢，眼窝，鼻梁，唇角，回到嘴唇上。

　　那就再细细的品味一阵，徐妃青闭上眼，放开心思沉浸进去……

　　只是后来伍文定的手顺着后背到后腰，再到小腹就没什么动作了，随便小姑娘怎么扭怎么暗示都没进一步动作了。

　　徐妃青干脆气鼓鼓的睁开眼睛：“手往上！”

　　伍文定挪一厘米，徐妃青再吼：“再往上！”

　　伍文定却咕的一声笑起来，旖旎的缠绵气氛又不见了。

　　徐妃青也笑起来，扑上去伸嘴去咬伍文定耳朵：“笑什么笑！”

　　伍文定解释：“附中我们有个老师花名册点名，就是喊‘再往下！’连喊三遍，我们班那个冉佳卞才怯生生的起来回答。”

　　徐妃青想了一阵才明白，娇嗔：“又在这个时候胡思乱想。”

　　伍文定笑：“你刚才那个腔调也很有老师的气势嘛。”

　　徐妃青重燃吼气值：“谁叫你停在那的？”

　　伍文定还是那个理由：“今天得了个大礼包了，还要慢慢回味嘛，下次享受下一个大礼包，这样才有趣嘛。”

　　徐妃青笑点吼人：“是不是嫌礼包小了？”

　　伍文定不否认：“物以稀为贵，家里都在往大的方向发展，你可以占领另一个特色方向制高点……”

　　徐妃青得到证实，一阵羞恼，跳起来就开始打：“我就知道，你不稀罕！不稀罕才下次……”

　　伍文定死皮赖脸的翻身让她捶背。

　　徐妃青就专心捶背，还问力道合适不，可是她真是技术不得法，乱揉一气：“明天回了重庆我去书店买本书照着学按摩。”

　　伍文定享受：“这么就很舒服了，不过是有那种夫妻按摩书，你去买，会不会显得奇怪？”徐妃青怎么看都还是个青涩的学生样。

　　徐妃青有上进心：“我要学，要按一辈子的，也不能老是你帮我们按。”

　　伍文定呵呵呵傻乐。

　　过了一阵，徐妃青还是忍不住低头轻声问：“真的很小？”

　　伍文定机敏：“横看成岭侧成峰，还是可以改变视觉效果的，不过你就是你，我喜欢就是了。”

　　徐妃青嘿嘿嘿：“是不是很喜欢米姐那样的？”

　　伍文定分析：“也许是小时候母乳的关系，男人都有点喜欢，只是程度不同，嗯，我小时候没怎么吃过母乳。”

　　徐妃青刨根问底：“那你是格外的缺失导致喜欢，还是就不太喜欢？”

　　伍文定承认：“我格外喜欢……”

　　徐妃青又一阵打，还不让说真话了都。

　　伍文定开导：“其实你这个情况正常得很，你这种体型的漂亮女孩子大多数都比较那啥一点，你看孙孙和你差不多，也是后来才发育起来的，别去和米玛陶子她们那种比较丰满的体型相比。”

　　徐妃青专心求变：“孙姐怎么发育起来的？”

　　伍文定不敢说您这基础也太差了点，我可不能把自己掉水里：“嗯……回头你问她，我不是很了解。”

　　徐妃青果然怕：“这种事情我怎么敢问她？她自己都还不满……”谁叫家里有米玛这号的。

　　晚上嘀嘀咕咕很久，小姑娘心思果然多，睡觉的时候，特意背转身窝伍文定怀里，拉他的手在自己腹间，温暖安定。

　　早上醒来，果然就发现伍文定的手自然的滑到胸前，可是五指张开，掌心虚拱，心里不由得又是大恨。


第二百四十章 金不换

　　徐妃青建议还是把房间留着，以后过来公干也不用住酒店，所以有些家居品都罩起来才离开。

　　其实徐妃青的东西真没多少，后座都不用放倒，两人上下两趟就把东西装好，中午在外面吃过饭上路回家。

　　揽胜在高速路上的表现真的很放心，厚重，宽大，舒适，让牵着伍文定手的小姑娘，没多一会就睡着了，昨晚睡得少。

　　伍文定速度稍微放慢点，车内基本没有什么震荡，孙琴图新鲜，每个车内都放了一副耳机，方便开车打电话，伍文定就带上给工作室的孙琴煲电话粥。

　　孙琴自在得很，躺在贵妃榻上撒娇：“好累哦，这边店里的事情都做完了，后天周六开始试营业。”

　　伍文定殷勤：“待会我过去接你们下班，先帮你按摩？”

　　孙琴嘿嘿笑：“又打什么坏主意？晚上按嘛……”声音甜腻腻，最近她越发有朝这个风格发展的倾向。

　　伍文定也嘿嘿笑。

　　徐妃青慢慢醒来，看看身上的小毯子，斜躺的座椅，十分舒适，再看看身边的男人，甜甜笑，眯上眼睛，继续享受。

　　到家以后，伍文定搬东西上楼，要抱徐妃青的时候，小姑娘嘟嘴：“我也要一起去接她们……”

　　那就一起，不过要到的时候，自己笑嘻嘻的溜后面：“独占几天了，不招惹，免得拿我出气。”

　　孙琴和米玛还是等不及，就在大楼口等着，跳上车，轮流亲亲伍文定，伍文定还给徐妃青炫耀：“你看都先亲的我！”

　　米玛才转身恶狠狠的抱住徐妃青施暴：“我看看……屁股大点没！还是没变化嘛！”面对她的魔手，徐妃青基本上毫无抵抗，米玛很尽兴。

　　孙琴不参与后排座活动，笑眯眯的坐进副驾位：“去接领导，她在店里……”

　　伍文定惊讶：“你把店转让给她了？”

　　孙琴撇嘴：“拿你我都不换……”

　　伍文定神伤：“我还不值你那个店？”

　　孙琴高兴：“差得远！”

　　伍文定沮丧：“您走哪？打表的哦……”

　　孙琴乐开怀：“那！陶子在门口呢！”

　　陶雅玲真站在杂货店门口，一身咖啡色短款高腰机车皮夹克，一条黑色白圆点纱巾打结，里面白色水墨画T恤打底，一条斑驳的灰白细腿牛仔裤加上大头高帮皮靴，挎个大包包，很有艺术味道，可能是因为习惯，陶子还是戴了一副平光黑边眼镜，多了点书卷气，少了粗犷感，很气质！

　　伍文定得意，指着远处问三个老婆：“怎么样？！我老婆！”自豪的口气，溢于言表。

　　一车人都乐开花。

　　等揽胜靠过去，陶雅玲笑嘻嘻坐进伍文定拉开的后座，看见迎接她的三张笑脸，一阵心慌：“他说我什么坏话？”

　　徐妃青被米玛压在座位上，艰难的拍马屁：“陶姐今天好漂亮……”

　　陶雅玲不可怜她，伸食中指熟练的挟她脸颊：“玩得很开心哦，我看有没有进入我们已婚妇女行列……”

　　孙琴哈哈笑：“活该！”

　　伍文定解围：“那啥，怎么你在杂货铺里？”

　　陶雅玲被成功转移注意力：“孙孙站那指挥一上午就不耐烦了，吃过饭就喊我去帮忙指挥，主要是做清洁，有点繁琐，得多支使人，她不去也是对的，免得招人恨。”

　　米玛把徐妃青按住：“清洁机回来了，明天叫她去做清洁！”

　　徐妃青不怕：“我去就我去！”

　　孙琴又撇嘴：“我又不是没见过，她指挥起人来比陶子还冷着一张脸，就跟马老师似的。”

　　陶雅玲好奇：“哪位马老师？没印象……”

　　孙琴又要笑：“刘志江……你不认识，附中的女老师，挺丑，一张脸跟马脸似的，背后都喊马脸，结果伍文定跑过楼梯角，突然看见，下意识的就喊马老师，人家还很纳闷呢。”

　　徐妃青是让米玛把笑神经打开了，听了就咯咯笑，陶雅玲想象场景也笑。

　　米玛鼓鼓嘴不笑：“马脸很难看？我觉得小白花的脸就很漂亮！”

　　真没幽默感，孙琴挫败的转身回来做好：“吃饭！回家！”

　　伍文定有主意，直接开车到嘉陵江边，沿着石块路，下到岸边，有几条趸船，其中一条上面是鱼庄，看起来没什么装修，招牌也很次，灰蒙蒙的。

　　几位姑娘现在见怪不怪，就看伍文定有什么新鲜招。

　　伍文定热情：“这里的鱼味道不错，算是半野生的。”

　　孙琴瞧不起：“野生就野生，饲养就饲养，那有什么半野生。”

　　伍文定笑：“你选几条，里面有野生的，有圈养的，那不就是半野生？”

　　陶雅玲明白：“又是这些鬼把戏，你又知道？”

　　伍文定心态好：“吃鱼嘛，这些细枝末节就别在意了，价钱也说不上太贵。反正都是在趸船旁边有个笼子浸水里，里面有渔民送来的，也有事先就放进去的，也算是江水养着的。”

　　五个人一起走上跳板，都没有那种格外娇滴滴的，只有徐妃青习惯性的拉住伍文定衣角。

　　走过窄窄长长的跳板，走上趸船，还是有服务员来招呼：“几位坐内堂还是晒台？”

　　伍文定清楚：“晒台，找张桌子，靠边的……”

　　这边就带路，到处都狭窄，也没什么装修，就是原汁原味的船舶原貌，穿过黑乎乎的楼梯和走廊，豁然开朗，原来就是趸船二楼的半边露天甲板。

　　好像都相信伍文定的眼光，前面路段都没人表示不满，现在更有孙琴赞扬：“不错，很不错。”

　　是不错，船体已经深入江面二十多米，浩浩荡荡的江水就在桌子边流过，江风徐徐吹来，心旷神怡是肯定的，徐妃青探头探脑看陶雅玲：“陶姐不吟诗？”

　　米玛哈哈笑，陶雅玲恼羞成怒：“你怎么不唱曲儿？”

　　徐妃青小眼睛明亮：“要唱还不是可以！”

　　孙琴感兴趣：“可以唱什么？”

　　徐妃青恨不得掏个唱本出来给客官选：“可多了，咏怀、春别曲、送孟浩然之广陵……”

　　伍文定选了鱼过来坐下：“唱什么唱，自家的好宝贝，我可舍不得给外人听了去。”

　　徐妃青嫌他扫了自己生意，大不满白眼。

　　孙琴嫌他宝贝小老婆，很不满也白眼。

　　还好还有米玛凑趣：“今天吃什么鱼？”

　　伍文定如数家珍：“长江鱼，帩壳，肉质鲜美，保证你们喜欢……”

　　陶雅玲是真好吃：“以前还传说有江团，能吃到么？”

　　伍文定嘿嘿笑：“也称了几斤……”

　　孙琴识货，眼睛瞪大：“超级贵的！”听这口气，应该叫张思琪来请客。

　　米玛觉得贵的就是好东西：“我就吃这个，那个什么壳给小青吃。”

　　伍文定挺瞧不起这暴发户风范：“好好好，你们吃，我和小青吃帩壳。”

　　徐妃青甜滋滋：“谢谢了……”

　　油碟先端上来，鱼形盘，都是油酥花生碎末加腌制咸菜，以及秘制调味料。

　　孙琴还给米玛介绍：“一般这种吃法，待会加点鱼汤调一下就可以把鱼肉放进来蘸着吃。”

　　热腾腾的鱼汤端上来，乳白色浓汤翻滚着，服务员帮忙给碟子里都填上汤。

　　切成一块块的生鱼给盛在大盘子里端上来，以示不短斤少两。

　　伍文定示意自己可以动手，服务员就乐得清闲退下。

　　好几盘，伍文定介绍着倒进汤里：“稍微滚一滚就可以吃了……”

　　陶雅玲还怀疑：“这么快，会不会还有寄生虫？”

　　孙琴才不管，开始下筷子：“我尝尝……”

　　米玛和徐妃青迅速跟上。

　　伍文定和陶雅玲相互谦虚一番，也果断加入。

　　轮番下筷子，都不愿说话，陶雅玲带头，都只伸伸大拇指。

　　确实好吃，鲜美细嫩，就差把舌头咬下来混进去当配菜。

　　好一阵……

　　徐妃青习惯性服务，手里筷子还叼嘴里，打算把粉丝，青菜什么的倒进去。

　　陶雅玲阻拦：“先等我盛碗汤……”其实是给每个人盛了一碗。

　　伍文定眉毛挑挑：“还要点鱼么？”

　　孙琴开始退缩：“不想动了……撑住了。”

　　米玛胃口好：“吃点别什么，鱼肉算了，下次还可以来吃，别一次吃过头。”这才是会吃的！

　　伍文定要了几份野生菌。

　　陶雅玲忍不住又尝了点：“伍文定……你是不是故意的，等我们吃饱了才上这个，就你和米玛吃？”

　　伍文定冤枉：“陶子，你就是那觉得第六个饼子才能吃饱前面都白吃了那位！”

　　米玛也分辩：“如果开始就煮这个没那么好吃的。”

　　陶雅玲还是勉力挟几块给自己，忿忿：“那也是故意，前面不说，等我们吃饱了才点这个……”

　　徐妃青关怀：“陶姐，要不下次我都带点消食片？”

　　孙琴表扬：“好主意……”

　　伍文定让服务员来收拾碗筷，清理桌子以后泡上一壶清茶，他没什么茶品，随便什么茶叶都可以糊弄。

　　桌子是最常见的大排档折叠桌，椅子是塑料椅，可美味以后，迎着江风，看看渐暗的天色，江面倒影逐次亮起的灯光，抿口茶，真是金不换的享受。

　　身边有心爱的人，那就更不换了……


第二百四十一章 开业

　　孙记杂货铺终于开业了，孙明耀嘴里说瞧不起小孩搞的玩意儿，还是和张思琪一块过来捧场，伍钦和钱姨更是要为儿媳妇扎场子，老早就带着钟媛媛到场。

　　黄姨找来的女记者确实很靠谱，带着摄影师殷勤的过来拍照，装模作样的找孙琴聊了两句，关键是她自己和摄影师自己都很喜欢这种带点吉普赛风格的时尚饰品店，回头先是用了一个半版做访谈录《都市里的精灵魔法屋》，还附了一张虚化的孙琴侧面照，杜撰了一大篇孙琴游历印度、尼泊尔、锡金的浪漫经历，又在西藏高原得到心灵洗礼云云，开了这么一个只为了个人兴趣爱好的杂货店。

　　然后连续三天，每天拿一个八分之一通栏选择一张店面某个角落的艺术照，配一段充满诗意的台词，软性广告效果做得十足。

　　孙琴很不好意思，因为伍文定点评所有访谈里面除了最后那句只是为了她的个人兴趣爱好是真话，其他都是假的。也让陶雅玲和米玛很是嘲笑了一番，徐妃青不敢，但也抓过报纸来撇嘴。

　　没有所谓的开业仪式，就是静悄悄的挂上试营业一律九五折的牌子就开张。

　　孙明耀和伍钦两家人一起到的，打算都来随便买点什么，讨个好彩头。

　　孙明耀之前其实偷偷来看过两次，今天才全面看见所有货品，眉飞色舞：“包送货不？这个这个这个，都给我打包。”

　　孙琴直皱眉：“爸……您是来拆台的吧？”

　　张思琪也拉：“什么都买，她还卖什么？”

　　孙明耀理直气壮：“货卖买家，我喜欢不可以买？我是真喜欢，又不是来捧场的。”

　　孙琴没好气：“那您就真是来拆台的……坐一坐，喝杯茶就走……免得耽搁我做生意！”

　　孙明耀看四周：“小伍呢？怎么他不来？”

　　孙琴得意：“我自己一手一脚做成的，不要他来指手画脚，烦得很。”

　　张思琪点头：“是不错，她那两个姐妹帮忙也不少，怎么也没看见米玛和小陶？”

　　陶雅玲和米玛是怕两边家长都在，公婆会尴尬，才故意在办公室玩。

　　孙明耀眉毛一阵抖：“你见过她那两个姐妹？”

　　张思琪打量他一眼：“怎么？你也记在心上？”

　　孙明耀忍不住哼哼两声，自己转转走开了。

　　钟媛媛兴奋，到处转悠，找机会过来拉孙琴：“孙姐，我到你这里来勤工俭学嘛，好有趣……”

　　孙琴大方：“没事就来，要不你来坐收银台？”

　　张思琪眼尖：“孙琴！这个骆驼怎么这么眼熟？”

　　孙琴嘿嘿笑：“长得都一样！”

　　张思琪仔细看：“毛都脱得一样！”

　　孙琴竖大拇指：“说明流水线生产，完全一致嘛……”

　　张思琪笑得开心。

　　孙琴和三个女店员都是穿的条纹衬衫加牛仔裤，外面一件卡其色粗布工作围裙，上面三个口袋分别是小本子，PDA，三支不同颜色的笔，最俏丽的是都戴了一个头巾，显得干练利落。

　　这是伍文定的建议，衣服裤子是陶雅玲去买的，孙琴自己在工作室做的围裙，给伍文定都还准备了一件，打算什么时候让他来卖嘴。

　　孙琴给张思琪介绍：“东西品类太多，都挂了小价签，但是有些具体介绍不一定记得清楚，伍文定就说弄个这个东西，点一点看一下，可以糊弄人。”黑白掌上PDA现在还没什么普及，伍文定本来是好奇，在互联网上听说这个东西，托常韵让经常往返港粤两地的采购部买了几部，谁知道几个女孩都不喜欢用，干脆全淘汰给店里装样子。

　　伍钦还是有文人眼光，选了个漂亮的小羊头骨打算拿去摆自己的书架上。

　　孙明耀几经纠结才拿了块古里古怪的藏庙木雕一块结账。

　　几位亲家离开的时候，孙琴还似模似样的站在门口鞠躬：“欢迎下次光临……”

　　孙明耀嗤之以鼻：“从来没对我这么恭敬过！”

　　其实来看的人真不少，毕竟本来就是闹市区，装修又漂亮，何况还经常看见漂亮的女店员拉门恭送顾客。

　　孙琴还是假把式，刚才对着父母公婆还挺有点样子，真面对顾客，嘴唇动了好几下都没喊出：“欢迎光临。”

　　好容易细如蚊子的喊了一句：“请随便看一下……”才终于能张开口，得益于以前和伍文定一块摆过地摊，对收钱还是熟练。

　　三个店员倒是熟手，孙琴制定的上下班时间是上午十点到晚上八点，其中一个是专职收银员，老板娘只是来客串的。

　　没忙多一会，柜台上的黑色老式拨号盘电话响起来，陶雅玲略带兴奋的问：“生意好不好？”

　　孙琴嘿嘿笑：“卖了几百块，都是小东西……”

　　陶雅玲安慰：“刚开始，很正常的啦，中午想吃什么？”孙琴之前就提出过，希望给她送饭过去，她还挺向往上班吃便当的感觉。

　　孙琴继续傻笑：“烧鹅饭……”

　　陶雅玲哈哈笑：“钱没找多少，还吃这么贵的！”就挂了电话。

　　重庆街头基本没这个东西，起码得是粤菜馆或者酒店才有，伍文定屁颠颠的在杂货铺对面四星酒店粤餐厅去点了一份，自己带个饭盒装进去拿走，看得门童一愣一愣的，当我们酒店是食堂？

　　早上就在家洗好的粉红色可爱饭盒，还有个昨晚炖好的雪蛤木瓜汤保温杯，伍文定提着推门进去，叮当声想以后，埋头收钱的孙琴看都没看：“欢迎光临……”

　　伍文定也不说话，笑嘻嘻的找个椅子坐着，店员认识他，笑笑，也有趁机轮班出去吃午饭的。

　　孙琴送走顾客，才看见伍文定，蹦蹦跳跳过来：“她们呢？”

　　伍文定帮忙打开盒子，递过饭勺：“她们说自己在外面吃了一会过来，免得好几个人一起在这里吃饭影响形象。”

　　孙琴是真觉得有点饿：“那倒是……你吃一块？”

　　伍文定欢喜的接受了。

　　孙琴鼓着嘴含糊不清：“店里好看不？”

　　伍文定正打量四周：“很喜欢，很亲切很缤纷的感觉，我不是很喜欢过多勾心斗角算计着做生意，还是这样的店面买卖最舒坦，一手钱一手货，最简单直接。”

　　孙琴喝口汤：“你还是小青炖的？”

　　伍文定承认：“她。”

　　孙琴开心：“看来最后一名不是我！”

　　伍文定嘿嘿笑：“喜欢这样不？”

　　孙琴点头：“还不错，先看看我这新鲜劲能持续多久……”

　　伍文定认真：“我热切的盼望参加你的下次的新鲜事。”

　　多深情一句话，孙琴白眼：“小心眼！”

　　……

　　结果孙琴的新鲜劲还真持续了不少时间。

　　第一天她居然从早上到晚，目送收银员就在隔壁的银行把钱存着才心满意足的上车。

　　米玛鄙视：“营业款直接给你不就好了？非得去银行走一圈。”

　　陶雅玲理解：“感受嘛，是不是？”她知道孙琴为了这个专门去办了个账户。

　　孙琴笑嘻嘻点头：“嗯，空白的，我要看着一点点数字变大……”扬扬手里的存折。

　　徐妃青好奇：“今天的营业额是多少？”

　　孙琴得意：“七千六百三十一元三毛！”

　　徐妃青继续好奇：“毛利呢？”

　　孙琴吃吃笑：“七千！”

　　一车人惊讶，开车的伍文定摇头：“怎么可能！”

　　孙琴掰手指：“卖的多数是米玛送的头骨和小木雕，两盏灯是谭叔的每盏成本二十五，还有一张单人沙发，家具算是你送给我的，好不好？”

　　伍文定叹气直摇头：“你去做土匪好了，卖什么杂货嘛……”

　　徐妃青举手：“我那边有个小厂，生产刺绣，希望孙姐帮忙卖卖，收成本费就可以了。”

　　孙琴阔气：“货拉过来，我卖！”

　　既然都是供货商，陶雅玲也参与一下：“我收点画挂你那里卖？不按画算，算装饰品。”

　　伍文定居然腾出手来鼓掌：“这个好。”

　　孙琴答应：“先看货，太次的我可不要。”

　　米玛关心实际：“今晚你请客？”

　　孙琴大方：“我请！”

　　伍文定又鼓掌：“今天去吃蛇和甲鱼！早就想吃了，舍不得！”

　　女孩子们欢笑着反对，都对这两样东西有说不出的不舒服感。

　　伍文定又提议：“那去吃鸽子！”

　　这下算是捅了篓子，都拿抱枕打他，一点不顾忌他是驾驶员。

　　那么可爱美丽的动物居然还要吃！

　　伍文定无辜：“肉鸽嘛，长相绝对说不上可爱……肥头大耳的，还很大两个肉瘤，难看死了。”

　　陶雅玲引经据典：“你自己都会一笔画毕加索的和平鸽，居然还吃鸽子！”

　　孙琴点头：“我爸就最怀念他以前当工人在楼顶养的一屋鸽子，他要知道你吃鸽子，不骂死你。”

　　伍文定抗争：“真的很多人吃，味道很好……”

　　米玛小动摇：“去看看？”

　　徐妃青感情也不深：“你应该买了端上桌，不告诉我们是鸽子嘛。”

　　结果车子往鸽庄那边走走，真的门口停很多车，还很多是公车。

　　伍文定指指：“看见没，现在八点多，正是生意火热的时候！”

　　没用，不批准，最后还是一起去吃的老火锅，一家人吃了一百三十块，回到家一身火锅味，很爱惜新发型的陶子和孙琴一阵乱烦！


第二百四十二章 勘察

　　孙琴第二天就回家理直气壮的把孙明耀的九六款美洲豹开走，理由是每天要店面学校两头跑，家里车不够用。

　　孙明耀气得打电话大骂伍文定：“伍文定！管好你老婆……你是不是给你那个藏族老婆买了辆牧马人？”

　　伍文定唯唯诺诺承认错误：“之前孙琴的车我卖了，小了坐不下几个人，我又舍不得我那辆卫士，我把卫士给她开，她又不喜欢手动……”

　　孙明耀更冒火：“我还不是舍不得我的车！”

　　伍文定呵呵笑：“我不是在搞那个什么旅游房车么？送您一辆……”

　　孙明耀立马乐呵：“别画空头支票啊。”

　　伍文定摆事实：“这边正在修房子，搞好了我就有车库了，有了车库就有工具房，就可以开始改装了。”

　　孙明耀真的吃惊了：“你是打算自己动手搞一辆？”

　　伍文定理所当然：“是啊，难不成哪里还可以买现成的？”

　　孙明耀不以为然：“都是叫改装厂做啊，我公司隔壁就是个改装厂，改装运钞车的，不过关系不好，工人都打了几次架了，不好意思开口。”

　　伍文定有计划：“我还是想部分自己动手，是个乐趣……”

　　孙明耀感兴趣：“你那房子修得怎么样了？我问过你爸，说在周围给我找块地？”

　　伍文定解释：“水库有不少半岛或小湾，看您喜欢哪种，有空您还是自己去看看？我这边挑的一个半岛面积不算大，住一户就差不多了。”

　　老丈人嘲笑他：“你人可不少！”挂了电话找伍钦问情况去了。

　　房子的进度是比较快，还必须快，因为水泥成型很快，防腐木骨架又尽量在晴天就得全部掩盖起来，尽量不把雨露等水分带进墙体，所以顶面瓦铺得也很快。

　　一周不到主体结构就搭建完毕，墙体比较复杂，防腐木作为骨架，内外都又用螺丝上木工板，然后再内外上一层石膏板，最后才在外面用石块砌墙，看上去真的土不拉几一点不起眼，就连工人们也没感觉这里有多好，平整的周围环境，修好围墙、大门，三米五宽的水泥路铺到车库门口就完事撤场。

　　伍文定接到伍钦电话，才全家一早就过去观赏清水房，钥匙伍钦居然让人送到杂货铺，还挺方便的。

　　顺着水泥路开到半岛上，一道青石墙隔离上岛路线，锁住的大门是用的最常见的钢管门，施工单位挺随便的刷一遍红色油漆，估计孙明耀看见是得好好嘲笑一番。

　　孙琴也差不多：“这院子门最后得换换，起码也得是铁艺挽花的吧？”

　　徐妃青看里面环境大失所望：“到处都是光秃秃的土疙瘩地？”车进了门，又开了一百来米才是车库，现在就是个三面有墙的棚子，一排十多米长，六七米深，车库前是个大水泥坝子，和车库呈L状挨着的就是主屋，正方形十八米乘十八米，斜顶上几个空洞看着下面五个人，那是天窗洞，现在用塑料布盖着。

　　伍文定解释：“土建施工就是这样的，草坪都是好后面的事情了，还得等装修完毕才差不多。”

　　陶雅玲点头：“这就只是个粗胚型，好多东西都得后面添加，这门廊连栏杆都没有？”也觉得太简陋了。

　　伍文定大包大揽：“这一块也是装修公司来做，栏杆样式都有好多种，你们可以选择自己喜欢的嘛。”

　　米玛倒见怪不怪：“已经很不错了……”一屁股坐在门口台阶上：“这里地势很高，看周围都比较开阔，我很喜欢。”

　　伍文定蹲在未来的草坪边查看自来水、电力、电信、闭路等各种管道线路，那里有个小坑洞：“我觉得等东西都搞好了要把这个地方盖严实，免得宝宝掉进去。”

　　说到这事，陶雅玲不由得小声问米玛：“做检查了没？”

　　米玛也莫名其妙小声：“还没，十来天以后才作数的。”

　　孙琴也低声：“你们在说什么？”

　　徐妃青指指长廊都要哭了：“门窗都没有……这还得多久啊……”

　　孙琴哈哈大笑：“快得很……我们现在那房子有门窗，装修搞了半年……”

　　陶雅玲也一块吓唬小孩子：“现在是春天，不利于装修，一般都要夏天才开始的……”

　　徐妃青愁得小脸皱成一团。

　　米玛不上道：“别叫上次那个师兄来装，多找人，人海，我就不信一个月搞不完。”

　　伍文定招呼：“进去看看，下午就开始往这边拉材料了，我还要在这边做个现场交底呢。”

　　徐妃青一张脸才舒展开来，还鼓起勇气给孙琴和陶子做个鬼脸，乐得那俩呵呵笑。

　　真是一扇门都没有，走进去空荡荡得不行。

　　徐妃青呆呆的看一阵：“我觉得跟武侠小说里面的迷宫差不多。”主要是八角客厅看起来就跟个八卦阵似的。

　　陶雅玲伸头看看四个房间：“还不错，每个卧室大概二十多平方，都可以单独做衣帽间，这间是我的，我自己想想怎么装，伍文定你别进来烦我。”还好没门，就看见陶雅玲神神叨叨在屋子里走来走去。

　　有样学样，米玛和孙琴也嫌伍文定烦，自己分头去看自己的房间格局。

　　徐妃青体贴的伸手挽住：“我不懂装修，你帮我好不好？”伍文定顿时觉得比在贵阳看见那个倔强站在宾馆门外那个女孩还要感动一万倍。

　　伍文定还是去给姑娘们一人发一支记号笔，让她们直接画在墙面石膏板上要怎么做。自己才出来给徐妃青挨个介绍。

　　伍文定指指墙角：“你的卧室外面就是厨房，橱柜这样转过来，这边隔断客厅就是吧台，两三个人就直接在这边吃饭，晚上喜欢，我也可以给你们调点酒来喝。”

　　徐妃青看客厅：“电视在哪边？”

　　伍文定指：“米玛最喜欢看嘛，就在她和你的房间之间，这里是围成一圈的沙发，对面是饭厅。”

　　徐妃青确实一点没经历过装修：“看起来这么简陋，真的可以很快装得和现在家里一样？”

　　伍文定笑：“应该比我们现在家里还快。”

　　徐妃青欣喜：“为啥？”

　　伍文定解释：“米玛说的对，人喊得多，一起动，而且工程也不怎么复杂，都是扎西那边的人，也习惯在厂里做一些成品，最后拉过来安装，快得很。”

　　徐妃青还是关心花草怎么办，自己还不会养草。

　　伍文定有办法：“一开始会请园林公司来做，我们学院毕业开园林公司的师兄都有，以后我们自己来维护就是了，你怎么突然关心起花草来。”

　　徐妃青笑，敲着自己卧室一面墙：“只是希望感受光明就像屋檐下的小草那样。”

　　伍文定退远两步：“好，今天回去练字！”

　　徐妃青拉拉他的手：“陪我去后面看看。”

　　每个卧室都是一面墙是低矮带大飘窗，长廊这边就是大落地门，现在都是空洞洞。

　　跨出去就是长廊，这后面一条是徐妃青和陶雅玲共享的，还是水泥胚子，以后会铺上木板，后面推平的地方居然保留了一棵两三人合抱的大树，徐妃青一声喜悦的惊叫跑过去：“我以后要爬树！”

　　伍文定也跟着走过去，回头看看陶雅玲，正抬头，对他挥手笑笑。

　　放眼望去，是比较难得，花园背后就是那个二十多米的土坎，下面是水面，这边树比较少，另外几面的树都是碗口粗的笔直松树，就这棵黄桷树不知道怎么会生长在这里。

　　徐妃青靠在树边笑：“有风……”

　　伍文定没情趣：“这里要做栏杆，免得把你吹下去了……”徐妃青白眼。

　　看看时间就回房间看各位姑娘的设计作品。

　　陶雅玲觉得除了床和衣帽间，给自己做了一面书柜，打算独霸伍文定的赃物，对于卫生间提出一定要装一个浴缸，而且要大，伍文定都随手注明在墙面。

　　陶雅玲也跟着去看孙琴的，孙琴也做了一墙格子柜，全用来摆放她的收藏品，特别指定要买一个贵妃榻在床尾，提醒了陶子：“哦，我也要一个，最近是觉得孙孙工作室那个很舒服。”

　　于是就四个人一起去看米玛的设计，这姑娘在墙面鬼画桃符，根本看不懂这带有印象派和野兽派画风的混合体表达了什么，一解说，原来是打算在墙面挂唐卡和皮毛，然后有个巨大的衣帽间，比其他三间都大得多，最后为了格局好看，不得不让全落地滑门分了一部分给衣帽间，而且米玛还别出心裁的要求买个圆形床，所以吊顶要做个圆形帘子。

　　得到提醒的孙琴也要换个圆形床，伍文定拍板：“我们改天找个时间去家具城看看，实际试过才知道喜欢不喜欢。”

　　陶雅玲怀疑伍文定是否能够如实转达她们的意图给装修工人，决定留下来自己为自己房间做交底，得到孙琴和米玛的一致拥护。

　　伍文定只好乐淘淘的出去买午餐，临走叮嘱姑娘们锁住大门。


第二百四十三章 性感中感性

　　下午的现场交底会很失败，因为伍文定想解释客厅厨房饭厅的装修要求，几位姑娘想解释各自卧室的细节，连徐妃青也尝试提出一些异想天开的要求，场面有点混乱，让扎西带队的几个小工头有点头昏脑胀。

　　伍文定根本镇不住场子，米玛带头自顾自：“吊顶就在这个位置，圆的，中间要有个吊灯位，然后这边有个台子，你别管做什么的，神龛，不可以么？叫你照着墙上画的这个做，看不懂？这是画的桌子不是只猫！”

　　……

　　徐妃青细声细气：“这位大哥，这个窗户要做木头的，格子那种，滑门也是，纸糊的，什么？不能用纸，那用什么？磨什么？磨砂玻璃……哦，那就用这个……”

　　……

　　陶雅玲专业：“色调必须是中灰色，不做吊顶，距离顶面三十厘米做一条五厘米宽一厘米厚的石膏腰线，腰线以上含腰线包括顶面都是白色，腰线以下刷中灰黄绿色，具体的色号，我会给你，你们准备采用什么牌子的内墙漆？”

　　……

　　孙琴豪华：“对，地面全部用地毯，深绒的，黑色，必须是圈绒，所以踢脚线必须是白色，墙面是紫红色暗纹墙纸，这里是吊灯，要水晶塔形……我就是卖这个灯的，嗯，明天你过去看看实物。”

　　……

　　伍文定只好把扎西拖出去：“你分别找四个人记录好要求，我给你说我要求的……”

　　扎西一直擦汗。

　　一直折腾到下午六点过，才基本交代清楚，各种细节详细到马桶摆放位置，墙纸交界接口转角如何收口，所有工程细节基本不需要设计师，各位工头照着自己手里的记得密密麻麻的单子施工就行了。

　　外面已经开始把各种木工板，石膏板，水泥河沙拖过来堆在车库里，伍文定把钥匙递给扎西才带着经过一下午亢奋，现在极度萎靡的四位姑娘出门上车。

　　伍文定精力还是旺盛：“今晚吃什么？”

　　陶雅玲艰难举手指示：“回家休息，按摩，洗澡，你做饭……”

　　米玛坐在副驾都难得的疲惫：“不想……说话……”

　　孙琴批评：“你都不买箱水放车上！”

　　徐妃青蜷陶雅玲怀里不说话。

　　伍文定赶紧先开到附近街上买饮料，然后才回家。

　　先帮孙琴给浴缸放水泡着，又帮米玛按摩了放沙发上，再帮徐妃青按摩了抱去给米玛侍寝，最后干脆背着陶雅玲做晚饭，中途还去把泡得红通通的孙琴抱出来换上睡衣。

　　晚上八点多才一起吃饭，吃完分别洗澡就睡觉。

　　今天是陶子的班，陶雅玲洗完澡换上睡衣，靠在床头嘿嘿笑：“其实也没那么累，就是想撒娇……”

　　伍文定乐呵：“谢谢你们给我个机会嘛，等我一会，我去看看。”

　　有分别给三位姑娘说晚安，才回陶雅玲房间。

　　陶雅玲居然还有精力收拾伍文定，完事以后才满脸红晕：“这样好像更累得彻底一点，可以睡得更好……”

　　这理由找得真好！

　　于是孙琴现在也成了匆匆忙忙的独行侠，通常一早到学校上课，中午就开车离开，要么一直在店里，要么会到工作室休息一阵再捣鼓点什么。

　　有时候，三个人都要先去学校，离开时间又不一样，就会夸张的开三部车一起走。陶雅玲对这种极其不符合学生身份还很浪费，又无谓污染大气层不环保的行为很恼火，懒得规劝，索性自己少开，没顺风车就搭公车。

　　伍文定倒是在校门附近一个居民小区，给保安点钱要了三个固定停车位，把车停这边再去学校，一点不招摇。

　　但米玛嘲笑陶雅玲的行为是趁机和伍文定一块上学，争分夺秒，抓住最后的学生时光。

　　陶雅玲觉得这个理由也不错，两口子不就应该一起上班么？

　　还进一步提出要求：“以后我上班了，你也要经常和我一块，我可不愿意这样一个人天天来去。”

　　伍文定摸下巴：“也好，我还可以随时回学校打望每年有什么漂亮小师妹。”

　　陶雅玲不生气，感叹：“年华在老去，容颜也在逝去……有人开始觉得不新鲜了！”

　　伍文定打比方：“有些人或许是啤酒，喝一口还不错，但是放久了就淡而无味，甚至变质，你就如同朱红色的葡萄酒，越醇越美，散发着迷人的光泽。”

　　陶雅玲笑吟吟的接受了：“你是不是应该去读中文专业？”

　　伍文定不同意：“这是生活给我的感悟，和学什么专业没关系，何况真去学了什么中文专业，就不能遇见你，自然也就不会有这样的感悟了。”

　　陶雅玲笑得开心：“你的生活还有什么感悟？”

　　伍文定脸皮厚：“果酒一样的孙琴，黄酒一样的小青，烈酒一样的米玛……真好。”

　　陶雅玲撇嘴：“中文专业可是有不少白衣飘飘，长发溜溜的文艺女生，很对你的胃口哦？”

　　伍文定惊奇：“你也准备转过去？”陶雅玲以前是有点喜欢穿白裙长马尾的。

　　陶雅玲小浪漫：“如果我们那时都念了中文专业，一定还会在一起，就不会有写生，不会有附中师妹，自然也不会有小瞎子！”

　　伍文定煞风景：“还好我们都没上当，我去偷偷看过中文系的女生，比较对不起观众的比例还真高。”

　　陶雅玲扑哧笑：“你又什么时候去偷看过？”

　　伍文定不怕羞：“上次你开会，我和孙孙去接你，去早了，到好几个教学楼去转悠了一下。”

　　陶雅玲抽抽右脸讪笑：“你带着孙孙当然觉得没几个看得上眼的。”

　　伍文定放开方向盘鼓掌：“您对她的评价真高……”

　　陶雅玲点点头：“她本来就身材高挑，腿又细长，长相属于标准的美人胚子脸型，我觉得她以后最好生个女儿，一定好看！”

　　伍文定邀请：“您干脆都点评一下？”

　　陶雅玲真客观：“米玛是个娃娃脸，可爱型，最符合你们这些猥琐男生的邪恶审美观，别以为我不知道萝莉这个词！”

　　伍文定嘿嘿笑：“您继续，继续……”

　　陶雅玲侃侃而谈：“不过她这身材也太成熟了点，和面部反差更强烈，你说说是不是因为她从小喝羊奶？”

　　伍文定探讨：“要不我们家院子以后养几只羊，生了女儿试试看？”

　　陶雅玲啐他一口才继续：“小青咋一看，好像没孙孙标致，可仔细一看就是这点不标准的美，让她的脸有一种独特的气质，以我的看法，她才是最漂亮的，漂亮得有点妖气的感觉，孙孙去年可是没喊错，就是个狐狸精！”

　　伍文定呵呵笑：“您别谦虚，自我评价一下？”

　　陶雅玲可能是开会开多了，说自己也一点不含糊：“我嘛，样样比不过她们，样样都比她们好，漂亮的没我有身材，有身材的没我有气质，有气质的没我这么端庄……”说着还摆个慈禧太后相，左手放扶手箱上模拟尖尖指，弹伍文定。

　　伍文定又一次热烈鼓掌。

　　到了停车的地方，孙琴疑惑：“你们在磨蹭什么？我都等了好久！”

　　伍文定上前学女生挽住她的臂弯：“你的闺蜜在表扬你的美丽……”

　　孙琴斜着眼睛看陶子：“真的？”

　　陶雅玲笑着挽她另一边臂弯：“结论就是你生个女儿，两母女都漂亮！”

　　孙琴恨恨：“那倒是！不过我才大三好不好？你给我说母女母女的，我有那么老么？”

　　说着趾高气扬的往前走，伍文定挽了几步还是放手开始啰嗦：“你开车一定要注意控制车速，千万注意自己的安全，这就是个代步工具，没必要争分夺秒……”

　　孙琴又拿白眼感谢他的疼爱。

　　中午三人一起在校门外的小食店吃午饭，孙琴打听到伍文定和自己差不多时间去办公室，就把车钥匙给陶雅玲：“下午你开车回家？”

　　陶雅玲笑着接过来：“心里很复杂，一会觉得你俩自己去玩，我还得帮忙泊车，一会又觉得这么豪华的一辆车，我自己也可以开出去钓帅哥啊，可是开着得多有心理负担？”

　　伍文定献殷勤：“要不您开我的车？”

　　陶雅玲瞧不起：“我这样气质端庄的美女一天到晚开我那部方头方脑的越野车，真是白瞎了”

　　伍文定灰溜溜的结账后和孙琴一块上班。

　　先把孙琴放在杂货铺，才自己到办公室。

　　米玛给基金会员工开会去了，徐妃青在整理文件，送他一个清新笑容和一杯茶。

　　大老板喝过一口茶，才开始办公，主要还是各种创业申请以及集团商业报告。

　　徐妃青的五笔输入练得不错，现在渐渐能快指如飞的敲得噼里啪啦。

　　伍文定起身到角落打开一部桌面小音响，一首《ANGEL》流淌在办公室的空间里，两人偶尔对视笑一下，温馨得不像是办公室，直到米玛风风火火冲进来。

　　萝莉辣妞今天穿的是暗红色V领修身针织衫，白色绣花打底衫只俏皮的露了一个边子在胸前，和深邃的沟谷形成T字形，一条细链吊坠和腰间的黑色窄皮带交相呼应，下身一条细纹牛仔裤绷得紧紧的，浑身性感中充满感性，看得伍文定直点头：“咋了？这么漂亮还不开心？”


第二百四十四章 劳什么士

　　米玛接过徐妃青端给她的茶喝了一口才开始嚷嚷：“有几个教育基金部的小崽子，居然打报告申请调到创业部或者残障部，说是这两处要么可以赚钱，要么可以感受帮人的成就感，就他们部门老花钱，可钱扔水里也没听见一个响，那些教育基金的受众也没个谁写封感谢信送个锦旗来公司。”

　　徐妃青忍不住插嘴：“怎么送？应该是只知道嘉德集团，连公司在哪都不知道吧？怎么寄信送锦旗？”

　　伍文定笑笑：“你应该把那个教育基金部的经理拉来打板子，这完全就是他没有把思想工作做到位，导致下属对工作目标不明确，归属感不强烈。”

　　米玛挑挑好看的眉毛：“你是不是看见陈苗这姑娘还水灵，还打算自己亲自动手？”

　　伍文定噎住：“得……当我没说！”

　　米玛先撵徐妃青做自己的事，才笑眯眯的过来伍文定桌子边坐下，滑滑滚轮椅，把脚搭伍文定腿上：“揉揉，刚才开会站久了……”声音有点腻。

　　伍文定也不觉得是在办公室，放下笔开始伺候，那边的徐妃青瞟一眼，撇嘴当没看见。

　　米玛压低声音：“今天下午陪我去医院检查一下？”

　　伍文定骚包的翻翻手腕看高级手表万年历，米玛见不得，又拿脚趾头夹他大腿：“桌子上那么大的台历，你不看，看那么小的，你故意的是不是？”

　　伍文定用大腿肌肉绷紧抵抗：“有点良好习惯嘛，不在办公桌边怎么办？”

　　米玛哼哼：“别以为我不知道是孙孙给你买的！四千三！”

　　一直拉长耳朵的徐妃青眉毛也直挑挑。

　　伍文定表情怏怏状：“那啥……是个心意嘛……”

　　米玛审美观不同，忿忿：“花几千买什么不好？买这么个黑不拉几的塑料破烂，赶明儿我买，起码也得是那个劳什么士，大块的，金灿灿！最好看！”

　　另外俩人都忍不住嘿一声笑出来，徐妃青还不好意思的借口找杨静说事溜出去笑。

　　溜了最好，米玛一扭身，熟练的跨坐伍文定大腿上：“陪我去医院做检查……”

　　伍文定这次知道去桌面上翻台历：“十二三天，最好再过一周左右去医院吧？二十天以上医院的血检比较准确一点。”

　　米玛开始扭腰撒娇，胸前自然也波涛汹涌：“不嘛……人家等得着急……”还嘟嘴皱眉的。

　　伍文定伸手捂住大动静：“要不去买试纸条来自己检查看看？”

　　米玛舒坦的哼唧：“我买了一大盒，每天都看三次，每次都是一根杠！”

　　伍文定帮她拨一下头发：“十来天才有反应的，你也别急，又没谁追着你，这个月不行下个月，总归努力会成功的……”

　　米玛还埋怨：“你真没用！”突然脖子一扭，头歪一点可爱的盯着伍文定：“你该不会用了什么歪门邪道让我没怀上吧？”

　　天，这还是以前那个看见上师就盈盈而拜的虔诚女子么？岁月真是改变人，人生只若初见面啊……

　　伍文定啼笑皆非：“我怎么可能做这种无聊事？”

　　米玛回到念叨状态，拿食指翘兰花一下下戳伍文定胸口，身子还一欠一欠的，好像骑在颠簸的马背上：“反正你要用心加油，我和宝宝都盼你努力……”

　　伍文定看得亲热，搂怀里：“好好好，今年一定成功，不然我喊你妈！”

　　米玛笑着推开他挤自己胸口的头：“我才不要你这个娃，过几天陪我去检查啊？”

　　伍文定点头：“也好，就算没有，也顺便检查有什么问题没。”

　　米玛才算是放过他，舒坦的靠他身上：“小青来了办公室就没这么方便了，要不我们还是把办公室都分开？我的办公室后面连卧室……”

　　伍文定多无耻的：“当着她的面还不是可以这样……”

　　米玛咯咯笑着拧他：“我总觉得怪怪的。”

　　伍文定瞪大眼：“你还有觉得怪怪的时候？我还以为什么事放你眼前都是沙沙水呢。”

　　米玛下手重点：“你觉得我这样好不好？”

　　伍文定没原则：“你想怎么都好，在我眼里永远是那个信马扬鞭的美丽姑娘！”

　　米玛小感动：“大白天的说好话……陪我去睡个午觉？”

　　伍文定继续瞪大眼睛：“都快下班了，您也不看看时间？今天晚上谁的班？”

　　米玛嘟嘴：“我的，可是得还给陶子！”

　　伍文定嘿嘿笑：“回家赖皮去，估计她也不好意思提！”

　　米玛兴致勃勃。

　　这两天孙琴的创业热情才稍微消退了一点，不至于要打烊守着看收银员存钱给自己了，估摸着要到下班时间就换了便服，溜达着在橱窗边张望外面。

　　门上角的铃铛在响，孙琴看看在忙碌接待顾客的店员，下意识的和收银员一起喊：“欢迎光临……”还把双手交握在小腹前，略微低头。

　　一个比较瘦但是很精神的伪年轻人走进来，打扮很年轻，但是岁数应该在三十靠上，四十左右的样子，个子一般一米七五左右。

　　孙琴习惯性上下打量一眼就没关注了，自有店员去接待，按照伍文定的要求，一挑三的接待是基本功，现在店里一共就四五拨顾客，实在多，收银员也会参与帮忙，所以她就乐得坐在橱窗边发呆。

　　可是望着外面的她，能感到有视线不停的在偷偷扫视自己，开店迎客就是这点烦，招蜂引蝶还不能打脸。

　　厌恶的回头看看，果然是刚才进来那个中年人，和她对上视线还展示一个很到位的淡淡微笑。孙琴艰难抽动下脸颊肌肉，算是回敬，转头回来看外面。

　　又过了一会，那个男人却干脆走过来，口气很温雅：“你好，能认识一下你么？”

　　孙琴转头看看又转头回去：“不好意思，我在上班。”

　　中年时尚男不气馁，顺势就坐在孙琴面前小几的对面椅子上：“我是在报上看见你的故事，觉得很触动……”

　　孙琴带点笑容：“然后呢？”

　　时尚男觉得有门：“你对人生和旅途的感悟，我觉得很有共鸣。”共鸣个屁，孙琴都不知道加德满都在哪个神仙地方。

　　孙琴翻白眼，不过还是好看，主要是早上陶雅玲和米玛讨论一种新的睫毛膏，她推荐的，演示的时候用多了点，显得眼睛格外大，何况她的眼睛本来就大。

　　看得心花怒放的时尚男自我介绍：“我叫罗刚，我自己有家造型机构……”

　　就是剃头的嘛，说得这么洋气，孙琴再次抽抽脸颊。

　　罗刚继续：“这是我的名片，希望能有机会和你共进晚餐……”把一张很瘦明显是设计过的名片优雅的从桌面用中指和食指滑推过来。

　　孙琴懒得去碰，指指门外：“我老公来了，您慢慢选购……”起身拉开门走出去。

　　伍文定一点没能够养得起这种金丝雀的觉悟，屁颠颠的下来给孙琴开车门，米玛带徐妃青开牧马人在旁边等着，牧马人车头圆圆的大眼睛好像在好奇的打量橱窗里那个男人。

　　伍文定没注意，打着车才问：“今天的稀饭钱找到没？”因为孙琴最近面对祝贺她开业大吉的人都是用找点稀饭钱来谦虚搪塞。

　　孙琴乐呵：“估计今天能煮这么大一锅干饭……”说着还尽量画大圈。

　　伍文定亲热：“那我今天要吃软饭。”

　　孙琴大度：“好，连你小老婆的都包了！”

　　罗刚坐在那有点发愣，路虎和JEEP他还是认得，那个年轻男人满脸的宠爱他更看得出来……

　　孙琴终于提到他：“刚才又有个男人来搭讪，四十多岁还装纯情，穿夹克，里面打底的V领T恤上还挂个墨镜，领口脏得很，墨镜也是假牌子，我说还不如买个十块钱的瞎子镜个性，我很想提醒他那件夹克边缘绣的日文不是品牌的名字……”孙琴在谈论这种事情的时候，语气总是说不出的刻薄。

　　伍文定还是要吃醋：“你看得太仔细了！”

　　孙琴乐：“不能怪我，他身上太多破绽值得我嘲笑了，不得不又回头看了一眼。”

　　伍文定笑：“我真是庆幸，当年你是瞎了多大的眼，才会看上我。”

　　孙琴更乐：“知道就好！”

　　伍文定右手随便抓瓶矿泉水对着自己：“作为如此幸运的你有什么获奖感言吗？”换个腔调：“我真得觉得非常幸福非常感谢非常自豪……”

　　又伸过去对着正在哈哈笑得孙琴：“您作为这份巨大福利的颁发人，有什么需要对获奖者说的吗？”

　　孙琴好容易才忍住笑，勉强装腔作势：“如果你的巨大福利能够减少三份，我想世界就完美了……”

　　伍文定对自己：“作为采访者我都不得不说非常的嫉妒你，你为什么拥有了这样一份伟大的奖励还贪心的要另外三份？”

　　换了声音：“你确定你在录音？嗯，是因为她们都太美丽……”

　　两个人一路耍宝，看得后面的米玛和徐妃青很奇怪：“一瓶水他们一直递来递去做什么？”


第二百四十五章 表演

　　因为等孙琴下班，回到家，陶雅玲已经在开始做饭了。

　　看见下班回家的伍文定，陶雅玲麻利的摘下围裙转交给他：“开了孙孙的车，才晓得我之前开的都是拖拉机！”

　　伍文定呵呵笑：“您什么时候开过拖拉机？”他动作是要快一些，今天是凉菜两个加炒菜，南瓜绿豆汤，因为孙琴在觉得天气有点升温了。

　　陶雅玲就靠在厨房门口笑嘻嘻观摩：“你在热锅的时间段居然还可以去给丝瓜去皮？”

　　伍文定得意：“效率……小时候没学过那篇文章？煮开水的故事？”

　　陶雅玲笑：“你还真是什么都学。”

　　伍文定手上不停：“其实都是个效率问题，前后次序安排好，单位成本就下来了，这是放之四海而皆准的道理，做生意也一样。”

　　陶雅玲叹气：“你还真是入错了行，怎么？打算当一代商业巨子？”

　　伍文定摇头：“宏观的东西就不是我这种小聪明能够驾驭的，我还是把主要精力放在项目开拓上，事业守成还是有专业的人去做。”

　　徐妃青换了家居服就过来帮手，厨房还算宽，陶雅玲点头：“新房子的厨房我看比这个还大一圈，三四个人做事都不嫌挤？”

　　伍文定操刀：“厨房留给孙孙的就是台咖啡机和冰箱，其他的主要是我，你俩偶尔可以客串一下。”

　　徐妃青掌勺，因为自从她开始炒菜以后，相对清淡鲜脆的风格更受姑娘们的欢迎，伍文定的浓烈口味只好让贤，在凉菜上逞逞威风。小姑娘难得提要求：“搬家还是换个大点的油烟机，这个好看是好看，不怎么实用……”

　　晚饭后，伍文定坐大桌子前给家里的装修图纸上写写画画，陶雅玲在电脑前画自己的东西，米玛照例看电视，徐妃青偷偷溜进溜出洗东西，孙琴难得的给伍文定泡杯茶，自己端杯咖啡，坐伍文定旁边看，偶尔提点不着调的建议。

　　伍文定从善如流：“我一天捣腾这些，你会不会觉得不上进？”

　　孙琴轻笑：“我爸还不是喜欢捣腾这些，不然呢？每天都到处陪客户官员喝得醉醺醺的？要不就紧锁眉头关心这样数据，那样指标？”

　　伍文定点头：“所以说我真是幸运大奖获得者，可以全心享受生活。”

　　孙琴给个没好气的媚眼：“你确实是幸运了……”

　　伍文定指指车库一面墙壁：“我在这里挂个篮板框，你觉得好不好？”

　　孙琴连连点头：“我找米玛单挑，我就不信了，车库前面的水泥坝子做个喷水池？”

　　伍文定不赞同：“拿来做什么？养乌龟？周围水库都是鱼，不至于这里还要养鱼吧。”

　　孙琴纯浪费：“就好看啊，你没看见每个小区现在都有点水池什么的。”

　　伍文定笑：“那是为了营造点山水环境，你这周围就是真真的山水，还搞什么搞。”

　　孙琴有比较：“上次去那个疗养院住的才算是山水，山巅之上，远望长江，比我们家这里气势大多了。”

　　伍文定有想法：“我去买个巨大的望远镜，架在阁楼，你爸不是说他们也在附近住么？到时候，你都不用回娘家，直接看看就是了。”

　　孙琴嘿嘿笑：“他们吵架的话，我还可以看现场直播，就是没声音。”

　　伍文定问：“你爸妈还吵架？”

　　孙琴多奇怪：“怎么会不吵架？两口子不吵架才不正常。”

　　伍文定紧张：“我们就没吵架。”

　　孙琴笑：“还是吵过一次哦……”

　　伍文定揪辫子：“原来你这么记仇。”

　　孙琴思考：“难道是五个人不容易吵架？”

　　伍文定也分析：“可能都比较退让，让来让去成了习惯，就没怎么吵起来？”

　　孙琴开始撇嘴：“我想明白了，最大的矛盾不合理摆在那里，其他再有什么不舒坦一比较就什么都不是了，哪里还吵得起来。”

　　伍文定不要脸：“我也觉得不正常了，什么时候是得找点事情小小的吵吵架，越吵越亲热那种。”

　　孙琴嗤笑：“你自己跟你小老婆吵去，估计她喜欢。”

　　伍文定嘿嘿笑……

　　米玛真心准备耍赖，磨蹭着看完电视，经过桌子的时候，伸手敲敲桌面，给伍文定使个眼色，自己袅袅然先回卧室了，孙琴看得明白：“你俩又打暗号！”

　　伍文定自得：“没用藏语对话就算好的了。”

　　孙琴惊讶：“你还会藏语？”

　　伍文定掩饰：“跟她学的，会一点。”

　　孙琴有点子：“抽个时间找套藏服去店里给我当门童，一口藏语，得让人多有深刻印象？”

　　伍文定居然小鼓掌：“这个点子不错～～～明天就去～～～”说着就起身开始收拾桌面上的东西，孙琴居然一口喝掉咖啡才回自己卧室，天知道她睡前还喝什么咖啡？

　　徐妃青最近的计划就把三间卧室的床单被套一天一套的换洗掉。瞄着米玛的动作，窃笑之余把自己的被褥拿出来放沙发上。

　　伍文定正要偷偷摸摸闪到米玛房间，就听见陶雅玲的声音远远传过来：“老伍……别走错房间哦……”语调平和悠远，很有空间层次感。

　　徐妃青最唯恐天下不乱，干脆钻被窝嘿嘿笑烘托气氛。

　　伍文定讪讪回头笑：“我看看……”还是溜进米玛卧室，被米玛一阵赌气毒打。

　　等伍文定上了床，陶雅玲也气鼓鼓：“米玛的信用度要紧急下调。”

　　伍文定打圆场：“还没看见南瓜结头子，着急……”

　　陶雅玲气得笑：“着急就可以违背科学规律？”

　　伍文定被惊吓到：“轮班还有科学规律？”

　　陶雅玲终于哈哈笑拿枕头砸：“你就偏心！你明晓得我说什么！”

　　伍文定嘿嘿笑：“估计是亲戚要来了。”

　　陶雅玲继续砸：“我还不是有亲戚！”

　　伍文定恍然大悟：“怪不得啊，好好好，热烈迎接……”

　　迎接仪式果然很热烈。

　　第二天一早吃饭，陶雅玲还拿手指头去点米玛的头，米玛理亏，难得不还手，中午拖伍文定睡午觉……

　　徐妃青上午就发现米玛打算，有点郁闷，中午吃了饭就溜孙琴店里去玩，顺便帮伍文定把风。

　　今天周五，人比平时多一点，孙琴正想喊伍文定来帮忙呢，乐呵着把给伍文定准备的围裙让徐妃青挂上，帮忙收银。

　　店面顾客还是以女性居多，毕竟东西也不算很便宜，都是些比较有点品味的小资白领来逛杂货铺，有些男性都是经常来欣赏店面美女老板娘的，结果又来这么一位带点古典气质的，不由得略微增加了点销售。

　　孙琴指挥店员上楼补点货，自己回收银台给自己和徐妃青倒咖啡：“办公室不忙？”

　　徐妃青手脚麻利，嘴上迟疑：“米玛睡午觉呢……”

　　孙琴哈哈笑：“你就在外面敲锣打鼓嘛。”

　　徐妃青的郁闷心情就飞走了，也乐：“晚上她不打我一顿。”

　　孙琴挑拨：“人人平等，又压迫就要有反抗！”

　　徐妃青抿嘴：“打不过！”

　　孙琴笑：“你不是跟老伍学了点招式么？”

　　徐妃青平时在家还是有练习的：“那是狠招，可不能对她招呼，伍哥不骂死我。”

　　孙琴继续挑拨：“他怎么舍得骂……”

　　徐妃青有兴趣：“他骂过你没？”

　　孙琴得意：“借他个胆子都不敢！”

　　徐妃青羡慕：“原来对我就挺凶。”

　　孙琴小吃醋：“现在可喜欢了吧？”

　　徐妃青抿嘴笑不回答。

　　正闲聊，徐妃青突然对面前的顾客轻声：“不好意思，您给换一张？”十多块的一件小牙签人，徐妃青把那张一百的推回去。

　　付款的是个三十多岁白领，脸一僵：“又没破，换什么换！”神情挺自然的。

　　徐妃青没少去服装店实习过：“嗯，可能有点问题，您给换一张零钱？”

　　白领脸色不好看：“没零钱，就这张，爱要不要！”

　　孙琴笑笑：“那就不要了，您刷卡？不然就算了，不耽搁您时间。”

　　白领开始提高点声音嚷嚷：“凭什么说钱不对？你又没过验钞机，又没仔细看，没见过你们这么污蔑顾客的！”

　　徐妃青不说话，清冷的笑一下，把收银机打印的小票撕下来扔旁边废纸篓。

　　估计这懒得和她计较的神态激怒了这位有点心虚的白领：“说你哪！凭什么说我的钱不对！”

　　徐妃青顺手接过下一位顾客的钱：“您要不再掏几张给我摸摸？”好几位柜台前准备交钱的顾客也好奇的看发生了什么事。

　　孙琴恍然大悟，兴致勃勃：“来来来，表演一下。”掏出自己的零钱包，一叠零钱放台面上：“来摸摸，来摸一下。”还急不可耐的兴奋。

　　徐妃青嗔她一眼，眼睛不看台面，伸手把钱一抹平：“三张十块的，六张五块的，七张一块的，其中八张旧版，五张新版……”小姑娘也挺卖弄。

　　“哗……”几个顾客还鼓掌，孙琴更是乐呵呵：“不错不错，知道不，这可银行的高级验钞手，今天来玩的……”吹牛不打稿子这也是跟伍文定学的。

　　打算换点真币的白领连桌面上的一百块都没拿，转身就跑了。

　　徐妃青小得意：“想拿假钱欺负瞎子？”

　　孙琴寻思搞个什么表演项目。


第二百四十六章 阁楼

　　从内心来说，徐妃青还是那个曾经把走街串巷卖艺当做毕生追求的小姑娘，孙琴更是喜欢玩闹，所以不到一个中午，徐妃青就开始纠结：“孙姐，我要不来跟你一起做事吧？”

　　孙琴大喜：“早就给你说跟着米波波没跟我好玩的。”从小到大终于找到姐姐哥哥的孙七妹有朝大姐头发展的趋势。

　　徐妃青赶紧说清楚：“我是说工作上跟着你一起……”

　　孙琴乐：“生活上还不是要逐步赶上，你看米波波一天吃了就睡，就知道生宝宝，哪里和你合得来。”

　　徐妃青犹豫：“你说我不给伍哥当秘书，他会不会不高兴？”

　　孙琴大包大揽：“怎么会？他巴不得你有什么自己真喜欢做的事情。”

　　徐妃青边收钱边鼓劲：“我再想想，我喜欢这样收钱！”

　　孙琴指点门路：“要不我俩一起去开个咖啡店？就在那边那个拐角，有个迟早要关门的玩具店，我们去接下来。”

　　徐妃青头痛：“我只会泡茶啊。”

　　孙琴笑她没见识：“具体细节的事情有专业人士帮忙的。”

　　徐妃青的天平在倾倒：“我再想想……”

　　不知道自己的小妹已经被策反的米玛正从欢愉中悠然回神：“上班真好……”

　　伍文定帮她穿睡衣，顺便还揩点油：“你这哪是在上班，我上班还差不多。”

　　米玛转头对他笑：“你上我……”

　　不得不说陶雅玲说得准，这样的话由现在一脸绯红，略有细汗的米玛来说，加上丰盈的身子，娇嫩的容颜，威力非比寻常，伍文定一阵心晃神摇：“好漂亮……”

　　米玛伸手环他的脖子：“你也很好……”

　　伍文定傻笑。

　　洗完澡，米玛觉得疲倦，又要躺会，伍文定只好自己出来苦命的做事。

　　坐下就觉得徐妃青跑哪去了？

　　打电话却扔在办公室，伍文定这小气鬼迄今还让徐妃青用那个之前的大手机，徐妃青说有纪念意义。

　　想想给杂货铺打电话，孙琴的声音很欢快：“孙记杂货铺，您好？”

　　伍文定笑：“孙老板，你有看见我的秘书没？”

　　孙琴直接：“嗯，你的秘书现在归我了。”

　　伍文定不死心：“我小老婆呢？”

　　孙琴哈哈：“死男人，去死吧，都归我了……”啪就挂了电话！

　　伍文定也哈哈笑。

　　徐妃青还小心的问孙琴：“伍哥不会生气吧？”

　　孙琴伸手捧住她的脸一阵揉：“你是她小老婆嘛，你什么时候看见他生气过？”

　　徐妃青笑逐颜开：“那倒是。”

　　……

　　下班的时候，今天四个人是一起开车来的，孙琴看见坐在副驾的米玛穿着睡衣：“你还真不讲究。”

　　米玛嘿嘿笑：“懒得换，反正那边就回家上楼。”

　　徐妃青眼尖：“孙姐，昨天搭讪那个男的又在街角看。”她和米玛在车上可是看见那个男的递名片了。

　　孙琴看都懒得看：“别管这种人，自认为是情圣。”

　　米玛看一眼伍文定，笑：“你在说老公？”

　　孙琴没好气：“他是情圣我就伤脑筋了。”

　　徐妃青认真咨询：“情圣不是褒义词？”

　　孙琴乐得给新扎小妹讲解：“你把车窗按起来，你看你看，那个男的，是不是看起来风度翩翩？不算很强壮，有点装模作样的忧郁气质，穿着也还算有点品位，一般说话都是带点磁性那种温和的中音，最喜欢骗你这种涉世不深的小妹妹或者文艺女青年了。”

　　伍文定也不认真开车，伸头一起看：“你怎么懂这么多？”

　　孙琴得意：“我妈教的，你看看这种男人好典型嘛，油头粉面的，还‘我有个造型机构’，真想拿把剃须刀刮花他的嗓子。”捏声捏气学得还很有滋味，其他三人笑得不行。

　　米玛凑热闹：“那他现在在那做什么？”

　　伍文定发动车：“要么是看看心仪的美女，要么就是在动坏心眼了。”

　　揽胜从罗刚身边经过的时候，明显看到他有一个遮挡躲避的动作，孙琴评价：“心里有鬼……”

　　伍文定建议孙琴最近几天不过来，他找人问问这个剃头的怎么回事，孙琴不干：“我这么大的事业，怎么可能为了一个剃头的耽搁？”米玛扑哧笑，孙琴恼羞成怒，扑过去就乱摸。

　　徐妃青跃跃欲试：“我……我这几天和孙姐一起。”

　　伍文定才想起来：“下午孙孙说的怎么回事？你想去杂货铺帮忙？”

　　徐妃青略微紧张：“也不是去杂货铺，我觉得……我觉得我好像更喜欢做店面的简单事情，做收银不错……相比之下，我觉得街头人来人往，比较热闹。”看来是真闷多了。

　　米玛立刻推开孙琴拨拉小算盘：“不错不错，那你是打算和孙孙一起做，还是自己做？”

　　伍文定举手：“我有个建议，仅供参考……”

　　徐妃青笑：“你说说？”

　　伍文定说：“把孙孙隔壁的那个小铺面盘下来，再把二楼盘下来，做成楼下书店，楼上书吧，孙孙没事还可以去隔壁卖咖啡。”

　　孙琴乐得跳起来举手：“我要了！”

　　徐妃青可怜：“说了给我的……”

　　伍文定想：“去注册个商贸公司，开两三个小店都挂在下面，这样有些手续处理起来简单一些。”

　　米玛高兴：“我来处理。”

　　孙琴有立场：“我要独立的，和你们公司没有半毛钱关系！”

　　米玛的重心不在这，没口子全答应。

　　态度积极，办起来就是快，公司手续办理很快就展开，创业项目部就是干这个的，孙琴是法人，徐妃青和米玛、陶雅玲是股东，主营就是商贸，后面俩是来凑人数的，不过所有资金都是米玛掏，谁叫家里的大笔资金都是她掌握呢？

　　伍文定委托林永刚的地产公司接洽门面，他们动作更快，先打听那几家门面，其中有两家想转租的，挑了个面积合适的直接接过来，还顺便把另一家也接了先当自己的门面，随时可以转租出去，他们又因为孙琴的店本来就和物业单位有联系，现在顺理成章的租下了空置的二楼一块面积，因为安全原因不能凿通地板施工，干脆就在楼下门面做个转折楼梯从外面上楼，施工图纸交给扎西派人施工。

　　徐妃青就喜滋滋的正式跑杂货铺去“实习”，还借孙琴的店面招聘员工，也是三个人，一个收银兼图书营业员，两个书吧服务员。

　　徐妃青一点不忌讳伍文定指手划脚，这天晚饭的时候还找伍文定问主意，伍文定乐呵：“先到图书交易市场批发书籍，一般三到六折都有，两大类，一种是文学书籍，一类是期刊杂志，都可以进一点，明天我陪你去进货？”

　　孙琴打岔：“我们自己的公司，你别想来插手。”

　　伍文定嘲笑：“你知道批发市场门朝哪边开不？桌椅怎么办？”

　　孙琴恼怒：“我回家找七哥问！”

　　伍文定哈哈笑：“就是说嘛，问他不如问我，七哥也不爱看书，家里有个万事通，哪点不好？”

　　徐妃青没立场，欢喜的拉手：“明天你陪我们去嘛。”

　　孙琴想想：“开你的车，能装。”

　　是能装，几十万的车拿来运书，顶破天这些书能找五千块钱。

　　第二天一早，陶雅玲主动把孙琴的车钥匙拿走：“自从开了你那车，我就不想开那越野车，什么叫驾驶的乐趣，我算是知道了。”

　　伍文定失落的摸摸卫士：“明珠暗投啊。”

　　孙琴安慰他：“搬家了就好，你喜欢也可以自己开嘛，我喜欢你那车。”

　　米玛才懒得感慨，直接上车走人：“中午早点回办公室吃饭……”主要针对伍文定。

　　一家人早上出门挺壮观，三四辆车，所以搬家也是势在必行，这种小区不太合适了，还是有识货的白领。

　　所以伍文定先开车去新房工地看看。

　　按照他的意思，一切低调，所以过去的新修水泥路也没做什么清洁，让往来的工程车弄得脏不拉几，很不起眼，走到院子门口更是，石头砌的墙本来就没做什么表面处理，青苔绿痕依旧，钢管门全钉上铁皮是不起眼，但是也不方便开关，这个问题是孙琴提出来的。

　　伍文定寻思：“解决问题不困难，安个电动的滑门，做个遥控器，回家来就按一下，我回头找人来做。”

　　孙琴瞧不起：“你找谁？找七哥啊，你忘记他是做什么的了？”也对啊……

　　里面就到处乱七八糟，热火朝天了。

　　基本都是木匠，因为这种结构的房屋，泥水部分很少。

　　很多结构已经成型，房间里的地面也铺上，楼梯基本做好，就是还没有栏杆，扎西没在现场，木工头头解释栏杆，橱柜，家具等等都是由工场那边制作的，最后一起拉过来安装，徐妃青远远就看见自己要求的木格窗貌似已经装上，一进屋就溜过去观察。

　　孙琴挽着伍文定挨间视察：“进度还是可以，师傅说再有半个月基本就可以完成了。”

　　伍文定掰指头：“还有几天我要去北京参加服博会，成都现在在搞经销商大会，我就不去了。”

　　孙琴笑：“徐秘书辞职了，我和你去北京！”

　　伍文定也笑：“求之不得呢，陶子估计不能走，最近得经常在学校应卯，米玛基金会也忙，小青可能那个书吧离不得人。”

　　孙琴勾勒：“这次应该事情不多，可以到处走走？”

　　伍文定点头，看着看着就上楼，小心的牵着孙琴的手，上面中间部分大概有三米左右的空高，四周斜顶一直到离地半米高，三个方向有两扇天窗，有一边朝后花园，土坎的是落地全玻璃格子窗户墙，整个二楼现在完全没有分隔，就是一个完整的木质空间。说是已经刷好防腐木器漆，上面已经算是完成了，通常都开着天窗透风，基本都没人上来。

　　两人还是脱了鞋在楼梯口才开始走来走去。

　　最后伍文定却莫名其妙的在落地窗前躺下来：“其实我最喜欢的就是斜顶阁楼……”

　　孙琴笑呵呵坐下来看他发呆。


第二百四十七章 终于

　　徐妃青没多一会就找上来，也脱了鞋：“都看完了，卫生间的砖都在铺了，他们说后花园已经可以请园林公司来做绿化了。”

　　伍文定点头：“你自己安排？”

　　孙琴好奇：“你准备做什么？”

　　伍文定神秘：“我捣鼓我自己的工作间。”

　　徐妃青孙琴一起鄙视他：“大环境还没搞好就开始考虑自己的小地盘，真自私……”

　　伍文定乐呵，坐起来点，靠在窗上指指周围：“现在可以先装个台球桌在上面，乒乓球台、麻将桌也可以，以后有了孩子，可以独立住了，再隔几间出来住，现在就当活动室。”

　　孙琴也坐下来，靠他身上：“这么大，要住多少个小孩？”

　　伍文定傻乐：“我有独生子女证，你有没？”

　　徐妃青试着轻轻靠在另一边，小声笑：“我也有……”

　　孙琴鄙视：“七八个？那不闹死人！”

　　徐妃青习惯性掏出小本子来记录刚才活动室的想法。

　　伍文定就顺便说：“待会叫他们把这里的电路做好，线路独立留好空开，到时候搬家了我自己来走线安排活动室灯光。”

　　孙琴看着落地窗外：“安全问题怎么考虑？我可不愿意请保全公司的人住在一起，我们这么年轻哪里需要什么人伺候。”

　　徐妃青现在胆子大，小声在伍文定耳边说：“现在在家还不是我和你伺候她……”

　　伍文定哈哈笑着回答：“搬家前我去一趟刘林的养狗场，找几条温顺点的守护犬，应该比保全公司还有效，毕竟这里本来就不太容易有阶级敌人。等你爸和我爸他们住过来，再一起请保全就是了。”

　　在新家里面商量憧憬未来的生活总是很容易忘记时间，得了徐妃青提醒，伍文定才赶紧收队去图书市场，因为那边是中午收市。

　　几千平米的图书批发大厅很热闹，一排排的几平方展间式门面里都是各种类型的书，抱着一摞摞书的人络绎不绝的走来走去，不过基本都是来拿货的书摊小贩，孙琴傻乎乎的站在一家少女漫画书店不挪窝，徐妃青开始阅读武侠小说，伍文定喊都喊不住，只好自己一个人苦命的找书订书。

　　因为是首次铺货，数量比较大，也就不可能全部搬走，伍文定挑了几家偏向财经，传记文学，市场营销，旅游，白领小资时尚杂志的代理书店，分别直接样本订货，付款后约定送货时间，前前后后定了大约一千二百余本书，才开始转悠点自己感兴趣的书。

　　电话响了，以为是徐妃青或孙琴找他，结果是米玛，很有点慌张和激动：“两根了……”

　　伍文定挂了电话发愣了好一会儿，才想起找孙琴和徐妃青一起回办公室。

　　已经上车坐在后面的两个姑娘听说米玛可能成功怀孕，下意识的对看一眼，不说话。

　　伍文定也没什么格外欣喜的表情，比较凝重，自顾自打着车回办公室。

　　快到办公室楼下才问：“你们去店里还是到办公室？”

　　俩姑娘又对看一眼，孙琴发话：“我们还是先去店里，你们自己说说，顺便去医院把事情确定一下。”

　　于是又把俩姑娘送到店面，先买的部分书都堆在车上懒得搬，因为书吧还在装修，过几天才能有书架来放。

　　看着伍文定掉头回写字楼，孙琴表情没上午那么高兴，看看徐妃青也没多大笑脸，摇摇头转身推门进去，坐到收银台后，想想还是给陶雅玲打个电话：“米波波好像怀孕了……”

　　陶雅玲果然也没多欢欣的口气：“哦，那以后家里热闹了……”淡淡说两句就挂了。

　　艰难取得的平衡又被打破……

　　米玛才不管什么平衡不平衡，伍文定一上来，她就以飙车速度飞扑向伍文定，伍文定不得不用卸字诀才轻柔的把她抱住：“还这么毛毛躁躁，你现在可是孕妇了！”

　　米玛倒也没欢喜得眼泪鼻涕很流，就是很骄傲：“我终于有宝宝了！”

　　伍文定笑：“好……恭喜我们，最重要是恭喜我的老婆……嗯，还有要恭喜宝宝本人。”

　　米玛关注他的表情：“你好像没多惊喜？”

　　伍文定大眼鼓嘴：“我都惊喜成啥了，你打电话来，我楞了好一阵才反应过来我要当爹了。”

　　米玛疑惑：“电视剧里那些当了爹不是欢喜得哈哈大笑么。”

　　伍文定嗔怪：“艺术夸张你懂不懂？好了，现在去医院做检查？”

　　米玛自然同意。

　　于是就去米玛早就打听好的医院做孕检，花了快一千元，得到和两元钱试纸条一样的结论：真的怀孕了……

　　于是就建立孕妇档案什么的一系列后续工作，米玛还冲动的要求照彩超要看宝宝，伍文定哭笑不得：“现在最多只是发了个芽，啥都没有，还早呢！心跳都要四个多月才能听见。”

　　然后公司和基金会老总双双旷工，开着牧马人把车钥匙拿给杂货铺的孙琴：“下午下班，你们自己开我的车回家？”

　　刚吃过午饭回来的孙琴和徐妃青站副驾窗边还是给米玛道喜，这时的米玛已经把座位后移，靠背放斜，一副临产状态：“谢谢谢谢～晚上回来再庆祝。”对其他三位姑娘有什么好庆祝的。

　　这次走进收银台后面的时候，孙琴终于忍不住给徐妃青发牢骚：“又是米波波第一个，那啥也是被她拔了头筹，结婚也是她第一个，什么都是她第一！”

　　徐妃青本来有点小郁闷的心情给冲淡了，咯咯笑：“你看她开车就知道她喜欢争先嘛……”

　　孙琴还没摆脱情绪：“这样下去不对吧？以后还有很多日子要过，很多事情要做呢，什么都她占先？”

　　徐妃青终于也可以挑拨：“你还不是可以赶紧生一个宝宝？”

　　孙琴没好气：“要生你生，我才大三呢，我可不想挺着肚子去上学！”

　　徐妃青借机不忿：“那你们还不让我轮班！”

　　孙琴终于笑：“哈哈，就是要急死你！”

　　徐妃青愤愤然转身清理自己的物品清单：“你们没爱心！”

　　这个时候剃头匠罗刚走进来，捧着好大一束鲜花，优雅的靠在收银台进门那头，保持着合适的距离：“祝你有个美好的心情……”笑笑然后就离开，没注意到埋头打理的徐妃青。

　　徐妃青转头笑孙琴：“你要不要找个花篮在门口，拆开单卖？”

　　孙琴一副习以为常的表情招呼店员：“晓兰，找个好看点的藤筐放门口，把花拆开，凡是进店的顾客，都可以获赠一支美好心情的玫瑰花，嗯，满天星都扔掉，乱七八糟的，包装纸也扔掉。”

　　还是犀利如昔的孙琴嘛。

　　回家路上米玛就开始各方打电话：“阿爸，今天我去检查了，有宝宝了……”这是藏语；

　　重庆话是给伍钦：“爸，我和阿定有娃儿了……”

　　成都话是给基金会集团总部那边打的：“我现在开始怀孕了，这些以后都莫烦我了，你们是瓜呢哇？直接找伍总……”

　　还有普通话：“快点恭喜我，我要当妈妈了，呵呵。”这是她的大学同学。

　　伍文定一直带着微微的笑容，偶尔扭头看看幸福到爆棚的准妈妈。

　　快到家，米玛才把开始发烫的电话收起来：“嘿嘿，都通知完了。”

　　停好车，伍文定过来副驾门边伸手横抱起她：“那你是打算现在就开始养胎？”

　　米玛做万分幸福状：“嗯……”

　　伍文定疑惑：“那你白天在家，我们都上班上学，谁给你做饭吃？”

　　米玛迟疑：“那还是去上班？”

　　伍文定哈哈笑：“别人都是上班到好几个月，你别装了！”顺手就把准妈妈溜下地，还在屁股上打了一巴掌。

　　米玛现在知道谨慎了，跳开：“有宝宝！你还打我！”

　　伍文定伸手牵她：“就不开车了吧，手机也少用……”唠叨着进电梯回家。

　　下午两人在沙发上腻了不少时间。

　　陶雅玲下午画画就有点心神不宁，到系办公开了个小会，回教室收拾了下就开车回家，还是到菜市场买了点菜，鉴于有孕妇了，还得多考虑一下，真烦人。

　　回到家看见腻在沙发上的两人，又忍不住皱了下眉，打了招呼，换过家居服就到厨房把黄豆排骨汤炖上。

　　还好伍文定过来帮忙，边忙边奇怪：“你老看我的脸做什么？”

　　陶雅玲好像情绪好点了：“怎么没有看见你很喜气洋洋的样子？不会是强抑着兴奋的心情吧？憋着可不好。”

　　伍文定小声：“真就是这个样子，米玛也问过了好几次。”

　　陶雅玲奇怪：“那不对啊，不是应该惊喜欣喜激动万分么？”

　　伍文定苦恼：“我不正常嘛！”

　　陶雅玲笑：“波波听见有得跟你闹！”

　　伍文定告诫：“这段时间多担待点，估计有点作……”

　　陶雅玲哈哈笑起来，心情大好。

　　孙琴的心情就大不好了。

　　因为心里有事，和徐妃青商量一下，也打算提前走，谁知道，一出来就碰见那个剃头匠在门口候着。

　　今天打整得清爽一点，颇有点风度翩翩的感觉，可不知道孙琴最讨厌的就是男人穿白皮鞋，特别是老男人！

　　还把裤脚熨出刀片线的，最恶心！


第二百四十八章 三连击

　　面对孙琴这样的冷淡反应，罗刚真不知道都经历过多少次了，锲而不舍之下还不是经常得手？所以越发有劲，脸上的笑容越发深邃：“今天不忙？这么早就可以出来走走……”

　　孙琴懒得说话，点点头就打算擦身而过。

　　罗刚可能以前打过球，挺会卡位：“有没有时间……”

　　孙琴直接打断：“没有！”

　　跟着的徐妃青一贯脸色都有点冷清，最近处于融化期，想笑，捂嘴。

　　罗刚丝毫不觉得发窘：“这位小妹妹也可以一起啊，一起坐坐或者去做个发型？”多看了两眼，惊艳，热情更甚。

　　孙琴不耐烦的换个方向走。

　　罗刚居然还跟上了：“孙小姐，给个面子一起坐坐？我还可以给你介绍不少顾客的……”

　　孙琴终于抬眼看：“我有老公的，你知不知道？”

　　罗刚呵呵两声：“我看见他和另外一个女人一块走的，还不都是那么回事？”

　　孙琴要暴走：“闪开点啊，小心伤着自个！”

　　罗刚还安慰：“其实看开点……”

　　徐妃青上前一步，在孙琴和罗刚中间：“我们有事，你别来烦人。”

　　她个子确实矮不少，略微鼓点腮帮，很可爱的样子。

　　天地良心，罗刚只是下意识的想伸左手摸摸她的头。

　　徐妃青会错了意，也是下意识的右手抬起一格，顺势就抓住罗刚的左手手腕一拉，连贯动作左手肘就狠狠的击在罗刚左腋下，左脚提起来就是一脚，三个动作一气呵成，看起来很有观赏性和美感，除了罗刚。

　　伍文定叮嘱既然动手就一定要快准狠，嗯，这次完成得很到位，罗刚完全没有想到这个小妹妹的杀伤力，哀嚎一声就夹紧双腿跳开了。

　　孙琴惊讶得不行，哈哈哈笑起来：“这就是你跟老伍练的东西？”

　　徐妃青十个手指头在面前一阵弹弹，再握成拳头，欢呼：“真的有用也！”

　　孙琴笑几声还是过去，躬身对已经蹲下去的罗刚说：“你最好先去找个道上的人打听下我和我老公是什么人，免得以后你连女人都没能力找，我是懒得打你坏了心情，最后一次口头警告你。”

　　转身和徐妃青笑闹着就走了，只有一些过路的八卦人群好奇的看着那个倒霉男人。

　　到了停车场开着揽胜上了路，孙琴才兴奋的问：“你跟着他学了多少招？”

　　徐妃青比她还兴奋：“六招！伍哥说六六大顺！”

　　孙琴啧啧：“我也要学！”

　　路上小姑娘还在车里嚯嚯嚯的复习刚才的招式！

　　回到家，自然是大肆宣扬，陶雅玲照例批评：“人家只是想追孙孙吧？不至于你出头打他一顿？要打也是老伍去啊？”

　　孙琴喊冤：“你是不知道那个牛皮糖有多讨厌，上午就送了一束花，之前还经常躲躲藏藏的偷看，嗯，是偷窥！”

　　徐妃青争辩：“他先动手的，手都伸到这里，我再不动手就碰着我了。”

　　伍文定倒是笑：“打了就打了，孙孙，你不是有那个什么造型机构的名片么？我请人去说一声，苍蝇不可怕，可嗡嗡嗡的挺烦人，免得他不自量力的做什么傻事。”

　　孙琴还要打电话回店里喊营业员找一下才报了个地址，今天那束花上就有。

　　伍文定直接给王二哥下面一个经办人打个电话说了两句，带个话。

　　米玛才懒得关心这种事情，撑着腰在屋里走了好几圈。

　　徐妃青还傻乎乎的搀扶着。

　　孙琴看不得，冷笑两声，破天荒溜厨房找查看汤炖得如何的陶子说话。

　　陶雅玲笑眯眯听她发牢骚：“别当回事。看她这些天能作成什么样子。”

　　孙琴伸头出去：“小狐狸也没个脑筋，还帮她扶着，这几天用得着么？”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“你就当她是耍心眼。”

　　孙琴眼珠子一阵转：“那我去帮她拿零食盘！”嗖的一声就出去了。

　　陶雅玲哈哈笑。

　　全家人就没一个是省油的灯！

　　晚饭时间还没到，伍钦居然全家出动过来了。

　　他是先过来再打电话问明白地方才找上楼的，钱姨和钟媛媛强烈要求随行。

　　伍家第一个要喊他爷爷的嘛，自然还是有点激动的。

　　只是打开门，满腔的激动就化为乌有，单独一个儿媳妇怀孕和四个儿媳妇其中一个怀孕还是有区别的，天壤之别！

　　八个人站在客厅还是有点挤，钱姨赶紧招呼着坐下。

　　徐妃青还算是第一次正式面对公婆，最为紧张，和陶雅玲一起到厨房端茶水，大盘子端起来，居然有点哆嗦，几个杯子叮当响，陶雅玲看了想笑：“你对我们都没这么紧张吧？”伸手去接，神不附体的徐妃青居然不给，开水还没冲进就直愣愣的端出去，陶雅玲直摇头，提个开水壶出去添水。

　　钟媛媛欢实，要孙琴带着挨个参观，孙琴也大大咧咧：“这是米玛的，这是陶子的，这是我的，买这房子的时候还没小青，搬家就有……”

　　钟媛媛巡视一遍，在孙琴的房间小声：“你这比她们大，还有阳台，卫生间……”

　　这话孙琴爱听，乐呵：“来来来，我给你看我的收藏……”

　　来来有点人来疯，看见家里这么多人，兴奋得跑进跑出。

　　伍钦正好拿这个来开口，不然还真吃力：“米玛有小孩了，是不是就不合适养狗了？”

　　米玛这个时候不一副孕妇艰难像了，坐得乖乖巧巧：“其实没什么问题，阿爸家随时都有狗的。”

　　伍文定帮忙倒茶水：“新房子其实都装得差不多了，搬过去，空间大得多，养狗也不是什么问题。”

　　钱姨注意力在徐妃青身上，上次在米玛婚礼上就见过，人来人往的，也没来得及介绍：“小青是吧，过来坐，看起来和媛媛差不多大……”这话听得伍钦脸上一阵抽抽。

　　陶雅玲暗恨孙琴裹了小姑子就到自己房间避风头，打起精神应付：“我们也是今天刚刚才知道怀孕的事情，爸还没吃饭吧，一起随便吃点？”

　　伍钦也不客气：“那好，我也尝尝你的手艺。”

　　陶雅玲如愿逃开。

　　徐妃青内心就挣扎得很，一方面想逃开，一方面又觉得是个表现自己儿媳妇身份的难得机会，细声细气回答：“我比媛媛大两岁，今年就满二十岁了。”

　　伍文定伸手拉住小狗，其实不算小了，给父亲做介绍：“我们这里住了一年多快两年，小区还是有点人员复杂，所以打算那边装修好就尽快搬过去，那边空气好，也利于米玛保养身体。”

　　伍钦疑惑：“新装修的房子不是应该多通通风么？”

　　伍文定自得：“那边通风不是一般的好，而且装修也和这种楼房装修不太一样，油漆类比较少，甲醛含量小，所以装好就可以搬家。”

　　伍钦点头：“昨天我去看过，你那边的装修工人动作是很快，做工也不错，我那边还在做地面整理，完了就让你这拨工人接着过去我那边？”

　　伍文定拉业务：“这是我们自己的装修公司，以后也可以在你那边接点活嘛？”

　　伍钦没好气：“你们那个中介地产的业务还不够做？”

　　伍文定赔笑脸：“业务是多多益善嘛。”

　　伍钦把话题拉回来：“现在是四月初，明年年初孩子才会出生，到时候你们自己带？”

　　伍文定嘿嘿笑：“试一试，应该不会很难？”

　　米玛一贯简单化：“院子那么大，很好养的。”

　　伍钦终于有机会问问：“米玛，你们那是怎么带小孩的？”

　　米玛做手势：“最小的时候先背着做事，等大点就放地上爬，拿根布带子拴着，再大点就布带子也不要，随便跑，大石头带着就长大了。”

　　伍钦问明白大石头是谁以后，断然决定：“孩子我来带！你们不用管了。”

　　伍文定乐：“你还不是没有带过孩子。”

　　钱姨插话：“媛媛可是我一手带大的。”

　　伍文定皱鼻子：“您可是黄荆棍下出好人的……”

　　米玛不太明白，看公公。

　　伍钦哈哈笑：“就是打骂教育。”

　　米玛却不以为然：“孩子本来就要打骂，特别是男孩子。”

　　陶雅玲边做事边听客厅聊天，突然觉得心理不平衡，嘀咕：“凭什么我要当黄脸婆煮饭？”忍不住就喊：“小青来帮忙！”

　　徐妃青吐舌头，赶紧过来：“陶姐，我做什么？”

　　陶雅玲没好气的笑：“站我旁边看我做事，凭什么我一个人弄。”

　　徐妃青吃吃笑着伸手找事做。

　　钱姨还是也跟过来：“需要我帮忙不？”看见厨房有高脚凳，干脆就坐在上面笑眯眯的看两个儿媳妇，心里舒坦。

　　陶雅玲抽空看婆婆一眼：“砂锅里炖的黄豆烧排骨，说是比较适合孕妇。”

　　徐妃青捧场：“陶姐还买了香菇和豆腐皮。”

　　钱姨笑吟吟：“你们还真合得来……”鬼才合得来。

　　转头看见橱柜台子上的书：“都是教育类的，小玲经常在厨房哦。”

　　徐妃青不甘落后：“我也经常在。”

　　陶雅玲还是帮忙：“她现在基本上都快把专业放弃了，现在正在孙孙隔壁装修一个书吧，下一周就可以营业了。”

　　徐妃青抿嘴笑，手里把葱子绿色部分大段大段的掐掉扔垃圾桶，全剩白色。


第二百四十九章 恐惧

　　幸好伍文定当时装修的时候桌子够大，八个人坐着都还绰绰有余。

　　孙琴介绍：“新房子那边也是这么个餐桌，我想直接搬过去，用习惯了。”

　　伍文定摇头：“不行了，这是当时现场做的，可搬不下楼的。”

　　伍钦心情好：“以后搬了家，我是可以经常过去看看你们了。”

　　孙琴活跃：“我爸也要搬过去，也方便。”

　　伍钦就滞了一下：“那最好……”

　　米玛喝口汤，陶雅玲还介绍：“钱姨说的，没有放味精，盐也放得少，以后你要忌口了，不要随便吃零食。”大有幸灾乐祸的心态。

　　徐妃青尝试和钟媛媛交流，可她这个做嫂子的看起来比小姑子还小。

　　一大家人吃饭，其乐融融，伍钦很感慨。

　　吃过饭，公婆一家人就告辞了。

　　一家五口一起送到楼下，钱姨开的车过来，小赵开始谈恋爱了，就没让他一直跟着。

　　上楼进电梯，米玛又开始撑腰，陶雅玲和孙琴搂着嘿嘿笑，徐妃青赶紧扶着，伍文定站中间傻不拉几。

　　晚上是陶子的班，还是先让伍文定好好哄孕妇睡觉回来，才放下手里的书：“还是恭喜你要当爹了……”

　　伍文定挠头：“这句话从自己老婆嘴里听见，可老婆没怀孕，总有点怪怪的。”

　　陶雅玲也挠头：“我说的实话，没什么讽刺的意思。”

　　伍文定掀开被子靠在床头：“那我就接受你的恭喜。”

　　陶雅玲还是坐正点扭身看他：“你也太平淡了点吧？”

　　伍文定点头：“我自己也觉得奇怪，想了一下午原因了。”

　　陶雅玲喜欢探讨情感世界：“说来我听听？知心姐姐帮你分析一下。”

　　伍文定边点头边嘲讽：“算了吧，你那心理学成绩还没我高。”他们是有开心理学课程，伍文定九十八分，气得陶雅玲说他肯定作弊。

　　陶雅玲现在泰然：“实际操作能力才最重要，我们家太利于钻研心理学了。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我猜想我是不是还没有做好当爹的心理准备，因为我对小孩没有太多好感，对子女教育又充满恐惧心理。”

　　陶雅玲认真：“没有心理准备很正常，没有好感也正常，为什么有这种恐惧心理？”

　　伍文定拿手指在空中虚画圈：“人性是个太复杂的东西，但是儿童时代大多是空白简单的，我觉得自己的孩子这张白纸要自己画，责任太重大了，重大得我想逃跑。”

　　陶雅玲惊诧：“你还有这种时候？我一直以为就没有什么事情能够难倒你呢，除了写一手漂亮的好字。”伍文定的手写体确实很难看，不知道是不是因为他喜欢乱画。

　　伍文定挠下巴：“因为我自己从小没有受到比较正常的家庭教育，所以我明白从孩子能吸收外界讯息开始，稍有不慎就会误入歧途，我们家的情况又不太正常，有点担忧。”

　　陶雅玲伸手摸他头顶，这几年都是伍文定摸人家的多：“可怜孩子，你就别把你自己那些稀奇古怪生活经历放到孩子身上，我能保证，我的孩子一定会受到最正统的家庭教育，米玛的嘛，来来陪着长大，我也不知道会发生什么事情，你是得祈祷一下。”

　　来来基本体型已经长好了，五六十厘米高，接近一米长，除了脖子和前腿是白色，浑身土黄色，标准的苏牧造型，长长的毛是有点麻烦，每次徐妃青做清洁都埋怨堵住吸尘器头，原来是米玛带得比较多，鉴于最近确实在造人，就不许进米玛的房间，现在趴在陶子床侧，舒坦的在睡梦中说梦话。

　　伍文定看一眼它，头痛：“搬家前我还要去那个养狗场买几条狗，你陪我一块去？也算是你上班前，去农村做做社调。”

　　陶雅玲喜欢：“从小到大就没怎么去过农村，爸妈没什么乡下亲戚。”

　　伍文定也就顺便说说：“我想把两边家长见面的时间稍微押后点。”

　　陶雅玲明白：“你想搞总攻？”

　　伍文定咬牙：“反正总要说，不如早点，如果让我爸给咱妈说了假话，以后就不太好往来了。”

　　陶雅玲也咬牙：“要不我也怀个宝宝扎场子？”

　　伍文定哈哈笑：“这种事情还是我来算了，上次小青一定要她去，差点没搞砸。”

　　陶雅玲变身八卦虫好奇打听：“上次你们怎么解决的？我问她又不说，汲取点经验教训嘛。”

　　伍文定嘿嘿笑：“她一定要去，你知道她那个犟脾气，几句就说僵了，还是我去才搞定的。”

　　陶雅玲不满足：“详细，详细点，对话，语气，场景都要描述一下……”热烈得跟看八点档似的。

　　伍文定觉得也可以先沟通一下就算战前演练，就详详细细的讲了一遍。

　　陶雅玲最后是心疼的揉着他的脸睡觉。

　　第二天上班，伍文定直接给基金会开会。

　　教育基金项目部经理陈苗强烈请求的，这个重庆部的新主管做事倒是踏实能干，就是思想工作嘛，确实还有待加强。

　　整个基金会员工都集中在大会议室里，投资二部也有些员工溜过来旁听，伍老板开会讲话的机会在这边屈指可数，但是基金会的老员工听服饰公司的人传说服气得很。

　　伍文定还是拿水性笔在白板上乱画，也不管别人是否能够看懂：“整个基金会的运作现在还是成功的，但是也有很多问题存在，教育基金部暴露出来的就是比较现实的一块。”

　　“做慈善就是做思想，如果我们自己的思想都没有得到统一，如何去更好的做慈善事业帮助别人？所以一切先从解放自己的头脑思想开始。”还拿水性笔敲敲自己的头。

　　“先解释教育基金部的这个问题，为什么就觉得教育基金是只出不进呢？这里有个时效性，教育基金投入才两年，第一批两年制毕业生都还没有进入市场，自然看不到效果，更何况再过两年，每年都有数千上万名学生进入市场，那时你们就知道我们做的事情是多么值得骄傲了。”

　　“马上，你们就开始接待这些两年制毕业的学生了，不可否认，在他们那一批中，他们是相对的失败者，但是也不可否认里面绝对有值得培养和帮助的好苗子，用你们的专业眼光去筛选去帮助，这种乐趣和成就感，是无法比拟的。”有些教育基金部的腰好像挺得直一点了。

　　“也别觉得开始出成果就万事大吉，你们很快就要开始体会工作中的酸甜苦辣了，这一点残障部和创业部的同事们有深刻的体会，当你熬更守夜帮忙做方案，热情万分上门协助，最后，一家看起来貌似能成功的小企业，因为这样那样的原因倒闭，被放弃，是很让人心酸的。教育部一样，你写报告，做调查，为某些人做出帮助的申请，可是你看到的是一个迷失在金钱诱惑中的女生，那样的心情你们可以相互交流一下。所以我认为我们项目部的工作没有搞绩效制是正确的，我们只看各位在工作中体现出的能力和心态，这里我要提出几个人，会后到我的办公室来谈谈，教育部的张勇，残障部的陈庆奎，创业部的刘传斌和王琳。”提到的四个人顿时心里七上八下，十来面鼓敲不停。

　　“下面我谈谈基金会的宗旨，现在大家一起工作有些已经有两年了，对公司基金会的定位还是有些模糊，认为我们就是做善事，大善人，或许了解得多一点的还知道基金会有一定的藏传佛教背景，认为我们是在传教？现在我想想也是开诚布公的和大家谈一谈的时候，希望大家能够真正明白我们基金会的宗旨是什么。”

　　“花朵传播花粉是依靠蜜蜂蝴蝶的，蜜蜂蝴蝶是白做好事么？不是的，蜜蜂得到了花蜜，蝴蝶喜欢美丽，这是相互的。在这个过程中花朵其实是对植物本身几乎是无用的部分，植物扎根在土里，没法移动，没法传播，而植物清楚的知道，这个世界不是无条件的，不宜期望任何同情和无偿的仁慈，所以植物才发明了花蜜和鲜艳的花朵以及果实，换来蜜蜂，蝴蝶以及人类的传播。所以这个过程，达尔文早就论述过天择不可能让一个物种特别为了另一个物种的利益而改变自己，不过自然界的物种总会相互持续的受惠。这个原理，用于我们人和人之间也是同样的道理，就是这个持续的受惠，才是我们基金会的宗旨。”

　　下面的员工们顿时有点嗡嗡了，好像有些价值观被颠覆，有些加入基金会的热血被浇灭，交头接耳比较多。

　　伍文定拿笔敲敲白板：“我们每个项目部都是有我们公司、基金会、整个集团的利益诉求的，教育基金一方面为我们扩大尽可能的正面形象，另一方面在为我们集团储备优秀人才，残障基金目前看只有形象方面的作用，但我还有更好的期待；至于创业基金就不用我多说了，项目部的同事们知道，基金会究竟在上面获利有多少。”

　　“我不反对争论和不同意见，回头有兴趣的写报告，不低于五千字，直接交到总经办，我会看看。”

　　米玛靠门口又想笑：您就不能不布置作文么？


第二百五十章 偏心

　　其实伍文定回头在办公室给来候着的四个人每个人一篇两万字的作文要求。

　　伍文定尽量亲和点：“你们四个现在单列出来成为一个组，考察进行残障周边产品开发生产销售的可行性，回头交一份两万字左右的报告，不要相互交叉，独立完成。你们应该知道这份报告对你们意味着什么，所以尽可能的发挥自己的能力，投资部会支持你们的。”

　　四人差点没跳起来欢呼，强抑着喜悦，使劲点头，伍文定也没给什么具体要求，只说了框架就撵人，四个人赶紧致意出来，站在关上的老板大门外，四个人相互打量着极可能是合作者也算是竞争者的彼此，还是年龄最大的刘传斌提议：“先回头把事情汇报给各自主管，再找杨主任分配个办公室，下班我们一起吃个饭？不要因为不必要的误会，把这个难得机会错过了。”其他三人想想都点头。

　　晚上吃饭，米玛根本没兴趣描述伍文定博大精深的基金会宗旨理论：“你们是没看见项目部那个陈苗，小姑娘眼神那叫一个崇拜……”

　　伍文定装没听见，自顾自的给几位挟菜：“这段时间家里要多吃豆类制品。”

　　孙琴随手把菜挟给米玛：“就是你需要豆制品，然后呢？然后呢？”

　　徐妃青现在逐渐能参与：“小陈工作还是能干，好像有男朋友吧。”

　　陶雅玲顺手把自己的豆芽全部挟给徐妃青：“你还长身体，多吃点，明天我和孙孙去看看那个陈什么来的。”徐妃青撇嘴。

　　伍文定被华丽的无视掉了。

　　第二天一早孙琴真的和陶雅玲去办公室打望了。

　　伍文定没去，孙明耀叫他一起去新房工地看看，徐妃青一块，因为她已经联系了园林绿化公司的人来进场。

　　看见先到的孙明耀站在中心坝子车边，徐妃青下去礼貌的打过招呼：“孙伯伯好……”自己就溜后花园去看花草了，孙明耀见怪不怪的点头示意。

　　伍文定表情怪异的迎向孙明耀，七哥果然把他肩膀一阵拍，才开始调侃：“你这边动作很快啊，我都看了一圈了，很不错，我那边那个和你换？我三层楼的，面积比你大。”指指远处，依稀能看见也在热火朝天的施工。

　　伍文定脸抽抽：“结构不同吧，这里四间一样大卧室的……”

　　孙明耀哈哈笑，转入正题：“你这个车库这么长？我看能停六七部车吧，有这必要？”

　　伍文定指指：“我就懒得做门了，这一边都是工具房的，您说了得送我一部机床的。”

　　孙明耀大方：“明天让人打包给你拉过来，自个儿注意安全啊。”

　　伍文定顺便把遥控门的事情给孙明耀说，七哥老瞧不起他了：“这都好久以前的技术了，车库门，大门遥控，明天我让人带套件给你换，你那门还真是土不拉几的，还刷红油漆？你敢再土气点不？”

　　伍文定嘿嘿笑：“外观嘛，又不是给别人看，改天我刷成绿色的，这红色也太那啥了。”

　　翁婿俩就在院子里慢慢走，伍文定悉心介绍：“这些松树林我都不动，基本保持，植被也还完整，以后秋天落点叶子也挺美。”

　　孙明耀没那么多诗情画意：“这么大一草坪，落满叶子，有得你收拾！我那边到你这里是不是走水上还近点？要不我去搞个小汽艇？两边做个小码头，还可以去钓鱼，反正这个水库基本就是个农家乐水库，又不是供水水库。”

　　伍文定点头：“确实是个灌溉水库，找个不太招眼的吧？有谁看着眼红去扯扯也麻烦。”

　　孙明耀眉毛一扬：“我还就看看了，谁敢不开眼。”

　　伍文定嘿嘿笑：“自己轻松心情被打搅总是烦人嘛。”

　　孙明耀给提醒：“王老二说琴琴还有人纠缠？”

　　伍文定看看周围小声：“就是你刚才看见那个小徐，和孙琴一块的，三两下把人家给打了，我怕那人怀恨，才叫人去给他说说。”

　　孙明耀惊奇的哈哈笑：“你教的？王老二说去了个小弟，那人一看就怂了，差点没跪下，我说就该砸了他的店，最讨厌这种小白脸。”

　　伍文定使劲摸脸：“还好我不白……”

　　孙明耀又哈哈笑：“也没个椅子什么的，就这样靠坐在这里，办公室也不想去了。”

　　伍文定尽量改进：“快了快了，我过两天就和孙琴去北京出差，回来差不多就要搬家了。”

　　孙明耀懒得问出差：“我看你这里就后面有一棵大树，我送你两棵树吧？栽前面，都是五十年以上树龄的，起码二十来万一棵呢。”

　　伍文定惊奇：“您平时都把树放哪？”这个爱好可不是一般了，总不能搞个柜子装大树吧？

　　孙老板得意：“我搞了个公园，征地都是免费的，树都栽那，挪来挪去再说。”

　　伍文定持续惊奇：“树都哪来的？”

　　孙明耀持续得意：“派人去云南深山老林买的，正规渠道，妈德，去年有个狗崽子拿了我一百万过去，居然跑缅甸把钱输光了。”

　　伍文定哈哈笑：“那你不是得打断他的手爪子？”

　　孙明耀怏怏：“老兄弟了，回来拿根高脚凳，叫他在上面蹲了两天！”

　　伍文定直翻白眼：“您还有这兴致。”

　　孙明耀也抽抽：“不然怎么办？这些老兄弟就没个正形，后来又拿了钱去买树，不过派了个财务一块，他差点没把那婆娘卖掉，还好这次总算买回来。”

　　伍文定好奇：“您跟谭叔他们有什么生意往来没？”

　　孙明耀正色：“从来不，他们那帮人太狡诈了……他们骗人骗得自己都以为是真的。”

　　伍文定深以为然：“就是……您看那个梅花党藏宝图他们搞得煞有其事的。我说该换点新花样了。”

　　孙明耀欢喜：“我就喜欢你这点，不迂腐，你是不知道我们那个别墅区里面，动不动就把小辈送到国外念什么狗屁大学，回来打个招呼还外文，有次有个傻不拉几的还叫我安可，我劈头就是一巴掌。”

　　伍文定笑：“回头我得找谭叔摆一桌谢谢他。”

　　孙明耀回头：“他对你很好？”

　　伍文定笑：“小时候犯错，宁愿去找他帮忙解决。”

　　孙明耀点头：“你老汉确实有点迂腐，不过是真的迂夫子，好人，就是做事一板一眼，书卷气太重，所以和我们说不到一块。”这当老丈人的，当面说不是！

　　伍文定也没正形：“所以我也奇怪当年他怎么和谭叔关系那么好。”

　　孙明耀笑：“我知道啊，他们和我不一样，我是一开始就做生产做销售，他们都是倒空卖空，刚开始做正道和做邪门的没什么区别，都是投机倒把，这些年才逐渐分清了而已。”

　　伍文定点头：“怪不得。”

　　最后还是孙明耀的电话先响起来，有官方人士要到公司打秋风，临走给伍文定叮嘱：“你那个什么党支部书记的事情，琴琴回来给我说过，我找人问了一下，刚退休老太太，又红又专的，估计闲得慌，你自己注意了，好坏事都可能，就看你怎么操作了。”

　　伍文定真心感激：“我得去公园再复习一下对付老太太的散手。”

　　孙明耀又欢喜得拍他肩膀，才开着他的G500走了，他一直都是自己开车，从来不用司机，还喜欢戴白手套，伍文定看得莫名其妙。

　　去找徐妃青的时候，看见后院已经在给土坎砌墙，秉承低调作风，居然也使用的石块，看来很适合养蚂蚁。

　　徐妃青变叽喳：“草坪说是整体移植，只要这边撤场，他们就过来，一块一块的直接铺在地面拼接，现在就是做地面土质维护，这两边的长廊已经在铺防腐木了，他们说刚才孙叔叫他们不要刷漆，说刷了也没用，重庆酸雨大……”

　　伍文定欢喜：“你话真多……”

　　徐妃青嘿嘿笑，有点兴奋。

　　再看了看，提出一些注意以后，两人才开车离去。

　　伍文定还是问问：“你以后在书吧会不会觉得闷？那边可不像杂货铺那样可以一直收钱。”

　　徐妃青把脚收到椅子上，下巴搁上面：“本来就喜欢静一点，没事还是可以拉拉二胡，要不是给你当秘书，我还是不太适应办公室工作。”

　　伍文定点头：“我其实想得很简单，你想做点什么就做什么，我尽力支持。”

　　徐妃青眼光柔和：“我就想在街边就好，热闹点，记得眼睛刚好的时候，我经常在路边一呆就是一两个小时，现在还是想多看看。”

　　伍文定也柔和：“那就多看看，等看得不想看了，在做点别的什么，你还这么年轻呢。”

　　徐妃青扑哧笑：“说得你很老？要当爹了？”

　　伍文定顺便：“你最近就别跟着米玛起哄好不好？她装就装，你还跟着架秧子。”

　　徐妃青玩头发：“好玩嘛，看米姐真的挺着很大肚子的时候会是什么样子。”

　　伍文定撇嘴：“我就知道你们仨都没安什么好心。”

　　徐妃青也撇嘴：“那是因为你偏心！”

　　伍文定真觉得冤枉。


第二百五十一章 恋爱

　　把徐妃青放在杂货铺，回到办公室，米玛汇报常韵打了几个电话来了，欢喜得不行，叫她直接联系伍文定，又说没什么事。

　　伍文定知道应该是经销商大会开得还不错，看看是午饭时间，就给常韵打电话。

　　那边明显比较闹，常韵拿着电话找了相对安静的地儿：“伍总好……”

　　伍文定问：“平常没这么客套吧？”

　　常韵嘿嘿笑：“气氛很热烈，有些个得了轿车奖励的经销商当场就表示，希望先交钱直接订货，说如果保证了货品数量，这个年度还可以创造更好的成绩。”

　　伍文定泼冷水：“这说明已经开始有货品争夺的情况出现了，要赶紧着手解决，不能只向做得好的倾斜，大面积才是我们的重点。”

　　常韵果然冷静了一点：“稍等，我记一下，这几天事情太多了。”

　　伍文定强调：“还是多带那些经销商看货品，多让张熏派人跟着听市场反应，这一季不能动了，起码下一季可以注意，日积月累都是经验财富。”

　　约定好参展时间，就挂电话，伍文定收拾下文件回学校去了，张峰一帮人说是要纪念专业技术合作社成立一周年，要他中午一起赴宴。

　　半小时后，伍文定坐在小食堂傻眼：“这就是你们的庆祝宴？”

　　冯雷乐开花：“就是这！”

　　张峰点头：“不能跟你们大老板花天酒地比，我们小公司就这样了，有肉有菜呢。”刚端了一个菜上来，连啤酒都没有，说是下午还要赶活。

　　伍文定也不含糊，既然来了，起码也要把汽油钱吃回来，抽了筷子就开捞。

　　他吃相凶猛，另外几个也就赶紧跟上，一盘回锅肉很快就清盘，伍文定趁第二盘还没端上来，还去盛了碗饭等着。

　　服务员端上第二盘，顺手拿走空盘子，张峰马上带头把烧白串走，一会又空了。

　　于是桌面上始终只有一个盘子，六个男生拿着筷子守着，直到最后一个菜端上来，伍文定又准备分而食之，冯雷好容易拉住：“胖子没来，还在修图，打个包给他带走。”既然才悻悻作罢。

　　油画系一哥们正好经过：“伍文定，你们几个也太猛了点？六个人吃一盘菜，还打包走？”

　　伍文定找根牙签，心满意足：“怎么地，吃得还挺舒坦……”

　　另外几人笑得打跌。

　　既然回学校了也就不浪费，先找张成帮忙写字，嗯，就是念给徐妃青那首诗，谁叫他的字太难看？

　　张成在自己画室捣鼓新派国画：“好久没看见你？你都不怎么在学校出现了。”

　　伍文定谦虚：“要找饭钱嘛，哪像你随手画画就换人民币。”

　　张成拿过伍文定写的小纸条，笑得没气：“你去哪搞的这种文艺腔调？”

　　伍文定大窘：“爱帮不帮，小心我下半年也是人民教师了！有事求我别怪我！”

　　张成哈哈笑，咕哝：“你不是说了帮我在陈副院长家美言两句么？”顺手扯了支毛笔：“要什么体？”

　　伍文定估摸徐妃青书法造诣也不深：“隶书就可以了。”

　　简单，张成一气呵成，伍文定卷起来，正要走，看见旁边桌子上一幅字：“这幅草书不错，送给我？”

　　张成看看：“嗯，草过头了点，你拿去吧，准备送一老板的。”

　　伍文定赞叹：“干必求精，我喜欢，回头挂我办公室。”

　　张成讽刺：“就你？刚留校能有个教研室桌子就不错了。”

　　伍文定哈哈哈，先去找裱画的帮忙把四个大字裱成卷轴，又去买了点练毛笔字的材料，最后还是得照着写一副挂啊。

　　等着裱糊的时间，还跑雕塑系去了一趟，收购了一套人家淘汰下来的电动打磨工具，挺齐全。

　　然后乐淘淘的买菜回家做孕妇餐。

　　吃过饭米玛开始看电视，孙琴最近难得的晚上居然做账，算自己一个月能挣多少钱！

　　徐妃青看伍文定躲躲闪闪在大桌子角练毛笔字，晃悠过去看了一眼，喜滋滋的搂住伍文定胳膊小声：“就喜欢你这点认真劲！”伍文定傻笑。

　　陶雅玲正在电脑前画画，挺专心，过了一会伍文定磨磨蹭蹭过去：“你喜欢我哪一点？”

　　被打搅的陶雅玲莫名其妙抬头：“我喜欢你离我远一点。”

　　伍文定败退，坐孙琴旁边看她做账：“你这个记账方式谁教你的？”

　　孙琴自己咯咯笑：“七哥，他原来卖门都是画正字。”

　　伍文定奇怪：“那你怎么计算成本毛利？”

　　孙琴解释：“这边是花钱进货的，这边是免费进货的，我记过，我这个月进货花了一万七，现在销售十三万一，毛利不就出来了？”

　　伍文定再次想败退：“有您这么记账的，学会计的都得气死。”

　　孙琴得意小声：“今天又有人来搭讪……”

　　伍文定没好气：“谁叫你每天都这么漂亮。”

　　孙琴嘿嘿：“你看我是不是家里最有魅力的？每天都有人想泡我。”

　　伍文定随手一指厨房：“最有魅力的在那边，泡的人最多。”

　　孙琴竖眉毛：“你说小青？”

　　伍文定皱眉：“冰箱上的康师傅！”

　　孙琴还楞了一下才反应过来，趴桌子上结结实实的笑。

　　伍文定等她笑舒坦了才问：“东西收拾好没？后天出发哦。”

　　孙琴小喘气：“有什么收拾的，空手去，满载归嘛。”

　　伍文定提高声音：“我们去北京出差，你们有什么要买的东西没？”

　　陶雅玲有要求：“给我买个笔记本电脑，不然在学校搞点什么演示，麻烦得很，家里这个有点老。”是有点老，是去年托采购部在香港买的奔二，平时一般用用还可以，做图形就有点吃力。

　　米玛想法多：“看见有什么漂亮的宝宝衣裳，是不是可以买点回来让孙孙照着做。”

　　孙琴不满：“难道我就是你宝宝的裁缝？我不做……”

　　徐妃青也拉把椅子在大桌子边坐下：“我也想去北京，一年了……”很有纪念意义呢。

　　孙琴更不满：“最近你和老伍单独的时间好多，不许去！杂货铺要人看着！”

　　伍文定打圆场：“都有自己的事情要做嘛，过些日子搬家以后还有的是机会。”

　　徐妃青直撇嘴：“今年还搞演奏没？”

　　伍文定摇头：“我不知道，今年就全面发给常韵和张熏在操作了，也算是检阅一下她们的工作能力，如果不错，就真可以轻松放手。”

　　徐妃青难得顶嘴：“你现在就没放手？”

　　孙琴看了她闹小孩子情绪，哈哈笑：“好了好了，店里真要你操心呢，何况你的杂书铺也要上货了。”

　　是的，徐妃青的书吧就叫杂书铺，一看就知道和附近的杂货铺是一家的。

　　徐妃青翻手指头自己寻思。

　　等过两天伍文定和孙琴自己开车去了机场，徐妃青就去偷偷改了装修方案，在二楼一个角落给自己辟了一个办公室出来！你说你一书吧兼带卖点书，还要办公室做什么？

　　看着工人们开始隔墙打砖，徐妃青自己小得意笑。

　　坐进机舱的孙琴却没有太过得意：“好像没有以前单独出来那种兴奋了。”

　　伍文定失落：“人家故意找的借口出来玩。”

　　孙琴安慰：“好啦好啦，不是你的问题，估计是比较适应家里几口人的生活。”

　　伍文定蛊惑：“偶尔也出来换换风气嘛。”

　　孙琴鄙视：“你倒是美好，每次带不同的老婆出游，当然是不同风气不同口味。”

　　伍文定靠过去小声：“你是什么口味的？”

　　孙琴咯咯笑：“重庆小妹，当然是麻辣口味了……”

　　伍文定把安全带放松点，垂涎欲滴的伸嘴过去：“我尝尝？”

　　孙琴扭头就迎上，心里还是欢乐的。

　　到了北京时间还早，两人又没带什么行李，一人背了个双肩包，装点两人的换洗内衣，所以就干脆去逛街，逛西单，伍文定到地儿下了出租车却不去商场，路边找一守自行车的小伙子：“给您五十块钱，借俩自行车骑骑，喏，押两百块，晚上来还给您？”

　　那成片几百辆，小伙子自然知道哪些是好些天没人骑的，乐呵呵翻腾两部挺不错的出来，三两下给打开：“您不来还都成。”还借了两幅小锁头给伍文定。

　　孙琴才没有陶雅玲那些伟岸的价值观，只发愁：“我骑得不好啊。”偌大个重庆城，除了运动，基本就没自行车，会骑就是很稀罕的了，陶雅玲就保证不会。

　　伍文定自夸：“我骑得好。”

　　孙琴异想天开：“那我坐你后面。”

　　伍文定解释：“这一片是主城区，俩成年人一部车要被逮住的。”

　　孙琴才歪歪扭扭的上路，确实骑得不怎么样。

　　伍文定是骑得真好，单手把，还伸右手抓住孙琴的龙头，不一会两人逐渐就能协调上，孙琴只管踩镫子，方向平衡都是伍文定的事，一部四轮车稳稳当当。

　　伍文定领着孙琴就开始钻胡同，有些窄一点的，还把其中一部锁上，存街口，让孙琴坐他背后抱他的腰。

　　孙琴腿长，坐后面不舒坦，后来干脆伍文定拿十块钱找胡同口一半大小子买了个小板凳，放在前杠上，孙琴坐他怀里，可舒坦了。

　　孙琴还去买了瓶汽水，随着自行车前进边摇长腿边喝汽水：“好浪漫……”

　　中午正阳，阳光从胡同里的树叶之间洒下来，穿着白色衬衫的小伙子卖力蹬车，怀里的姑娘，不时笑嘻嘻的拿汽水喂他，还擦汗，确实很符合八十年代恋爱场景。

　　伍文定乐呵：“您看，我不但有车，还是自行的……”


第二百五十二章 胸口闷

　　胡同里的游览确实别有风味，加上又是两个学美术出身的一起逛，乐趣更是多多。

　　孙琴好奇：“原来这就是传说中老北京的胡同啊……看上怎么没电视上漂亮？”

　　伍文定嗤之以鼻：“现实生活就是这样嘛。你看这些砖，这些墙，都是老东西了，其实这胡同里住着就跟小青她家一样，有人情味，不过也说不上很方便，有些还得用夜壶呢。”

　　孙琴疑惑：“那不跟贫民区一样？”重庆有些城乡结合部也有这样的状况，还有就是各所大学附近也必定有。

　　伍文定笑：“那可不能比，现在一个胡同价格高的很，还买不到。”

　　途中经过一个看起来戒备比较森严的院子时，孙琴突发奇想：“你不是说齐大兵她那个爷爷住在什么干休所？我们骑车去看看？”

　　伍文定吓一跳：“我们这样去，只要敢指指点点，立刻就会被逮起来。”

　　孙琴没见过世面：“有这么厉害？在重庆我也靠近军事管理区打望过站岗小兵的。”

　　伍文定先清算：“哟呵？你什么时候又去打望过小兵？”还动手动脚呵痒，等孙琴吊他身上求饶才鄙夷：“你就是乡下来的，这里是什么地方，北京城！心脏，领导无小事呢，只要你敢摸老虎屁股，你看他会不会一屁股坐死你，还顺便打个屁恶心你。”

　　孙琴一阵恶心：“你这样的，最该死。”笑着一扭屁股下小板凳，在前杠上滑开一点。

　　伍文定单手把车，伸手把美女搂回怀里：“五谷杂粮嘛。”

　　孙琴开始挣扎：“你又要讲那些恶心故事，不许说！”

　　伍文定乐开花，乘机揩油：“这边过去就是电影学院哦，要不要去打望，美女好多的。”

　　孙琴有兴趣，于是两人骑了好一会才到，就在大门街对面路边看。

　　平均水平果然很高，美女帅哥都多，孙琴还使劲给伍文定指：“嘿，看那个，披了张丝巾的那个，漂亮吧？口水吧？”

　　伍文定点头：“是不错，可是我觉得还是你漂亮一些。”

　　孙琴嘴都合不拢还勉强：“你要尊重事实哦……”

　　伍文定郑重：“我一贯都很尊重事实的好不好，你要不是在我身上耽搁了，不是来这里念书就是去舞蹈学院了。”

　　孙琴彻底绷不住了，只有用使劲拧伍文定胳膊的方式来表达自己的欢快心情。

　　伍文定遗憾：“美女都不需要教育基金的资助啊，不然我还可以厚颜无耻的有个理由去搭讪的。”确实是，豪车出现的比例也比较高。

　　孙琴看着慢慢就不笑了：“小青他们学校是不是也这样？”

　　伍文定得意：“我抢先了！”

　　孙琴没了兴趣打他：“看过瘾没？带我去吃东西？”

　　伍文定就骑着自行车又找了家烧烤店，向孙琴极力推荐羊肉串：“这北方的羊肉串和我们南方的根本就是两回事。”

　　孙琴看看手里肥腻腻的肉串，怀疑：“你不会又骗我吃什么莫名其妙的东西吧？”

　　伍文定嘿嘿笑：“你问老板，绝对正宗羊肉……”

　　确实好吃，肥滋滋滴着油，孙琴就坐在前杠上，手里抓一把肉串，还好车把上有个篮子，还可以放两瓶饮料，一人一口，很快活。

　　游完胡同去天安门周围看看，还去那个邮局做了几张纪念首日封，写点想念话语，寄给米玛，陶子和徐妃青。

　　天色擦黑，经过北海一带，稍微靠近点栏杆，果然就被突然出现的武警要求远离一点，伍文定作势给孙琴看：“看见没，给你说了别靠近这些东西的，挺恶心人的。”

　　孙琴终于明白的点点头：“那你回去得好好跟你那支部书记相处啊。”

　　嬉笑着两人骑回去找着孙琴的自行车，又才变成四轮车找到之前的小伙子还车，那边还挺遗憾：“我还以为你们不回来呢。”

　　伍文定笑：“要不是住的地方有点远，我们就骑着去了。”展览馆距离有半个多城呢。

　　两人溜达着去坐地铁，正是下班高峰期，人有点多，稍微给冲散几步。

　　美女还是吸引人，伍文定挤过去的时候，一个典型北京口音的小伙子正找孙琴搭讪，孙琴驾轻就熟的似笑非笑不做声。

　　伍文定拍小伙子肩膀：“嘿，哥们，得直接点……”

　　上前一步，直接就问：“姑娘，愿意做我女朋友吗？”

　　孙琴假模假样打量他两眼：“看着还行，先试试吧？”

　　伍文定马上就搂腰，孙琴反搂……

　　这哥们脸都悔青了。

　　地铁一停，两人赶紧下车，实在是有点忍不住笑，孙琴又想爬山，伍文定刚背起来，一个红袖章老太太跳出来：“干什么哪？地铁通道严禁嬉戏打闹，不许这样背着……”

　　孙琴皱眉：“我的脚折了……”

　　伍文定更着急：“我们忙着去医院……”慌慌张张就往外跑了。

　　北京老太太可不傻：“嘿！小毛孩咧，装什么装！”

　　做戏二人组，爬上街面，伍文定有傻力气，就懒得把老婆放下来，两人顺着街面走。

　　孙琴有闲心：“背着我，是不是和小狐狸精不一样？”

　　伍文定点头很专业的区别：“你腿长，腿弯靠前点，手挽着很舒服，小青人要轻一些，直接托着就可以了。”

　　孙琴下套：“是不是陶子背起来就要重一些。”

　　伍文定偷笑：“不是重一点半点，还好我力气大。”孙琴笑着要给陶子告状。

　　伍文定赶紧求饶。

　　孙琴趴他耳边：“米玛这样趴着是不是很舒服？”

　　伍文定哈哈笑：“她很少这么趴。”

　　孙琴奇怪：“为什么？”

　　伍文定嘿嘿：“她要是嘴凑到我耳朵边，就要喊胸口闷了……”

　　孙琴大恨，张口就开始咬耳朵，伍文定随便她。

　　还是住去年那家酒店，伍文定到总台一问，他的房间已经安排好了，还是意见商务套房，服饰公司人员昨天就全体到达。可不是，明天就开展了，也只有他这样的才不着调。

　　两口子刚到房间正准备洗澡，常韵就来敲门，看来是特别嘱咐过总台的。

　　孙琴还是懂事的给常韵泡杯茶，笑着打过招呼，才自己溜卧室卫生间洗澡。

　　伍文定邀请常韵坐下：“怎么样，准备好了吧？”

　　常韵点头：“今天下午我已经去展台看过了，和去年有些不同，企划部联络嘉德设计事务所做的，我和张熏都还是比较满意。”

　　伍文定知道是扎西牵的线：“展台只要做好细致化就可以了，具体的你们操作，这次的目标是什么？”

　　常韵娴熟了：“今年争取获得和去年类似的成绩，使公司加盟店能够保持在五百到六百家，当然也必须要考虑到也许有些地区会有加盟商的变动，所以数目可能会缩小一点。”

　　伍文定点头：“我们的目的是扎实的扩大规模，没有必要追求数字上的成绩，夯实基础才会长久，所以注意逐步的替换优质经销商，加强三级市场管理，不要放纵二级市场。总之我还是建议三级市场尽量从比较困难的加盟商入手，好好扶持。”

　　常韵点头：“其实这部分更容易成为优质经销商，正因为不宽裕，更重视这份投资，期望值相对也要低一些，成活率更高。”

　　伍文定笑：“今年还是二十多个店长？”

　　常韵也笑起来：“去年的店长队伍，留下的多半是藏族姑娘，汉族的基本上要么自己回老家开店当加盟商，要么在自营商场做管理去了，就连藏族店长现在基本上也分配得差不多，今年都是新一批了。”

　　伍文定点头：“也好，让她们都来感受一下，别以为就做个店员店长就到顶了。”

　　常韵感叹：“别的公司都是生怕员工有过多想法，您这还巴不得。”

　　伍文定摇头：“谁没有过得更好的想法？帮了别人，其实也是帮了公司，离开的那些店长人现在不都在为公司直接间接的产生效益么？”

　　常韵敬佩的拍马屁：“还是伍总英明……”

　　伍文定哈哈笑：“拍马屁你估计还没张熏在行，你什么时候和赵哥结婚？”

　　常韵略微羞涩：“就这次展会回去就差不多了，打算五月二十号，希望您能来……”

　　伍文定居然皱眉摇头，吓常韵一跳：“怎么？”

　　伍文定说：“不妥，你这个结婚时间最好调整一下。”哪有这么当老板的？还管员工结婚时间？

　　常韵紧张：“怎么？”

　　伍文定给她算账：“你应该把结婚的时间放在加盟商招商会以后搞，顺便请加盟商参加，那你这红包不大收特收，赚得不亦乐乎？”

　　常韵大松一口气：“哪有您这么算计人的。”

　　伍文定嘿嘿笑：“信不信随你，说不定老加盟商得了消息都会来一些，哈哈，我下次结婚也要挑个好日子。”

　　常韵头痛：“您……这要结几次婚？上次我们中高层可都送过红包了……”

　　伍文定急：“红包呢？我怎么没看见影子？”

　　常韵分析：“估计是米总收了……总不可能是董事长收了吧？”

　　伍文定哀叹：“下次我一定要找个自己人收！”

　　常韵不敢搭话。


第二百五十三章 制服控

　　朱书记自从有了办公室，就来过三次，一般都是上午出来遛弯的时候，带着警卫员小刘，气势非凡的巡视一番办公室员工工作，有时还会去总经理办公室溜达一圈，体会好久都没有体会到的管理快感，才满意的坐到自己办公室看报纸，直到中午才回去。

　　自从小孙女开上学，退休的朱老太太就闲得发慌，在党政军商内部牵红线是她们这一拨老太太最热衷的事情，不得不说，相互拉扯出来的关系也确实编织出了一张巨大绵实的网，所以对不愿意成为这张网上一根线的伍文定很有点瞧不起。

　　员工们都能感受到老太太身上那种油然而生的官威，忌惮得不行，偶尔几个敢跟伍文定说点俏皮话的女员工都只敢恭恭敬敬。

　　这天朱书记照例去总经理办公室视察一下，米玛现在没事就泡杂货铺上班，有事叫杨静把文件给她送过去，反正伍文定不在家。

　　所以走出来的最高领导朱书记觉得应该找点什么事情来做，就随便伸头到旁边一台电脑上：“你在捣鼓什么呢？”

　　这个姑娘是基金会的，立刻解释：“我是负责小钥匙行动的，这个项目现在正在五所大学做推广，我这是在汇总推广反馈信息。”

　　曾经在有关部门待过一辈子的朱书记对行动计划这些字眼很敏感，掏出老花眼睛：“把行动计划拿一份送到我的办公室来。”貌似书记要夺权，本来也应该领导一切嘛。

　　半个小时后，朱老太摘下眼镜，有点发呆：“新时代雷锋？哼哼……”

　　最后书记是带着好几份文件走的，杨静也不敢提醒一般不许把文件带回家。

　　新时代雷锋正陪老婆在人声鼎沸的男装馆转悠呢，因为孙琴要看看今年的男色有没有什么新变化。

　　孙琴发现新大陆：“你看那个像不像你那时？”

　　有个男装居然在展台上搭了个超级高的台子，上面有个一平方的不锈钢圆台，上面站个彪悍的男模，半裸上身穿身亮闪闪的衣服热舞呢。

　　伍文定想吐：“我就这样？”

　　孙琴嘿嘿笑：“那次我们去迪吧，你不就是这个样？”

　　伍文定翻白眼：“我真得仰视我那种傻劲。”

　　孙琴安慰：“当时黑摸摸的，只有爆闪灯嘛，效果绝对比现在这样光天化日要好……”确实是，这么明亮环境下的男性热舞还真奇怪。

　　伍文定领会：“怪不得电视放这种热舞都是把个镜头晃来晃去，生怕看清楚了，原来看清楚了还真恶心。”

　　孙琴咯咯笑给他一脚：“别影响我打望的心情！”

　　确实有看头，有家品牌居然大手笔的要了十多个展位打通，走进去就感觉进了一个大广场，四周全是罗马时代造型猪头，一排排中外男模搔首弄姿的站在柱头边。

　　孙琴果然还是觉得北欧风格的好看一点：“你看那几个模特，又帅有高大，还那么白……”

　　伍文定认真挑刺：“肩膀有点斜……牙齿不好……发质那么差……”

　　气得孙琴又给他一脚：“好啦好啦，遂你的意去看女装啦……”

　　伍文定脸皮真厚：“主要是了解我们公司的服装发展趋势和潮流嘛，我们又没做男装，看什么男装？”

　　孙琴笑着揪。

　　二十分钟后两人挤进一家女装展台，这家可能新款服装准备得不是很多，把大多场地用来搭建了一个全玻璃的走秀台，两边是水槽，还飘着片片浮萍，花了老大力气。

　　伍文定看了台子就皱眉：“这谁搞的设计？不是坑人么？”

　　孙琴伸头看：“怎么了？”

　　伍文定指指前方：“玻璃台子怎么能和水槽摆一起？你看有些水已经溅到台子上了，还有模特在上面走，滑倒是迟早的。”

　　这家公司的服装偏清新，模特基本都是年轻姑娘，鞋跟也都有点高，现在走出来都是小心翼翼，孙琴有走台经验：“这个是有点恼火，你看鞋跟鞋底都好小，她们到前位转身都不敢扭了，基本都是一脚原地转圆规的。”

　　伍文定摇头：“关键就是这个水槽，肯定会有人掉进去……”

　　话音未落，一个模特脚下一滑，扑腾一下就掉水槽了！

　　还好水不深，就二三十厘米，天气也不算很冷，那模特一扭身，干脆跨过水槽从外面走回后台，一身湿透的春装，倒也不算很走光，不过玲珑身材很是贴身。

　　伍文定和孙琴看得瞠目结舌，后面的模特自然都不愿意走台，纷纷挤在后面不挪步。

　　孙琴转头：“看得舒坦？”

　　伍文定没心肺：“穿得有点多，怎么那个穿夏装的没掉水里？”

　　孙琴又是笑着一阵揪，两人才想着回嘉德服饰展场看看。

　　今年的嘉德服饰就不同去年了，早早就开始有人排队，展场里熙熙攘攘都是人，主管们有了经验，早早的安排各种人手接待维持。张熏拿个小步话机纵观全局，早早看见伍文定就出来汇报：“基本上一开馆就开始有人坐下来签单，招商部的解释也不怎么费力，大多数都是在我们各个专卖店去实地考察过的，主要是区域分布比较麻烦，因为有些老经销商要求扩展到临近地区开店，和当地申请有些交叉。”

　　伍文定点头：“当地申请优先，做得好本地不一定能做好外地。款式呢？今年反应如何？”

　　张熏自信：“今年对流行趋势的把握应该比去年好，无论泡泡袖，小收腰，中长袖，一些组合的特点我们都抓到了，到了展会我上午也到处看了看，我们还是有竞争力的。”

　　伍文定也不懂女装：“保持这个势头就好，现在不是营销为王的年代了，产品是根本……我先走，有什么事情给我打电话，估计也没什么事。”

　　说着就转身，孙琴还给张熏做拜拜。

　　等常韵过来，奇怪：“伍总呢？”她也看见了，正好在接待一个大商场经理，多说了两句。

　　张熏还在发愣：“这就走了？这几天几百个客户，几千万呢……”

　　常韵伸长脖子看：“啧啧啧，你看我们这老板，真不是一般人，估计还有什么大业务要做？”

　　是有业务，孙琴和伍文定到潘家园倒腾假古董回去当饰品卖，好几万的货。

　　由于摆明了是来买假货，就一点压力都没有，尽挑着看起来古色古香的做假货买，两三百一件，搞批发似的，伍文定还尽往着地摊上找，大门大店的一律不进，最后一个老头干脆把两人带到附近一个居民楼的车库，让他们尽情的选。

　　太新的不要，太破的也不要，最好是价格又便宜，又带点土疙瘩，造型奇特的物件，就算是臆造的款也无所谓，最后干脆约订了一个长期供货的意向，等孙琴拿到杂货铺看看销量再固定每个月发什么货。

　　满载而归，老头姓陈，收了钱就把伍文定他们之前买的一起包扎装箱发运，约定以后先款后货，每个季度他会寄些照片过去当做选货样板。

　　剩下三四天，白天伍文定和孙琴就骑自行车满城逛着玩儿，晚上听听常韵张熏的汇报，不置可否，让二位高层回了房间讨论，更觉得老板深不可测。

　　深不可测的老板送走高层，回头开始煲电话粥。

　　米玛有新想法：“你回来我们去拍婚纱照！”

　　伍文定回头偷偷看孙琴的方位，压低声音：“不太好吧？”

　　米玛理直气壮：“难道等宝宝生出来我们抱着拍？也不可能我腆着个大肚子去拍吧，赶紧的，趁着还看不出来！”

　　伍文定想想小心：“要不回头我找家影楼打批发？”

　　米玛难得大恨：“我一辈子就这一次，你有四次，你还叫我打批发？”

　　伍文定发愁：“那叫我怎么办哦，同时找四家影楼，我跑场？”

　　洗完澡出来的孙琴听见了，哼哼笑：“我放你一马，第二天陪我去照……”

　　米玛听见了：“你不管，我去找陶子说，小青我说什么就什么了！”啪的挂了电话。

　　不多一会徐妃青电话就打过来告状：“米姐说叫我成了已婚妇女才能拍婚纱照！”

　　孙琴拿着电话的：“我说也对！”徐妃青吓一跳，也啪的就挂了电话。

　　伍文定正给孙琴擦头发呢：“你穿旗袍拍照保证好看……”

　　孙琴嘿嘿：“别说好听的，挨个都得穿，别以为跑得掉，西装、民国装、长衫马褂、礼服、打渔装、皮卡丘，各种稀奇古怪的，一个都不能少！”

　　伍文定惊骇：“婚纱照还有皮卡丘？”

　　孙琴大乐：“这是我喜欢的，当然有，陶子肯定不会少了学生装，教师服，你可以叫小狐狸精和你拍医生护士装，米玛嘛，肯定还要拍民族服装，不过估计她的衣服都得自购自改，我是不会给她改的，越改越生气！”

　　伍文定嘟哝：“这是拍婚纱还是搞制服控？”

　　孙琴理所当然：“别以为只有男人想象这些东西，你就乖乖的演好你的角色！”

　　一个男人一生拍一次婚纱照就够折腾人了，伍文定还要拍四次！

　　活该！


第二百五十四章 办证

　　第二天就要结束展会回重庆了，孙琴靠伍文定怀里看落地窗外夜景：“这几天日子还是过得舒坦。”

　　伍文定呵呵笑：“一定会努力改进，我也很享受。”

　　孙琴轻笑：“如果那时我不和陶子赌气，把你甩了，不就便宜她了？”

　　伍文定有心计：“你怎么跑得掉？我都想好了，先去那边石凳坐坐等你上钩，如果你再不来找我，我就厚脸皮去你教室找你。”

　　明知道是鬼话，孙琴也听得开心：“然后呢？找到我然后呢？”

　　伍文定声音低沉：“你是那天上乌鸦飞，我是地上黄狗追……”

　　孙琴开始笑得打跌：“你才是乌鸦！你这明明是山歌……米玛结婚的时候……你咋不唱？”

　　伍文定还真曲不成调的乱哼哼：“你是那前面的螃蟹横着爬，我是那后面的豌豆跟着滑……”所以说艺术来源于生活，诗经当年也不过是这样的市井俚语嘛，伍文定有把这些高雅化的趋势。

　　孙琴笑得一阵乱扭，床单滑开，光洁的上身露出来。

　　伍文定忙着遮光：“掉了，掉了嘿……”

　　孙琴扭头看他柔声：“我怎么就会掉你这坑里了？”慢慢闭上眼，嘴角勾起一丝欢笑。

　　伍文定迎上自己的嘴唇：“我才是掉你坑里了……”

　　孙琴不解的睁开眼睛，夜光下泛着妖冶的光芒，几丝颊边的头发无意间滑在嘴角。

　　伍文定责怪：“打啵儿都不认真，不专业……”加快动作。

　　姑娘感觉到填充，终于明白什么意思，细喘几声，伸手挽紧爱人的脖子，嘴唇贴紧，却是为了方便自己翻身上位，启动马达，开始逐渐拉快频率……

　　伍文定是真有点恶趣味，当孙琴渐入佳境，胡言乱语要求伍文定加快的时候，俯身压住姑娘，孙琴就突然觉得背后的床单上有什么凉凉的东西硌了自己一下，下意识伸手一摸，一个亮晶晶的绿玉戒指，不由得性致一跑，兴致上来，真是娇艳如花的娇嗔：“你……你又搞这些东西！”身子还有惯性的动了几下，注意力才在手上。

　　伍文定得意：“那天在潘家园看见的，应该不是什么名贵的东西，但是上面有S&W的刻字，我觉得是物趣天成，一阵讲价，两百块！”还得意洋洋的伸指头比划。

　　孙琴伸手给他：“戴上！”

　　伍文定乐滋滋的给她带食指上，孙琴面若桃花的远近看看，感受一下伍文定状态还在，催促：“死人，还不……操作一下？！”

　　伍文定赶紧继续……

　　第二天坐飞机上，孙琴还翻过去反过来看，终于疑惑：“但是我觉得这事儿不对吧？我俩也不是那么穷吧，还整个二手戒指来戴？”

　　伍文定还得意：“妙趣天成，你叫我再去随街走走碰见个刻了TW或者XW的戒指出来？”

　　孙琴顿时大满足：“就是！”

　　真是占了名字的便宜，S&W的几率是真比那仨高数百倍都不止。

　　到了重庆，直接开车回家，刚在掏钥匙，徐妃青就打开门，不做声不做气的就往伍文定怀里扑，孙琴不动声色一把拉开伍文定：“来给姐姐抱抱……”

　　徐妃青刹住车弹开，活泼：“终于回来了，汤还没冷，喝点不？”哪有原来那种清冷影子？

　　伍文定还是伸手抱抱：“那就喝点。”

　　孙琴自己走前面：“我那碗你帮我喝了……陶子波波……我回来了……亲一个……”

　　徐妃青趁机偷偷亲一下。

　　米玛居然没坐沙发上看电视，靠沙发站着，说是坐一会就得起来站站。

　　陶雅玲都忍不住撇嘴：“您这也太过了点吧，才一个月不到，三四个月以前都没什么特别要注意的。”

　　米玛没脸皮，嘿嘿笑。

　　伍文定也假模假式的靠过去听肚皮，扁扁的，也不知道听个啥。

　　孙琴开始发礼物，都是在潘家园买的稍微好点的东西，徐妃青是个白玉佛像小吊坠，至于玉好不好就不知道了，徐妃青小惊喜：“谢谢孙姐，帮我戴上？”小姑娘一直都没什么首饰。

　　没给米玛买首饰，全国人民能比过她的也是极少数，一把很小很小的小金锁，说是给宝宝的，米玛也高兴的接受。

　　陶雅玲就是一个玉镯子，伍文定选的，价格不算很贵，三万多，孙琴也没多在意，陶雅玲喜欢的戴上。

　　米玛伸头：“你自己买了些啥？”

　　孙琴显摆：“乱七八糟一包，后面货运还会发一大堆东西过来。”

　　米玛有兴趣：“到时候要让我挑一挑。”

　　孙琴大方：“随便你挑，都不值钱。”

　　米玛歪嘴：“值钱的我看看？”

　　孙琴嘿嘿笑：“喏，这就是伍文定给我买的值钱东西，两百块，二手戒指……”

　　都来欣赏，还是好看，绿油油的嘛，都没鉴赏力，其实花了大价钱。

　　伍文定给陶雅玲买了台IBM Thinkpad奔III图形处理笔记本电脑，过去拆开帮忙熟悉，其实顺便还买了三台一般型号，因为伍文定觉得这个东西更新换代快，没必要都买最好的，浪费。

　　徐妃青对于用电脑比较热衷，翻开自己看看，不时请教，孙琴和米玛没这么好学，专心讨论饰品流行趋势。

　　晚上是陶雅玲的班，米玛还在还……，欠债太多。

　　第二天等伍文定陪陶雅玲在学校待了一上午再到办公室，杨静就小声汇报：“朱书记来了，说您来了找您谈话。”

　　伍文定眉毛扬扬：“我去找她？”

　　杨静赶紧摇头：“她只说通知她一声。”

　　伍文定点头：“那你就通知她。”自己直接去办公室。

　　朱老太果然没一会就过来：“你这上班时间可真够晚，我都要回去吃午饭了。”

　　伍文定还是热情：“您也没说提前给我说一声，我一般上午在学校，今年毕业，还是有些事情要做的。”

　　朱老太这次才算是回去专心找来伍文定的履历表了解了情况，反正无聊时间大把：“看来你对做生意很有心得？这么年轻就有这么大的规模？”

　　伍文定谦虚：“年轻就允许失败，所以误打误撞有点成绩。”

　　朱老太直接：“我的朋友有些资金是闲置的，投到公司来吃点利息怎么样？”

　　伍文定笑：“这是基金会组织，主要是花钱的，您就不怕血本无归？”

　　朱老太口气大：“也算不上血本，只是闲着也是闲着，你这怎么会亏？”

　　伍文定摇头：“我们不接受外来投资，集团本身都不缺乏资金，我们一个下属投资部更是花钱的，还找投资来做什么。”

　　朱老太呵呵两声：“钱不是多多益善么？”

　　伍文定看看这位慈眉善目的老太太：“您觉得钱是用来做什么的？”

　　朱老太靠在椅背上：“你觉得是用来做什么的？”

　　伍文定坦言：“一个人能花多少钱？所以留下必要属于个人的，更多资金应该拿去帮别人，而不是利滚利。”

　　朱书记再往椅背上靠一点：“你在教训我？”

　　伍文定笑：“不敢这么说，只是我个人的一点看法，我也是这么在做的，所以不太喜欢掺杂过多因素在这个单纯的事业里面。”

　　老太太教训人：“年轻人，你是生活在这个社会里面的，有些东西不是你想怎么样就怎么样，你要权衡比较各方面的情况。”

　　伍文定泰然：“我一直都避免和各方面打交道，简单的挣钱，再用到需要帮助的地方，大不了都不要，我另起炉灶就是了，这个地方不行，我换个地方，您这各方面总有疏漏的地方吧？”

　　朱老太小眼睛紧紧看着伍文定：“你觉得你可以抵御一切？”

　　伍文定笑笑：“不敢这么说，我就是个老百姓，只能选择退让的。”

　　老太太有点冷笑了：“你很清高？看不起权力？”

　　伍文定摇头再点头：“用对了的权力我是敬畏的，没用到点子上嘛，呵呵，不太好说。”

　　老太太摇头：“小伙子还是年轻啊……”

　　伍文定点头：“您的年纪也不年轻了，还想那么多做什么？”

　　朱老太疑惑：“我很奇怪，你一个一般商人家庭的孩子，有什么倚仗可以这样？”

　　伍文定笑起来：“倚仗……您认为一个人就非要有倚仗才能和您平等对话？”

　　老太太轻言细语：“没有倚仗，你就不担心护不住自己和身边人的周全？”这才是赤裸裸的威胁。

　　伍文定更想笑：“我是个没有什么底线的人，您跟我说这个有什么意思？我给您透个底，任何情况下，我都有把握取一两个人的性命，只是看值不值得。”

　　老太太有点被激怒：“你这是在威胁我？”这就是只许州官点灯的典型。

　　伍文定懒得废话：“我尊重您的年纪，未见得尊重您这个人，您如果想做点什么，麻烦先去国安部或者民委把情况调查清楚，找个靠谱的人问问再做决定，免得伤了您的老胳膊老腿。”

　　老太太气冲冲的站起来，拍了一下桌子，转身出去了。

　　伍文定没什么表情，看着一边的落地玻璃窗，除了一会神，干脆打电话给丹增，请他联系一下上次那个民委的领导，说自己要一次性把三张结婚证都给办了。


第二百五十五章 干必求精

　　中午，三位姑娘自己端着打包的盒子上楼，时髦的洋快餐，伍文定连吃三个汉堡，连孙琴没吃完的半个也帮忙收拾了。

　　米玛舔舔手指上的番茄酱问：“上楼就听杨静打小报告，说书记气冲冲的走了？”

　　伍文定笑：“敢打我的小报告！这个月扣她奖金！”

　　孙琴懒得关心，端了可乐杯子，溜达到自己那边去，打算中午休息一下。

　　徐妃青认真，一直都不太喜欢老太太的气势：“有什么事情么？大不了我不要结婚证了，我可不愿意你对她低声下气的。”

　　伍文定接过她递过来的薯条：“生活在这个社会上，与其让别人千方百计来防范你，不如让别人知道你在做什么，接过谁知道来这么个不着调的老太太。”

　　米玛还是有大局观：“然后呢？”

　　伍文定嘿嘿笑：“然后我就打算干脆把结婚证都办了。”

　　徐妃青着急：“那你不是把把柄交他们手里了？”

　　伍文定笑：“问你米姐着急不。”

　　前医学院药剂学生抽嘴角：“我着什么急？我家老公是什么人？陪我睡午觉不？”看来还是她级别最高。

　　徐妃青难得提要求：“我想伍哥陪我去看看书店，快弄好了。”

　　米玛漫不在意：“下午还不是可以看，现在休息时间，会休息才会工作……”

　　转身去自己办公室的徐妃青嘀咕：“还不是要伍哥工作……”

　　伍文定还真是工作，纯娱乐性质的小对抗赛，在这个阶段还是可以的。

　　下午伍文定看看服饰公司的结算报告：“新增三百七十余家签约客户，其中替换原有客户四十多家，进驻商场十七家，七天内进行新加盟商招商会，申请扩大市场部规模……嗯？常韵这个笨大头，还是没把婚礼给移到这个时候，得少挣多少钱？”

　　米玛坐旁边，脚翘在伍文定腿上看自己的文件：“她婚礼我们过去不？”

　　伍文定担忧：“你们去了抢新娘子风头怎么办？”

　　米玛笑：“可以喊点漂亮的店长帮忙调剂嘛。”

　　伍文定更担忧：“新娘子就真成了陪衬了。”

　　米玛拿文件砸他：“你这个没良心的。”

　　伍文定笑着继续看文件。

　　米玛自己也埋头看，忽然想起点什么，抬头看看伍文定身后的牌匾：“你挂这幅字什么意思？”

　　伍文定莫名其妙：“很正常嘛，勉励我自己做事要做好。”

　　米玛眼睛水汪汪的看着他：“说到就要做到哦？”腔调拖好长。

　　伍文定觉得气氛不对，回头仔细一琢磨：“你给我坐回你那个吧台去！”

　　米玛笑嘻嘻扭回去：“就知道欺负我们孤儿寡母的……”

　　等工作完成，米玛借口孕妇需要休息，又去卧室卧床瞌睡，伍文定才下楼去杂货铺看看。

　　孙琴干劲很大的在折腾新带回来的小物件，大件还在路上呢。

　　看见伍文定招呼：“你说我是不是还得找个什么玻璃柜子来装这些小东西？很容易被顺的。”

　　伍文定看看：“就在那边找人做个长得玻璃盒子不就解决了？就跟前几天看见那个玻璃展台那样的。”

　　孙琴笑眯眯的白他一眼：“就知道你贼心不死的惦记掉水里那美女。”

　　伍文定现在有技术，不接招：“我给你量尺寸，然后直接到后面那条街找个玻璃店做了？”

　　孙琴点头：“有你还是要方便一些。”

　　伍文定乐：“你这算表扬？”

　　孙琴找个卷尺过来递给他：“自己量……”然后跑橱窗前的椅子坐着监工。

　　店员都晓得这是老板娘的啥，笑嘻嘻的站远了看，这时顾客不多。

　　伍文定蹲地上比划一下，回头，略微有点呆呆的看孙琴。

　　孙琴捋捋耳根的短发：“怎么了？”

　　伍文定形容：“光线斜着进来，投你身上，真漂亮……”是漂亮，暗灰色墙面，深棕色橱窗边框，无意中形成了构图，阳光投在孙琴身上，脸上，增加了明暗对比，有一种立体雕塑的美，何况她本来就美。

　　孙琴笑：“光线还是我？”

　　伍文定热情：“你……你柜台有相机吧？我给你拍两张？”

　　孙琴还是笑：“那我现在不能动？”

　　伍文定跑过去拿，是这次在北京买的数码相机，挑着几个构图角度，拍了好几张，才意犹未尽的收起来：“晚上回去做一做，改成招贴，给您装裱好，挂新房子那边？”

　　孙琴审查一番，是不错，点头：“框子用好一点的哦。”

　　等伍文定屁颠颠去做玻璃盒子了，店员们才靠过来拍马屁：“孙姐，你和你老公感情好好……”“什么时候请我们吃喜糖……”

　　孙琴幸福嘿嘿笑，暗自嘀咕：“感情再好！现在还不是找小狐狸精去了！”

　　伍文定果然溜杂书铺去，徐妃青正在招呼店员把书往架子上摆，看见伍文定：“工作完了？”

　　伍文定不明白：“早做完了，还去孙孙那拍了点照片呢，有什么要我做的事情没？扛包我最在行。”

　　徐妃青招呼几声，就拉着伍文定上楼，让三位在杂货铺实习过的店员一阵揣测，这到底是哪位老板的老公。

　　徐妃青挨个介绍：“这里有五张桌子，还有四个小圆几，这边墙面就是全杂志类的，我和孙姐商量过，只要买书超过两百元就可以获得一张VIP卡，凭卡每个月免费十杯茶，上面的这个书架上的杂志是免费看的。”整个面积也不算很大，二十来米长，宽六七米，尽头就是个玻璃隔断墙，其实背后是办公室。

　　伍文定四处打量：“你这最好加点五十厘米宽的垂帘，横竹帘也可以，尽量把桌子之间分隔开，有点私密性，看书的人，最喜欢安静私密的感觉，这里有落地窗，可以加块搁板，还是有些人喜欢看着闹的地方看书，顺便也方便坐坐记录什么的，放高脚凳，如果有人穿超短裙来，就打电话喊我来打望，没你这么漂亮就算了……”

　　徐妃青想学着孙陶二位动手揪人，有时候招呼到手肘上，效果不是很好。

　　伍文定打量完书吧看人：“你怎么天天都穿运动服？”

　　自从被孙琴策反，以前天天穿OL装上班的小姑娘又恢复了以前的天天运动服，各种款式不同换而已。今天穿的复古蓝色镶三根白条的那种，全身都是，脚上一双运动鞋，搭配简单的马尾辫，怎么看都像个初中生。

　　初中生闷不做声的拉他到自己办公室，玻璃隔断黑色铝合金框架，全挂的条纹布帘子，关上门就往伍文定身上爬：“这里是我的地盘了！我想怎么穿就怎么穿。”

　　伍文定抱起小姑娘坐沙发上：“中午还没来得及给你说说呢。”

　　徐妃青专心腻歪：“说啥？”

　　伍文定说：“办证嘛，还没正式给你说说呢。”

　　徐妃青奇怪：“说什么？”

　　伍文定做个对眼：“求婚啊……”

　　徐妃青咯咯咯笑：“还用求？我向你求婚的好不好？”

　　伍文定伸手打屁股：“姑娘家家的，不矜持……”

　　徐妃青不以为然：“本来就是，我自己的幸福自己争取来的……”看来家里心态最独立就是她。

　　伍文定给噎住：“好吧好吧，我买的戒指你不要哦？”

　　一直活在传统文化里的徐妃青可能是真没怎么钻研过这个问题：“昨天不是给了我一个小玉佛么？”

　　伍文定挠头：“你只看武侠小说不看言情？”

　　徐妃青嗤之以鼻：“言情都是假的！”

　　伍文定瞠目：“武侠才都是假的吧？”

　　徐妃青怪怪的看他：“我俩不是真的？”

　　伍文定翻白眼：“您都活在什么世界啊。”

　　徐妃青柔声：“我俩的世界呗……”

　　伍文定崇拜：“您把她们仨都忽略了，我还真佩服你。”

　　徐妃青点头：“又不是没做过瞎子，就当没看见。”

　　伍文定无奈的搞科普：“戒指才算是现代男女的感情信物，嗯，有些同性恋也有……”

　　略微有点陶醉的小姑娘听见后面的话，忍不住直翻小白眼：“你加后面一句做什么？”还好她实在没有太多重庆女孩直接动手的习惯。

　　伍文定还是继续：“那，现在给你带中指表示订婚，跑不掉了，等拿了证，回家办酒席再给你戴无名指。”说着就把在北京买的一个小碎钻给徐妃青戴中指上，细长白皙的手指真好看。

　　徐妃青把带上戒指的手远近看看：“有点怪怪的，没戴过，手指头有点……不会影响拉二胡吧？”看来确实没有领会到这个重大的象征意义。

　　伍文定任务完成也不在这个话题上纠缠：“这里还有什么需要我做的？”

　　徐妃青小眼睛斜他：“要走？”

　　伍文定嘿嘿笑：“不是，我闲不住。”

　　那就去搬书。

　　一楼尺寸比较狭窄一点，宽不过五六米，深七八米，靠墙三面都是书架，中间是旋转书架台，从批发市场打包送来的书一箱箱码在门边，四个小姑娘弄起来是有点费力。

　　伍文定打开一箱，伸手一掐就是一摞顺手放旁边的书架上：“我先全部拆包放出来，你们只管调整书籍位置就好。”

　　有时直接就抱起一箱，挨个把书直接靠在书架上，动作就跟掰包谷的狗熊一样熟练。

　　一弄就是一两个小时，直到孙琴找过来：“你给我做的玻璃盒子呢？”

　　伍文定哎呀：“应该做好了，我去取货……”说着就跑了。

　　孙琴抄着手臂：“在你这玩了一下午？”

　　徐妃青现在会粘人了，过来挽孙琴小声：“没……班……嘛……”声音拖老长。

　　孙琴就没脾气了：“陶子给我当妈，我给你当妈？”

　　这家人真混乱。

　　伍文定过一会就扛着个一米多长的玻璃盒子过来，还用不锈钢架子做了个外框加固，直接拿两个孙琴店里装饰的板条箱当脚一搁，齐活。

　　伍文定还指点：“干脆把你架子上那张小毯子拿来铺在里面等衬垫，显得东西高贵点，价格又可以标高点。”

　　孙琴欢喜的照做。

　　弄俩盏台灯一照，看起来卖相好不少，价格可劲的提！

　　奸商就是这么来的。


第二百五十六章 活该

　　晚上吃饭，孙琴先挑刺：“下午就跑小青那磨蹭着搬书什么的，玩儿了一下午。”

　　徐妃青尽量反击：“还不是给你做了个玻璃盒子，全是他跑来跑去弄的。”

　　米玛不参与争论，只起哄：“原来公司那么多事情你不做，是给她们下苦力去了”

　　端汤过来的陶雅玲没原来那么深恶痛绝，只是小唠叨：“总是这样不务正业，也不知道以后小孩会不会也这么随他。”

　　米玛被提醒：“宝宝的名字还没有取。”

　　伍文定挠头：“姓伍吧？”

　　米玛眉毛倒立：“你说呢？！”

　　陶雅玲哈哈笑：“他的意思是随你姓还是随他姓，免得将家里以后孩子多了好奇怪。”

　　米玛先抱歉后发愁：“随我姓？多长的……”

　　伍文定也觉得麻烦：“就姓伍！伍什么来着？最好还有个米字？多亲热。”

　　深受古典文学荼毒的徐妃青举手：“伍斗米！不为五斗米折腰，多有气节！”

　　正在喝汤的孙琴一下子被呛住，陶雅玲赶紧帮忙拍背，稍微好点，孙琴就跳过去和先一步到达的米玛一起蹂躏初中生。

　　米玛很气愤：“以后你有了孩子我就叫伍嘘嘘，一直嘘到老！”

　　孙琴摁徐妃青小手拍屁股：“你现在取外号也很有天分了嘛。”

　　伍文定打圆场：“人家专心想名字呢，别打岔，吃饭吃饭。”

　　徐妃青才被放过，直撇嘴。

　　伍文定最后推卸责任：“我们就去个小名，大名让我爸取，两个小名，小米，双双，随便选一个。”

　　孙琴又撇嘴：“又搞独裁！”

　　米玛不太满意：“太随便了吧？为什么叫双双？”

　　伍文定振振有词：“双就是二，二二就是四，表示有四个妈！男女都可以用。”

　　陶雅玲抚头叹气：“我要当妈了……”

　　孙琴又嘲笑徐妃青：“你看看你这个样子，以后就像个牵着弟弟妹妹的姐姐！”

　　徐妃青又反驳：“我还不是可以穿成熟点当小妈！”

　　孙琴嘿嘿嘿：“我是说你的身材……”

　　徐妃青无语，要哭，看伍文定，伍文定头痛：“吃饭吃饭……”

　　饭后伍文定就提醒：“这两天你们都趁早过去看看新房子要买什么家具，装修基本就完成了，工人都没剩几个在那边，我准备找人去帮忙做清洁，我自己也去做，面积大了点，明天我和陶子去一趟养狗场买几个小保安，两三天就回来。”

　　孙琴明白的皱鼻子：“你们又去玩，我还得在家当司机，把你那新车给我。”现在米玛主动同意不开车，徐妃青是不会开，三人一起上班都是她开来开去，也就揽胜是四开门，不用爬来爬去。

　　伍文定没意见：“那以后还是你开那车，我还是开我的铁皮盒子。”

　　陶雅玲昨天还自己去看过工地：“我自己的是看好了，没什么需要买的，搬家直接把这边的床拆过去就好，老伍你来当装卸工。”

　　伍文定接受这个光荣的任务：“我去找人运活动室的东西，我知道在哪买台球桌什么的……”

　　孙琴高高举手：“我会打斯诺克，买张斯诺克台子！”

　　伍文定鄙视：“美女都是打黑八的……”

　　其他三人完全听不懂在说什么。

　　孙琴引诱米玛：“你打台球一定迷死人……”

　　米玛不细想：“我什么时候不迷死人，哦？死人！”

　　死人点头答话：“当然迷，我还得再买个篮球板，买个乒乓球台，还有什么？”

　　孙琴又举手：“吧台……别人不是打两杆台球都要喝口洋酒么？”

　　徐妃青只负责记录，家里桌子上打过两次乒乓球，她完全不能习惯那种快速的眼手同步，根本无法捕捉白色轨迹。

　　陶雅玲只怀疑：“你那些东西能搬上楼？”

　　伍文定点头：“其实基本都是可以拆卸的，运过去都是打包的。”

　　陶雅玲被提醒：“车库角落那几包打好的是什么？我推了一下，重的很。”

　　伍文定小兴奋：“刨铣车床和木工车床。”

　　陶雅玲完全无法理解：“你弄这些东西来做什么？”

　　伍文定有宏伟志向：“譬如说用木工车床给双双做个木陀螺？”

　　米玛喜欢，主动搂伍文定亲一下，其实都很少有这种当面亲昵的动作，所以回头还不好意思：“一定是个好爸爸～！”

　　陶雅玲真费解：“我承认有亲情成分，可是花几千块买个车床只为做个五块钱的陀螺？”

　　孙琴司空见惯的理解：“男人就是这样莫名其妙，我爸还不是……”

　　伍文定解释：“你爸喜欢书法吧？在上面花费可大可小，有人为了书法追求好的墨、砚台、纸张，笔就更不用说了，传说张大千一支笔搁现在几十万，都是用牛耳朵里面的毛做的，都是一个道理，爱好，也许张大千的爱好可以用他的画值千金来弥补，可是更多的爱好就是个爱好，不能光用钱来衡量吧。”

　　陶雅玲还是觉得奇怪：“爱好我能理解，可你这……车床？你的爱好是当个工人？”

　　孙琴爆料：“他小时候的理想就是当个木匠！”

　　徐妃青终于笑吟吟插话：“我喜欢木匠，小时候听见木匠做事的声音很有节奏感，好听。”

　　米玛报复：“以后你的小孩就叫伍小木！”

　　徐妃青还是笑：“小木就小木，小木头，很好听啊。”

　　伍文定概括：“我喜欢动手做点什么，只是我又没有那种巧夺天工的巧手，凭手就可以折出花来，就用工具来做点什么。”

　　知心姐姐打探：“你什么时候开始有这个喜好的？”

　　伍文定点头：“还是我给你说过那个道理，小时候一张白纸很多东西画上去就不太容易改变，我是很小很小的时候爸给我买了套组合玩具，螺丝配件的那种，又没别的玩具，玩了好几年，就喜欢上了。”

　　陶雅玲叹气：“那看来你应该去学工科，过段时间你的毕业证拿下来就好笑了。”

　　伍文定明白：“你的气质更配合一些。”

　　孙琴不明白：“毕业证怎么了？”

　　陶雅玲笑着解释：“学位证是和毕业证一起发的，我们美术学院出来的统统是文学学士学位……”

　　孙琴第一次听说，自我景仰：“文学学士？哇……我就写过作文，还老是颠三倒四的也。”

　　伍文定哈哈笑：“你该一直这么写，说不定会开创新的文坛风格。”

　　孙琴不认为是讽刺：“那是，新一代新锐美女作家！小青，快来找我签名……”

　　徐妃青居然在给米玛揉肩膀：“忙不过来……”

　　陶雅玲看不惯：“她才几天，你给她搞什么搞。”

　　徐妃青嘿嘿笑：“这次进的书有好几本是讲按摩的，我看了看，找米姐试试。”

　　陶雅玲想起，恐吓：“好好找你伍哥咨询一下防盗措施，偷书的高手，免得你店里被人偷得一干二净。”

　　徐妃青撇嘴：“早就改进了，我们打算在店里安摄像头，孙姐那边也安。”

　　孙琴闻言咬牙：“这个月被偷了好几件小件，不然怎么会让伍文定去做个玻璃盒子来装东西？”

　　伍文定笑：“自从看了你的账本，我都想去偷点什么，真有打土豪分田地的欢乐。”

　　孙琴跳过去就挂伍文定身上开始动手，纠缠一阵，好像也觉得太亲热了：“嘿嘿……实在太讨厌了。”

　　米玛哼哼两句：“这么忙，就只有等你和陶子回来再去拍婚纱照，可不能再拖延了……”

　　伍文定挠头：“要不回来差不多就搬家，现在自己在新房那边拍点照片看看？”

　　米玛大不满：“别欺负我没见识，我知道拍套婚纱还是要好几千，你就打算自己随便拍拍糊弄我？”

　　伍文定好话：“我们家这么多学艺术的，我和陶子的照相技术都还不错吧。”

　　米玛半信半疑：“你也不是省钱，很为难？”

　　伍文定坦白：“我被孙孙吓住了。”

　　孙琴哈哈哈得意。

　　伍文定现身说法，趁孙琴给三位姑娘卖弄她的婚纱知识时候，去电脑上把孙琴中午的照片调出来用PHOTOSHOP修了一遍，托姑娘本身美丽和阳光配合的福，真的很漂亮，再像模像样的加上很多英文，做成类似时尚杂志封面一样的东西，打开投影仪，放出来看。

　　徐妃青第一个鼓掌：“好漂亮，就是在橱窗边拍的吧，今天拍的。”

　　陶雅玲挑剔：“改动痕迹多了点，还有整体可以再调节一下，部分画面可以做高斯模糊，突出孙孙面部的重点，眼部这里还可以稍微锐化一点，不过还是好看，你搞那些花里胡哨的文字做什么？就把色调重一点已经很完整了。”

　　孙琴自我欣赏：“他就是有些畸形审美观，喜欢堆砌。”

　　伍文定解释：“我没那么多想法，越简单难度就越大，我没那灵感，就多点元素喽。”

　　孙琴似笑非笑：“对着我没灵感？回头我看看你对谁有灵感。”

　　米玛上当：“那就在新家那边拍，明天过去选选地方，先拍点样片看看。”带过服饰公司自然明白点程序。

　　徐妃青笑：“买个测光表？我会用，还要买两块反光板和照明灯哦……”原来这位才是正经明白怎么回事的，也对，每年都要当几次服装模特的，今年估计是企划部觉着她变老板娘了，不敢问这茬。

　　伍文定兴趣来了：“过几天我去买个单反，好好揣摩，陶子来拍，她技术比我好。”

　　眼看大局已定，孙琴唱反调：“随便你们怎么拍，我是要去影楼拍的，早就想试试那无穷无尽稀奇古怪的服装的。”

　　米玛大包大揽：“都先在家拍一次，下次再分别去影楼拍！”

　　得，伍文定的婚纱照四次变八次，还得贴上一部单反相机。

　　真活该。


第二百五十七章 黑暗

　　伍文定一早就拉陶雅玲出门，现在连请假都不用，根本没人管毕业生。

　　还是开的卫士，呼啦啦的风噪不小。

　　陶雅玲略微懒散的拿床小被子把自己裹着躺座椅里：“你看自从没写生，我俩都没怎么单独出来玩了。”

　　伍文定点头：“所以找个理由出来走走嘛。”

　　陶雅玲拿带的热茶喝一口：“就是啊，其实她们心里也明白？就好像我知道你其实是和孙孙单独去北京相处一会。”

　　伍文定有理论支持：“我觉得这样起码在某个时间段，我们是单独正常的恋爱状态，其他时间就当有很多亲戚住一起。”

　　陶雅玲居然吃吃笑：“不错不错，所有的无耻做法都是需要理论作为基础的。”

　　伍文定得意：“像我这么聪明的人自然是要给自己找点理论基础的，不然那么大的心理内疚感不得把我压趴下？”

　　陶雅玲侧身对着他：“现在内疚感还有没？”

　　伍文定转头笑眯眯：“托您的福，真还没多少了，有的只是幸福感。”

　　陶雅玲先吼再论述：“看前面的路！其实有时候你不在也不觉得多难受了，好像有个过程，刚开始你离开一段就想念得不行，后来好像就没那么强烈的情绪了。”

　　伍文定紧张：“没这么快就失去新鲜感吧？”

　　陶雅玲笑：“因为家里总有其他人一起，好像除了和你的感情，还是有些别的情绪在慢慢习惯，我现在和孙孙起码表面上感情还不错。”

　　伍文定感激：“你们没仇视我都觉得上辈子烧了高香了。”

　　陶雅玲还是笑：“比起那年我和孙孙在小食堂给你摔筷子，你现在确实成功了不少。”

　　伍文定忍不住乐：“这是我这辈子最大的成功。”

　　陶雅玲面对恭维翻白眼：“你有那么多的资源和能力，全浪费在这上面了。”

　　伍文定不承认：“这才不是浪费，对我来说，有你和她们一起陪我看风景，一起就这样，才是最大的成就，至于其他的，不过是顺带的。”

　　陶雅玲明显不太适应被捧得这么高：“你这不会还是因为内疚感导致的补偿心理吧。”

　　伍文定撇嘴：“怎么可能补偿？可能对我来说，拥有一个家的愿望比很多人都要强烈很多，现在能有这样一个几乎是完美的家，我都没啥别的追求了，只希望好景不长这句话是谬论。”

　　陶雅玲也撇嘴：“对我们来说就不算是完美的……你还担心好景不长？”

　　伍文定点头：“世事无常，什么变化都是瞬间都可能出现的，好比现在我手一抖，高速路撞上旁边这辆货车，我俩也许一下就去了，对于家里的她们来说就是悲伤了吧，所以我每时每刻都在提醒我自己，要保持住这个美满的家，开车注意点，生意上稳健点，人际关系上把细点，能退让就退让……”

　　陶雅玲就不说话了，靠椅背上安静的看着自己的男人，早上出来伍文定给她泡了一壶奶茶，现在还是热热的，暖暖的。

　　没有经过成都，直接在中午过点就到了刘林的养殖场。

　　快两年了，比起上次和孙明耀过来，明显又有变化，最显眼的就是村外多了一副标语：“读不完初中，不许去打工！”陶雅玲看了觉得很心酸，伍文定却没心没肺的笑。

　　水泥路一直铺到村庄，还是不太宽，但是很顺畅，从县城过来也就半个小时不到，进了村庄明显热闹很多，好些土房子换成了青砖房，甚至还有两辆中巴车停在村口，前挡风玻璃上的区间运行路牌说明这是定线小客车。

　　伍文定忍不住给老婆炫耀自己的功绩：“前年第一次来这里，破落得就好像无人村，全部去打工了，现在起码有读完初中的条件了。这就是我们基金会带动一个产业带来的变化。”

　　陶雅玲责怪他：“那时你就该拍点照片，两相对比做一个论述的报告，无论对基金会，公司都是很好的激励材料。”

　　伍文定拍脑袋：“还是你想得周到，不过这样的案例好找，回头我就让米玛叮嘱创业项目部挑选几个新项目做对比调查。”

　　刘林事先是得了通知的，带个姑娘站在养殖场对面路边等着，看见吉普车过来就招手，气度有了，没那么青涩，带点老板的样子。

　　伍文定跳下来：“刘老板亲自接车，可不敢当，这位是？”

　　刘林笑着介绍：“这是我的女朋友郑晓娟，也是我高中同学。”姑娘脸颊微圆，笑起来有酒窝。

　　伍文定赶紧恭喜：“青梅竹马，什么时候吃喜糖？”

　　陶雅玲从另一边下来，刘林也看伍文定，他现在和项目部接触也多，算是耳闻了这个老板的一些事情。

　　伍文定也介绍：“这是我女朋友陶雅玲，也是我的大学同学，一起来看看，算是小旅游一下。”

　　刘林笑：“我们穷乡僻壤的，不过现在也算是有点特色旅游了。”指指前面带路。

　　陶雅玲主动和郑晓娟打招呼：“家里的狗狗就是从这里找去的，很可爱，你也在帮刘经理做事？”

　　郑晓娟略微拘谨：“我家在县城，现在经常过来看他，有时在城里帮他做些采购和接洽的事情……”

　　陶雅玲询问：“外面的标语是谁写的？”

　　郑晓娟看来也想笑：“刘林和另外一个完小老师写的。”

　　……

　　两前两后一起走进养殖场。

　　刘林介绍：“项目部还是按照您提供的思路，搞了不少方案，现在采用了一些，初步看到一些效果。”

　　伍文定看看环境：“还是有了一些变化，心里满足没？”

　　刘林笑：“是好了很多，全靠您和基金会的支持，那边就是主要的农家乐接待场地，我们专门挑选了几个品种，可以售卖一些便宜的宠物，还提供斗狗表演，不过都是些成本不高的品种，反应却不错，带来了游客和连带消费。”

　　伍文定提醒：“是个好主意，总要有些什么节目让游客有玩的，只是别让斗狗演变成了赌博形式，赌博是我们的劣根性，刚开始也许没什么管，但是这种红线千万别沾，也许来钱快，可是没什么背景，一旦被有心人盯上，大好局面瞬间就崩塌了。”

　　刘林点头：“现在产业逐渐上了规模，是面临很多可能性和选择了，一步走错，也许就会导致前功尽弃，我算是能体会到创业容易守业难的老话了。”

　　伍文定装老成的拍拍他肩膀：“也不要太拘谨，你是个有心人，我们一定会好好支持你的。”

　　刘林呵呵：“我明白，今年就能把欠集团的钱还上了。”

　　伍文定老调重弹：“你经济实力现在是有点了，有没有想把养殖场收购回去自己搞的想法。”

　　刘林笑：“只要基金会不抛弃我，我还是觉得树大好乘凉。”

　　伍文定点头：“随便你，现在你要么把养殖场变成自己的，要么可以考虑把养殖场干脆并到集团下面去，有更多资源来做更多你最早考虑过的事情，当然，保持现状也可以。”

　　刘林顿了顿：“我明白您的意思，随着境况的改变，也许有很多心态和眼界都在变化，但我想向您学习……一直保持我的初衷，我想改变一些我能改变的事物。”

　　没等伍文定说话，刘林继续说：“去年开始就有狗商给我提出购买养殖场，也有乡亲给我提出找基金会买回养殖场，包括小郑也怂恿我，知恩图报我现在也算是报了，可以买回来自己当老板了。”

　　伍文定哈哈笑：“你这个女朋友是有经济眼光的，知道帮你打理了，要好好守住。”

　　刘林笑笑：“可我想得更多，我甚至还看到了您给基金会最近开会做的讲话，反复看过，有些触动，我想把养殖场卖给集团或者基金会，希望您能给我一个团队，我想复制这里的发展到别的地方，帮助更多的人，当然，也可以为集团创造更多的效益。”

　　伍文定惊讶：“你的思路有点远，不错……我现在口头上同意你这个想法……只是……养殖场就不卖了，还是你的！起码你也有家庭也有爱人，有一份产业还是要好一些，挂到集团下单独成为一个公司吧？回头你写份报告给基金会转给我，抽调一些人手补充给你的公司，你们就专门操作这样的项目，就类似投资顾问团队的形式，怎么样？”

　　刘林没有感激涕零，也没有受宠若惊，只是肯定的点点头：“我会主要在养殖方面着手，至于其他的项目，会等有一些成功经验以后再考察增加。”

　　伍文定来了兴趣：“这两年基金会都有不少养殖的创业项目，有好有坏，可以考虑把股份都转到你的公司，先把这些项目一个个做好，就是不小的产业了。”

　　两个男人越说越起劲，最后直接蹲在墙角拿树枝在地上写写划划。

　　陶雅玲有郑晓娟当导游带着参观，有几种小型犬，属于观赏类，确实很可爱，又没什么攻击性，平时在家和来来不算很亲近的她都忍不住乐呵呵捧起来看。

　　郑晓娟介绍：“这些都是平时农家乐面向普通游客卖得比较多的品种，价格从一两百，到七八百都有，有些是杂交品种，也比较好喂养，成本低，要不是我们县规模不算大，每个月的收入就基本上能应付开支了。”

　　陶雅玲笑：“宠物是很讨人喜欢，别的宠物有没有饲养呢？”

　　郑晓娟也笑：“现在只有狗，不过刘林想得多，说是以后持续增加品种，搞成面向周边城市的宠物基地。”

　　陶雅玲没什么商业细胞：“我只知道狗和猫，老伍好像还卖过宠物鸟的，也算同行。”

　　郑晓娟惊讶：“伍总那么有钱的老板，还卖小鸟？”

　　陶雅玲撇嘴：“有稀饭钱！”这句口头禅是学的孙琴。

　　都呵呵笑。

　　然后才去看刘林给伍文定准备的守护犬。

　　伍文定的要求是温顺，攻击力比较强强，但服从性比较高的大型犬，最好能有两三只，如果实在没有就还是找苏牧回去，来来确实比较温顺，但是有生人叫起来不比警报器差。

　　可是刘林居然喜滋滋的给伍文定推荐了刚引进的一批很少见的犬种：中亚牧羊犬，说是完美的符合伍文定的要求。

　　三条年龄还不到一岁的幼犬，身材就接近成年犬，接近一般人腰间的个头，让陶雅玲很有点害怕，犹豫着不敢靠近。

　　刘林的声音从后面传来：“这就是最好的护卫犬，中亚牧羊犬非常友善，有些地方甚至让它看护小孩，虽然其实是獒的一个分支非常好斗，但是有很好的服从性，只要稍微训练就可以听从主人的命令，国内现在还很少，我们是打算好好推广这个品种的，藏獒名气大，但是也太凶猛了，不怎么服从命令。”

　　伍文定尝试过去抚摸，果然很温顺，还有亲昵的反应：“这个年龄应该是最好训练的，颜色还不错，你们现在有多少条？”

　　刘林得意：“我们引进了四条，这一窝有八只，给您留了三只最好的，它们简直是有保护家庭财产的天性，其实一点都没有驱赶羊群的能力，主要就是守家的，只要熟悉了环境，就很防备生人，两岁才成年，现在有足够的时间亲近，成年以后的攻击性就比较强了，你们家是独立的别墅吧。”一般不是别墅还真没法养这样的大狗，还好几条。

　　乐呵呵的伍文定招呼陶雅玲过来摸摸：“真的很温吞，你看它傻不愣登的，哪里会咬人？”

　　陶雅玲终于战战巍巍的试了试，果然，胆子稍微大点，再来，最后终于居然傻乎乎的去拉大狗的脸，因为它大大的头，腮帮子略微有点耷拉，确实看上去很憨厚。

　　三条狗，一只黑白，一只全黄色，一只全白色，白色那只是雌性，伸出舌头在陶雅玲微微颤抖的手上刷了不少口水，陶雅玲手痒，笑着抱它的头：“这种毛短，洗起来方便，直接在车库洗都可以。”

　　刘林把一些简单的喂养注意点给伍文定说说。

　　然后一起到农家乐去吃晚饭。

　　居然有狗肉，陶雅玲忍不住就开始小声给伍文定搞思想工作：“我是吃不下口的，刚陪着狗狗玩了，怎么还能回头就吃？”

　　伍文定也有点下不了口，于是两人随便吃了点山味就告辞出来，准备找个山头扎野营。

　　刘林给伍文定指了一个方位，说那边的山头比较平缓，适合扎营，还充满笑意的说：“只有这个时候才觉得你还是和我们一样是年轻人。”

　　那可不是一般的年轻人，伍文定晚上就跟夜猫子似的，戴着头灯牵着陶雅玲的手顺着山路往上走，陶雅玲也丝毫不担心，东张西望：“其实我们新家也就是个扎营在山头的房子？”

　　伍文定点头：“搬家过去以后，应该都会比较喜欢的。”

　　陶雅玲憧憬：“我还是要搬个大点的重型画架在长廊上，没课的时候就在家画画，估计米玛陪我的时候比较多。”现在都不忌讳在单独相处时候提起其他人了。

　　伍文定最后干脆把帐篷背包转到身前背起陶雅玲爬山：“这样速度还快一点，累不累？”

　　陶雅玲温柔，拿纸巾给他擦额头：“你被背着我，还问我累不累？”

　　伍文定嘿嘿：“我又没汗，你擦个啥。”

　　陶雅玲趴舒服点：“表示个姿态……”

　　上了山头一块平坦点的地方，伍文定吹着口哨开始扎营，陶雅玲就不满：“别吹！”

　　伍文定哈哈笑：“有条件反射？”

　　陶雅玲抬腿就踹，重庆姑娘就这点，动不动就使用暴力，还好使用的时候通常很可爱。

　　等两人溜进睡袋里，陶雅玲却有点不习惯：“睡觉就好，不做什么啊……总觉得周围太空旷。”

　　伍文定呵呵笑：“家里晚上也没天天都那啥吧？”

　　陶雅玲好奇：“和她们也没每次都那啥？”

　　伍文定鄙夷：“你把我当成啥了？”

　　可是黑黝黝的山间仿佛又挑动了陶雅玲内心的情绪：“你说附近到底会不会有人？”

　　伍文定笑：“估计就我们俩？刘林那么多狗，真有什么偷偷摸摸的人，早就闹起来了。”

　　陶雅玲看看半透明的帐篷天窗提醒：“没月亮，到处都黑乎乎的……”

　　伍文定在自己被窝装迷糊：“嗯……”

　　陶雅玲侧耳听听暗示：“只有小虫子的声音，好安静？”

　　伍文定还是：“嗯……”

　　陶雅玲干脆伸手：“抱我！”

　　伍文定瓮声瓮气：“睡袋隔着的。”

　　陶雅玲变身米玛：“别以为我不知道，可以并袋的……”还伸手掐伍文定帮他清醒。

　　等伍文定把睡袋拉丝连接起来的时候，陶雅玲还是拉开帐篷，伸头出去试图确认什么。

　　伍文定忍不住笑起来，一把从后面拉过陶子开始动手：“已经够黑，够安静了……”

　　陶雅玲一边配合一边提醒：“待会……堵住我的嘴哦……”

　　伍文定一边在睡袋里操作，一边伸嘴堵。

　　还真得堵，陶雅玲面对伸手不见五指的黑暗，特别来劲，睡袋相对狭窄的空间更是提供了激情的压缩与爆发。

　　爆发完毕，浑身简直有点水淋淋的陶雅玲嘴里含着沾住脸颊的头发吃吃笑：“搬家了……我们也偶尔睡睡帐篷？”


第二百五十八章 很喜欢

　　第二天继续到处游山玩水的旅游了一番才下午带着三条大犬回家，伍文定还是付了钱给刘林，也不便宜。

　　晚上直接把狗放到新房子的车库拴好，放下一个水盆和食物盆才回家。

　　然后一早全家人视察新家。

　　这次过去，新家就很成型了，孙明耀派来的工程师早就安装好了遥控电子门，外观还是那么土气，打开却很快捷，之前都是关闭了电动，扎西的人都是用手动锁门的，一串五只遥控器，人手一个。

　　外面看着很一般，关上门，独立世界却呈现出特有味道，仿佛是保持原样，又仿佛经过了设计，两棵缺枝少干的大树，到处都包扎着，矗立在门内两侧。

　　伍文定介绍：“孙琴她爸友情赠送的两棵老树，高级东西，价格比房子本身造价还高，这是为了运输成活砍掉很多，等过个半年多，你看那漫天的树枝就知道厉害了。”

　　说得一车人翻白眼，见过喧宾夺主的，没见过这么喧宾夺主的。

　　略微带点斜度的水泥路笔直的通向高点，两侧都是间距四五米的松树林，陶雅玲最喜欢的就是这光线略暗的树林：“这也太脱离一般群众了吧？有没有什么麻烦？”

　　伍文定点头：“有手续，申报了的，农家乐，就给我们一家人用的，租期五十年。”

　　一车人又翻白眼，欢喜的翻。

　　半岛上基本都是这样的松树林，只有靠近水面的部分才是芦苇丛，茂密得很，只有高处一带原来的农家砍掉了一些树，形成了平台，平台上现在整理出来一个水泥坝子，没什么实际用处，伍文定撇嘴：“就是用来车子掉头的，免得把土基压坏了，孙孙还想在这搞个喷水池？”孙琴摇头现在觉得没必要了。

　　平台一侧就是一百来平方的车库，没门，三面石块墙，内墙都是刷成深灰色，有水有电，是能看见陶雅玲说的那几个伍文定的宝贝车床在墙角分布开，估计已经定好位，这都是铁疙瘩，没叉车都没法移位，另一头就是三只傻乎乎趴在地上的大狗，看着伍文定走过去，才站起来摇尾巴。

　　平台正面就是已经培植到位，还没有完全成型的草坪，围绕主屋的草坪，中间是石块路，三级台阶走上防腐木前长廊，也是米玛和孙琴的阳台，不用伍文定招呼，都小欢呼一声，下了车自己去细看自己的领地，伍文定也乐滋滋的把车倒进车库，蹲下来细看那三部车床，两部应该是孙明耀厂里淘汰下来的入门级精密车床和钻床，一部木工车床崭新，边上还有一台旧的砂轮机。

　　其实伍文定也是新接触这些东西，估计到时候还得好好请教老丈人，不过站在那就欢喜得东摸摸西摸摸，心里规划周围配套的东西怎么摆，现在就给他做了个两米左右的大工作台，什么都没有了，各种工具，台钳都还得买。

　　电话响了，孙琴喊他进屋说事，嗯，这里以后还要安一部电话，内线！

　　有过上一次的搬家经验，一开始就每人一张纸一支笔开始写，客厅唯一的定制家具就是那张和现在家同样大的餐桌兼工作台，椅子都没。所以四位姑娘居然都坐在大门内左边的楼梯上。

　　也都不是浪费的人，陶雅玲提出把现在家里的电器什么的都移过来，伍文定和孙琴对看一眼：“那个房子卖不卖？”

　　陶雅玲犹豫：“不卖是不是有点浪费？”

　　米玛决断：“住了一两年了，这么喜欢，不用卖，就搁那，你们之前那个画室才是可以退租了。”

　　孙琴才说：“那就不用搬什么过来，东西还是就新买吧，也用不了多少钱。”

　　徐妃青略微提点小建议：“现在家里的洗衣机不是很好用，震动太大，换个安静点的。”

　　伍文定做记录，啰里啰嗦会议开得津津有味。

　　陶雅玲坐得有点累，招呼孕妇也站起来走走，两人走到大门外的长廊一看：“太阳出来了。”

　　真正装修好的家感觉大不一样，现在才真有点归属感的四周看看，满眼郁郁葱葱，一点没有在城市里满眼水泥钢筋楼的感觉，心情自然愉悦。

　　都有点迫不及待，那就干脆马上分头去买东西。孙琴和徐妃青去买家具，陶雅玲和米玛去买电器，伍文定自己去买所有姑娘们没有买的东西，争取下午晚点过来碰头一起吃晚饭。

　　回家开另外两部车的路上，米玛开始发卡：“密码都是123456，嘿嘿，都是家里自己的钱，应该够。”一人一张，连伍文定都厚脸皮的领了一张。

　　真是愉快无比的刷卡消费过程，只是姑娘们去的大多是商场，直接刷卡，伍文定去的小店不少，不得不取了不少现金一路消费。

　　得益于他看起来比较健壮的块头，倒是没遇见什么不开眼的小贼，在体育用品店还拾得手机一部，试探一下店主，知道不是他的，就翻开电话找找里面的电话号码。

　　看见存储有一个写着妈，就直接打过去，确实是个老太太接的：“您好，我这里拣了一部手机，应该是您儿子或者女儿的？”

　　老太太还不含糊：“嗯，我就一个儿子，应该是他，谢谢您了，您在哪？我通知他去找您。”

　　伍文定说了地点：“您让他直接过来这里取就是了……”挂了电话，打算交给店主保管，自己还忙得很。

　　正要转身走，电话响了，他和店主犹豫一下还是打开：“您好？”

　　刚才那位老太太：“小东啊，你的电话找到了，叫你去……”

　　伍文定差点没笑出声来：“老太太，电话在我这里，你打这个做什么？”……

　　还好，“小东”接着就自己也打电话过来，千恩万谢，这还真不是个便宜玩意。

　　伍文定懒得耽搁，指定了乒乓球台和台球桌的送货地点就匆忙离开，还得去买的东西既杂乱又繁琐。还好是个快乐的繁琐过程。

　　孙琴这一路最简单，直接回杂货铺，把用得上的各种家具直接安排人运走送新家，库房有的也拖走，装饰品用得上的也拖走，惊得营业员忐忑：“孙姐，接了大单子？”

　　孙琴乐呵：“大单！提成照例！”店员都乐开花，不过还是划算，自己的东西怎么都便宜。

　　徐妃青认真，一样样对照自己的表单，最后挑出这边没有的一看：“基本缺的都是大件家具，我们是直接去家具城买现成的，还是等成都那边把家居公司的货运过来？”

　　孙琴等不及：“陶子要买现代款的床，你那窗户明显得配个中式床，米玛还是个圆床，公司都没有，还是直接买，她们的也都要买，不用发了。”

　　徐妃青还没太多搭配意识：“我随便买个床就是了，我那窗户是以前师傅住的地方是那种窗户，我天天摸，想念得很。”

　　孙琴鄙夷：“都什么年代了，什么都要讲搭配的，不然你就真打算这样一身运动服搭配穿一辈子？”

　　徐妃青低头自己看看：“我觉得还好吧。”

　　孙琴打开揽胜的车门：“作为……嗯……姐妹，我还是提醒你，你这个审美观还要提升。”

　　徐妃青嘿嘿笑：“米姐那一套我确实学不来。”

　　孙琴得意：“那是肯定，她那审美观也有待加强……”

　　于是逛家具城采购的过程还成了孙琴一路评价灌输的过程。

　　陶雅玲和米玛的采购过程就没那么和谐了，一路争执，说起来两三年来两人的争执都没这么多，主要还是消费观。

　　陶雅玲和伍文定差不多，能用就行，合适就好。

　　米玛就是一个标准“贵”，便宜没好货，体现在家电上就更是。

　　为了买进口货还是国产的都争论个没完。

　　电器城营业员明显摸不清楚这两个漂亮女孩的关系，只好牢牢跟住明显的大客户。

　　电视、音响、电冰箱、洗衣机……一个都不能少，最后相互妥协的结果是，大件买国产，小件买进口，飞快采购完毕就安排送货上门。

　　两人居然就开牧马人回家开始收拾东西往新家那边搬，最后连美洲豹都用来装上了衣物。

　　等伍文定安排送货的回来就看见已经有四辆送货车在新家车库外集合了。

　　指挥工人搬运台球桌什么的上二楼，自己好奇的过去看看姑娘们的进度，孙琴进进出出的在看各间卧室安放家具，还是没遂陶雅玲的意，也给她买了一张床，不过风格款式很符合陶子的装修风格，她自己很喜欢，还谢谢孙琴。

　　陶雅玲自己就负责监督家电，厨电安装，用开水壶给泡了几杯茶，茶叶和茶杯都是孙琴店里的高级货，自己端着坐厨房后的门外笑眯眯的看。

　　徐妃青苦恼只有一棵大树的后院怎么解决晾衣绳的问题。

　　米玛悠闲得很，仗着孕妇的身份，挑了一把躺椅，自己在后院找了个空闲地方晒太阳，陶雅玲本来牵了一条大狗在后院子拴着适应环境的，也避开孕妇牵远一点。

　　一直到天色擦黑，几拨工人才陆续离开，伍文定试试厨房的灶台，天然气和电都有用到，还有接沼气池的管道，不过目前没原料。

　　于是新家的第一餐就由他来做……方便面，因为什么调料都没有。

　　餐具也是孙琴销售的所谓骨瓷，看起来好看也轻巧，只是被五个人用来吃一大锅方便面有点不伦不类。

　　陶雅玲还是提醒：“米玛，你少吃点，怀孕呢，吃方便面不是很好。”

　　米玛照例是西里呼噜：“饿了……一下午没吃东西，中午你还和我争论，吃得少……”争论和食量有什么必然联系么？

　　孙琴没心思吃，刨了两口就回自己卧室整理东西，小不满，因为陶子和米玛把衣服都搬了一些过来，不过她自己有搬装饰品过来，打平。

　　徐妃青期待：“今天还回去那边不？”

　　陶雅玲寻思：“床倒是弄好了，床上用品没有，洗漱用品没有……”

　　米玛喜欢这里：“叫老公回去拿就是了，我不想走了，待会去走廊躺椅上躺躺，能看见星星……”

　　徐妃青赶紧帮腔：“我和伍哥回去搬东西。”

　　伍文定也喜欢，吃了没多少就出去了，在试验他的报警器。

　　预留了电源接头在整个半岛几个角落，其实很简单，他到电子城买的红外线报警器，只要接收讯号被阻挡就会引发讯号。只是试了一会就发现工程有点浩大，一个人不是一时半会就能搞完，放弃了，悻悻然回来只把两边长廊的安好就算暂时告一段落。

　　孙琴也要求回去搬东西，结果最后就把米玛和陶雅玲留这边，开了两部车走。

　　陶雅玲看着厨房外面后长廊上悠悠然的米玛，自己也觉得很静谧，倒了两杯茶出去：“很喜欢？”

　　米玛点头笑：“很喜欢……”陶雅玲也找张躺椅靠下来，这里离土崖边还有个后花园，看不见水面，但是蓝得发黑的天幕上，忽闪的星星和月光……

　　确实都很喜欢。


第二百五十九章 新生活

　　晚上来回更快，要不是孙琴执意拿了很多东西，单边也就二十分钟不到。

　　两部车又塞得满满当当，徐妃青把厨房冰箱里的东西一股脑清走装在一只大塑料整理箱搬过来，小姑娘涨红脸都搬不太动，伍文定赶忙接过来，轻松。

　　几个房间的被褥什么都简单的打包装在揽胜后面，还堆满各种日用品，孙琴和徐妃青的衣服……两个姑娘甚至等不及伍文定自己就欢喜的开车跑了。

　　伍文定只好带着来来陪自己一道出发，装满各种家里莫名其妙多出来的东西，能装的都装走，看这样子都不太会回来住了。

　　来来也兴奋，还没怎么坐过车，扭来扭去，终于在伍文定拐下大路的时候，吐得天翻地覆，让伍文定直翻白眼，还好是在本来就简陋的卫士上，味道可真难闻。

　　到家以后，把有点东倒西歪的狗赶下车，先把东西全部搬到前长廊，才打开车库大灯，拉出橡皮水管，一阵冲洗，看着停在坝子里歪七扭八的四部车，干脆一股脑全部洗一遍，停整齐到车库里，真方便。

　　洗完车回去，狗已经摇头摆尾的回复了元气，好奇的到处看看，还不习惯外面巨大的活动场地，怯生生的跟着伍文定。

　　姑娘们分头整理自己的房间，伍文定才突然发现自己是游牧民族，居无定所的，被赶出来只好到阁楼给台球桌和乒乓球桌上分别装个吊灯，都是孙琴拉过来的库存，还没拆箱呢。

　　直到陶雅玲在楼下喊他，今天正好是她的班。

　　孙琴已经换上睡衣，笑吟吟的躺在三个成N字形摆开的三人沙发其中一张上，米玛霸占另一张沙发试验电视效果，这里居然是可以允许安装卫星接收器的，频道不少，外语很多，仿佛还看见有阿三的节目，陶雅玲拿着伍文定的睡衣叫他洗澡去。

　　厨房旁边是有个客卫的，伍文定随便洗洗澡出来，才看见徐妃青已经给来来也洗了澡，正拿电吹风吹长毛，很麻烦，幸好这次都是几条短毛狗。

　　陶雅玲表扬：“这个大型热水器不错，刚才我们都在用，水压还是很稳定。”

　　孙琴熟悉：“很多别墅现在都是用这个进口牌子了。”

　　伍文定卖弄：“台球桌搞好了，要不要和我打两盘？”

　　孙琴喜欢：“好……东风催战鼓擂……”

　　陶雅玲制止：“看看时间，半夜十二点都过了……”

　　两个小朋友垂头丧气的坐回来。

　　然后就听见外面传来大狗的嚎叫，不是很闹，不急促，陶雅玲就解释：“应该是白色那只，刘林说了，这个品种雌狗晚上有时会这样莫名其妙的叫一叫。”

　　孙琴捂嘴呵呵笑：“不是猫儿叫春就好。”

　　徐妃青好奇：“都拴住的吧？我带来来去见识一下新朋友？”这个孙琴也有兴趣。

　　陶雅玲又制止：“几点了？去睡觉！”

　　米玛还在换频道：“再玩一会嘛，搬了新家都有点兴奋……”

　　孙琴附和：“要不你先去睡？”

　　陶雅玲撇嘴：“老伍，你说呢？”

　　伍文定嬉皮笑脸：“要不我俩去睡，等她们自己玩儿……”

　　陶雅玲终于绷不住：“不管你们了，我去整理衣帽间，自己早点来！”伸手就近给孙琴头上一指头，回房间了，临走给伍文定白了一眼。

　　伍文定带孙琴和徐妃青一起让来来认识一下新朋友回来，就挨个把姑娘们送进卧室，徐妃青热烈：“我也有自己的卧室了，明天我就要求也要轮班！”

　　伍文定满足：“你真是把我当成宝了。”

　　徐妃青笑：“米姐才是……”

　　伍文定亲亲她的额头：“明早起来拉二胡，我打拳给你看……”

　　徐妃青笑着缩进被窝，来来蜷在落地窗边目送伍文定离开。

　　然后小姑娘自己翻来覆去在床上咯咯咯笑。

　　孙琴要求伍文定明天去把飘窗铺上垫子，她可以在上面练瑜伽，伍文定应允着帮孙琴把床头的纱帘放下来，不但浪漫好看，还有蚊帐的作用。

　　米玛也跟风的装了纱帘，圆形大床让伍文定也好奇的在上面蹦了蹦，米玛手撑头左侧卧笑眯眯：“就在这边睡嘛，陶子昨天不是和你在一起么，她这是变相插队。”

　　伍文定怕：“你看她走时候的眼神，不过去，明早要叨叨我，要不你过去说？”

　　米玛权衡一阵还是放弃：“算了，反正明天就是我的班，不图这一晚……”心态真好。

　　所以伍文定到陶子房间的时候还是笑眯眯的：“我回来了……”

　　陶雅玲没看书在衣帽间：“给老婆们都请过安了？”

　　伍文定跳上床：“嗯……”孙琴帮陶子选的一张布艺软床，配合整个房间，色调还挺好看，伍文定就顺势靠在软床头上，孙琴说这也比较适合陶子喜欢靠床上看书。

　　陶雅玲的衣帽间是全推拉的滑门，假百叶门做成深咖色，现在全面拉开，面积确实不小，在里面忙忙碌碌的把箱子里的衣服取出来挂上，孙琴和米玛比较懒打算明后天慢慢挂，徐妃青没几件，顺手就挂完了。

　　伍文定笑：“真不要我帮忙？”

　　陶雅玲穿着带点丝光的镶边睡衣：“我给你留了一格挂衣服，你自己看有什么需要挂的自己挂。”

　　伍文定看床对面的大书架：“大多数的书都还没拿过来，就只有以后上下班，陆陆续续搬。”

　　陶雅玲点头：“发挥蚂蚁搬家的精神嘛，总有一天会全部搬完的。”

　　伍文定恭维：“你是蚁后，我是工蚁。”

　　陶雅玲没好气：“蚁后多的是，把那个箱子搬过来。”

　　伍文定跳下床帮忙：“你不是说了时间很晚，要早点休息么？”

　　陶雅玲撇嘴：“被你们一阵打搅，瞌睡不见了。”

　　伍文定笑：“过来嘛，东西慢慢打理，送你个温暖怀抱，早点休息。”

　　陶雅玲点点头就给伍文定抱着上床，小声：“到了休息时间，就是我的了，不许在外面玩儿……”总归还是有情绪的。

　　伍文定帮她盖好：“永远都是你的……”关上灯。

　　陶雅玲调整睡姿：“可能大姨妈要来了，有点情绪。”

　　伍文定小声笑，轻言细语说点话，慢慢送姑娘进梦乡。

　　睡得很香，醒来的陶雅玲发现昨晚自己的落地门窗帘没有拉严，白茫茫的光线透了进来，拉开伍文定环在腰上的手，跳下床，想想，回头亲一下，伍文定就醒了：“早啊……”翻身又睡，真舒坦，真安静。

　　陶雅玲也觉得真安静，拉开点门，清冷的新鲜空气一下就涌进来，赶紧转身抓起挂在梳妆台椅子靠背上的抓绒睡袍套上，才饶有兴致的走到门外长廊上。

　　到处都是白茫茫的一片，草坪上绿油油的盛满露珠，朦朦胧胧看见那棵后院的大树轮廓，带有浓厚印象派色彩感的景色，一下就吸引了美女画家。

　　陶雅玲系紧睡袍腰带，抱着双臂，走到石头围栏边远眺崖下的水库和树林，全都沉浸在清晨的雾气之中，偶尔能看见一只鸟冲破奶白色的迷雾，清鸣一声划过低空。

　　正在全身心欣赏，脚边的触感吓了一跳，低头一看，来来傻傻的拿头磨蹭她的睡袍下摆，一脸憨笑的看她。

　　陶雅玲一回头，徐妃青也裹着一件厚厚的睡袍，打着呵欠：“陶姐好早哦……”

　　陶雅玲笑：“怎么，睡不着了？”

　　徐妃青搓搓手：“平时习惯了，来来要上厕所。”确实，早上她都要带来来到楼下花园放水，现在轻松，只要拉开自己的落地门就可以，才看见陶雅玲靠在围栏边。

　　陶雅玲看见来来摇头摆尾的样子，有兴致：“我们把那三条狗都放出来？”

　　徐妃青小怕：“昨晚去看了，好大，来来都有点怕。”

　　陶雅玲充熟练：“很温柔的，走……”就从主屋外面走。

　　经过孙琴飘窗前，陶雅玲还难得调皮的伸手敲敲玻璃窗，两个姑娘赶紧跑掉，孙琴的起床气比较重。

　　三条大狗都用粗长绳套在车库门口，陶雅玲熟稔的打招呼：“小白，阿黄，大花早上好……”

　　徐妃青惊奇：“昨晚伍哥都说还没取名字呢。”

　　陶雅玲挥手：“这就有了！”比小白花的名字也没高雅到哪去嘛。

　　三条大狗摇摇晃晃站起来，适应了一下没有束缚的状态，才尝试着亲热的给陶雅玲洗手，陶雅玲笑着躲开，把这份殊荣让给徐妃青，吓得被大花撑起身子把前爪搭肩膀的徐妃青哇哇叫。

　　来来更是被吓得远远的跑开，一点没有解救徐妃青的觉悟。

　　陶雅玲自己到旁边洗手，徐妃青感受了热情洗礼以后发现确实没有什么危险，搂着阿黄的头就揉揉，欢喜得大狗吭吭乱叫。

　　主屋边传来孙琴气愤的声音：“大清早的，还要不要人睡觉了？”她比较怕冷，夸张的裹了床毯子才出来站在长廊上发飙。

　　来来没眼色，摇着尾巴过去献媚，被孙琴没好气的一脚踹开，灰溜溜跑长廊另一头趴着。

　　徐妃青眼珠子咕噜转，转身就带着三条大狗穿过屋前草坪，跳上长廊一起扑向孙琴，于是没来得及跑开的孙琴也被热情的洗礼一遍，她也是个假大胆，同样被吓得乱叫，终于把米玛也闹起来。

　　米玛出门照例也是给趴长廊上的来来一脚：“大清早的，精神点啊……离我远点……”

　　来来真的挺无辜。

　　新家的生活开始了。


第二百六十章 耗子屎

　　徐妃青勤快的去厨房做早餐，陶雅玲和孙琴热情的带领三条大狗熟悉整个住家周围环境，米玛去找伍文定，居然毫不忌讳的爬上陶雅玲的床继续睡觉。

　　树林里地面满是掉落的松针的枯叶，三条狗非常欢快的跑来跑去，不时来碰碰姑娘的手。

　　陶雅玲第一次询问孙琴的家：“你爸妈家的别墅也这样？”

　　孙琴摇头：“比这个差远了，也不知道他这个想法是怎么得来的，真要别墅这么搞，少了一两千万搞不到，我们家好像没花多少钱？”

　　陶雅玲有关心过：“土建是他爸自己的工程队来做的，装修是扎西来搞的，至于土地，好像给原来的人买了套街上的门面房？”

　　孙琴得意：“这才是会搞事的，对不对？”

　　陶子略微迷惑：“我总觉得有哪点不对？”毕竟还是艺术家，对某些政策说不出个子丑寅卯，只是本能的觉得有哪点钻了空子。

　　孙琴稍微明白点：“无非就是农村土地所有权的问题，他们搞房地产开发的最明白这一套。”

　　陶雅玲不去多想：“很喜欢这里……”

　　孙琴笑：“当然喜欢，比我爸家都好多少，又没有什么闲杂人打扰，只是就这么四条狗，安全？”

　　陶雅玲背书：“养殖场说了，这是最勇猛的守护犬，只要熟悉了家庭环境，就它们仨，恐怕五六个成年人都挡不住。”

　　孙琴看看周围：“那就好，这里面积也不算太大，就让它们自己玩？”

　　陶雅玲摇头：“这段时间不能，还是要带点训练，老伍明白，总之现在得拴养，偶尔放出来遛遛。”

　　两人一路散步回去，大狗的智商看来确实不低，也不跑远，就在周围跟着嬉闹。

　　徐妃青弄好早餐，估摸着那两位要回来，还是去拉米玛起床：“待会陶姐回来要唠叨人……”全家都怕。

　　伍文定揉揉眼睛笑眯眯：“我来……”伸手就把米玛横抱起来，还腾手出来搂搂徐妃青，才把米玛抱到她的卫生间帮忙洗脸刷牙，顺便自己也洗漱。

　　吃着早餐，互相一问，都不太想离开这个还很新鲜的家，于是决定全体旷工旷课，难度都不大。

　　伍文定吃完米粉发言：“我今天的主要工作就是给四条狗做狗屋，有时间再做别的什么。”

　　有他带头，姑娘也纷纷给自己确定一天计划。

　　伍文定其实是迫不及待的想试试自己那些昨天新买的电动工具，材料装修队给他留了不少在车库里面，足够他折腾。

　　粗略的看看大狗体型，伍文定就用切割机把防腐木条开始下料，然后用气钉枪开始装钉，就是最常见的尖顶圆门造型，出乎他的预料，当这些简单木工活在电动工具面前，轻松得就好像搭积木，随着熟练程度增加，后面两个狗屋几乎是同时一起完成的，还不到午饭时间。

　　伍文定选了大门内侧两边和主屋两侧，分别安放固定好狗屋，注意都用砖头垫好，不直接落在地面，把小白和阿黄安排在大门内侧的狗屋边拴好，来来和另一只大花分住主屋前后草坪，都拴养，因为要熟悉自己的窝。

　　回到车库，干脆一不做二不休，给自己用防腐木做了个墙面架子，把工具都紧紧有条的收拾好，直接把远离主屋的一头清理成为自己的工作车间，还用防腐木条做了个格栅围栏把工作间围起来，免得以后狗狗侵扰，才心满意足的收工。

　　车库剩余空间还很大，四辆车并排停在那里，还有一两部的空间，现在都是堆的各种材料，要做的各种细致收尾工作还很多，伍文定打算自己动手挨个完成。

　　米玛的一天计划就是，先在沙发上好好躺着看电视，等中午过了太阳出来就到草坪进行光合作用，晚上再到沙发上看电视，期间享受午餐和晚餐。

　　不过没到中午就觉得一个人实在无聊，起来东游西逛，当然是先找伍文定玩儿。

　　坐在旁边看了好一会木工工作，无聊，又去找徐妃青，那傻妞打算洗一天的各种纺织品。

　　伍文定在大树到她的长廊柱子之间拉了三根十多米长的晾衣绳，让一贯都是在阳台上小面积晾晒作业的徐妃青，有种久穷乍富的感觉，所以搜刮一切她所能看见的东西来洗。

　　自动洗衣机其实也不难操作，不愿一直傻等小姑娘就找了块头巾把头发包起来，在厨房洗涤能看见的各种餐具，所以米玛在这里陪着拿了两次洗涤液，又去找陶雅玲玩。

　　陶雅玲在清理所有从家里搬过来堆在客厅一角的，各种琐碎的东西，有CD架、台灯、闹钟、甚至还有几盒不同牌子装在藤篮子里的套套……

　　这个米玛略微有兴趣帮忙，拿点花瓶什么的摆摆，好看的收到自己房间去摆着，中间居然还看见自己好久没找到的一条昂贵珊瑚石腰带。

　　只是孕妇好像容易累，来回搞了一阵，就觉得想休息，给陶雅玲又说了一声去找孙琴。

　　这最后总算是找对了人，孙琴计划是在阁楼上整理装饰品，没干多久就理所当然的玩起台球来。

　　伍文定还是买了张美式小台，精装版的，质量看起来很不错，伍文定没有用那种台球房常见的长盒状照明灯，直接把孙琴从杂货铺挑选的一个六头欧式灯吊在台子上方，很有点南欧乡村气息。

　　白天因为台子是靠近玻璃格子墙边的，明亮得很，没有开灯，孙琴修长的身材躬身在桌面，很有美感，加上米玛是从楼梯这边上来，看过去有逆光效果，医学院辍学生欢喜的掉头下楼，去自己卧室翻出数码相机上来拍照。

　　孙琴发现了，还配合的摆姿势，热切的过来：“怎么样？很漂亮吧，不漂亮的马上删掉，就不应该留存在这个世界上！”

　　米玛献宝的一一展示：“还不错，不错吧，我最喜欢这张你这样弯腰，一条腿直着一条腿屈膝，最好看，几乎是黑的，这叫什么？”

　　孙琴笑眯眯的点头：“确实不错，我这身材才叫漂亮嘛，这是剪影效果……”

　　米玛再看看：“该你给我照了，我也要这样摆姿势。”

　　那就还得学学台球姿势，孙琴心眼多：“你穿个睡袍怎么拍？起码也要像我这样换一套稍微紧身点的运动服？”

　　两个姑娘去米玛房间找衣服，都懒，衣服还在箱子里没挂出来，翻腾一阵，孙琴故意给米玛挑了件V领衫，米玛没在意，多常见的，有沟，伍文定多喜欢的。

　　孙琴教动作：“喏，就是这样，左手拇指要翘起来，自然一点形成个座，右手手肘要直角……对，弯腰……”

　　她换很多个角度拍，特别是正面，那沟壑叫一个深，回头翻给米玛：“下垂了吧？”

　　米玛哈哈笑的打她：“怪不得骗我穿这件，侧面看确实太过分了点，该搁台子上……”

　　嬉闹一阵，原本就好动的两人就开始较量起来，好像这种安静的运动也很适合孕妇，孙琴也没多高杆，两人嘻嘻哈哈打得很开心。

　　陶雅玲是听见楼上的撞击声找上来的：“玩得很自在哦？”

　　贪玩二人组居然有点心虚，孙琴主动邀请：“你来试一下不，很好玩的。”

　　陶雅玲皱眉：“我妈说以前都是小流氓才在街头玩这个的。”

　　米玛点头：“我们那里街头确实都是些不务正业的闲人才玩这个，不过确实好玩。”

　　孙琴主动把球杆塞给陶雅玲：“在外国这都是高雅绅士运动来的，嘿嘿，国情嘛，总会化神奇为腐朽的。”

　　陶雅玲惊奇的看孙琴一眼：“你还能说这么高深的话？”拿着球杆摇摇，也不是很重。

　　按着孙琴教导的玩了几次，兴趣不大，把球杆递回去：“楼上这个活动空间也还不错，双双以后一个人住这里？”

　　米玛笑着击打白球：“怎么可能？这么大的空间，好吓人。”

　　孙琴煽动：“要不你也生一个，我还早，怎么也要毕业以后再说。”

　　陶雅玲给提醒到：“老伍说搬家后就去我们家把事情说清楚……我现在心里七上八下得很。要是能顺利过关，生一个也无妨。”总不能落后太多，其实陶雅玲现在也才二十二啊。

　　孙琴停下来关心：“难度估计不小吧。”

　　陶雅玲点头：“我们家可不像你爸，对了，你爸妈搬家过来，恐怕也要摊牌吧。”

　　孙琴胆儿肥：“有什么，张思琪又不能把我吃了，反正我爸都知道了，还能怎么地？”

　　陶雅玲责怪：“你什么时候开始喊你妈的名字的？”

　　孙琴吃吃笑：“她自己找的事儿，看了什么电视说国外都是这样，我小时候就叫我直接喊她名字，后来想纠正都纠正不会来，混着喊。”

　　陶雅玲也笑：“国情嘛，怎么能喊父母名字。”

　　孙琴大大咧咧：“我觉得还可以，以后我的孩子还不是也可以这么叫。”

　　米玛和陶雅玲一起制止：“你别一颗耗子屎坏了一锅汤，把孩子们都带坏了……”

　　都想得挺远……


第二百六十一章 谁她妈无所谓

　　在家亦玩亦忙了一天，还是得继续上学上班。

　　伍文定坐在自己的办公桌前，翻看文件，徐妃青辞职了，所以杨静帮伍文定新招了一位秘书，经过米玛审核，才过来报到。

　　伍文定抬头看看，挺精明的样子，不算太好看，看来是托了长相的福，个子还高挑，短发，脸上略微有点雀斑。

　　边翻翻刚送过来的家居公司文件，顺口问：“您贵姓？”

　　秘书正式：“我姓……我叫焦玲……”

　　明显的停顿，让伍文定想了一下才差点笑起来：“你主要就负责集团公司和投资二部往来工作的接洽，基金会米总目前会有自己的团队负责，等你熟悉一点再逐步接手。”

　　焦玲恭敬：“好的，我会尽力做好自己的工作。”回到外面自己的座位开始了解看起来纷乱复杂的公司业务关系和听杨静介绍老板同样纷乱复杂的家庭关系。

　　家居公司的报告已经交上来，两家首开家具店，都是选择的在省会城市，一家成都一家西安，看来对于在二级城市预期都不是很乐观。

　　目前的进度都比较快，成都的在商场，西安是独立店面，都开始抓紧时间进行装修，力争一个月开始上货摆场进行销售，还从服饰公司借了四位店长过去负责营业员培训，每家店都是二十来个营业员，培训量比较大。

　　伍文定给文件上的批复不算多，只是提醒家居和服饰有一定的关联，但是也有本质上的区别：“服饰店主要是以回头客和固定消费群体作为主要服务对象，家居店回头客比例很小，更多的还是专业性和售后体系保障的建立……”

　　米玛比较热衷于伍文定告诉她关于刘林的打算：“我想下个月让他来公司和我谈谈，先让他逐步接手创业项目部现有部分项目，组合成一个新的公司，独立运行，我们作为对他的投资方监管。”

　　伍文定笑：“你是在减负？”

　　米玛居然有名词：“我这算倒腾不良资产吧？他有这方面的能力和兴趣就交给他来做？”

　　伍文定点头：“也对，起码你以后在家休息的时候也不用太操心这些事情。”

　　米玛笑得开心：“我不在办公室，你还不是要帮我的。”说着，把下巴放在桌面上摇晃，哪有半点基金会老总和未来妈妈的样子。

　　伍文定放下笔，自己也趴桌子上：“采访一下，你要当妈妈了，有什么愿望？”

　　米玛不怎么犹豫：“希望双双长得健康，身体好才能以后像你一样做个顶天立地的男人！”

　　伍文定呵呵笑：“没有后半句，我都要嫉妒你的愿望都是双双了。”

　　米玛给个漂亮的媚眼：“你怎么会嫉妒宝宝……”

　　伍文定理所当然：“本来你全心全意对我好的，有了宝宝不是分了不少走？”

　　米玛笑：“保证只分走一点点，让大花带宝宝好了……”

　　伍文定翻白眼：“你还真放心！”

　　内部电话响了，前台有汇报：“孙先生来找您……”电话还没搁好，孙明耀就随便敲敲门，自己打开进来。

　　米玛还是见过孙明耀的，赶紧站起来：“孙叔叔好。”还回自己吧台那边去倒茶。

　　伍文定站起来迎上：“爸，您今天怎么有空过来……”

　　孙明耀随便看看：“你挂的什么标语啊，不必求精？”嗨……张成这草书真害人。

　　伍文定嘿嘿笑：“是干必求精啦……还是要精细点好。”

　　孙明耀不尴尬：“我就说不对嘛，搬家了？”米玛端茶给他，随意的点点头，还是把米玛当后辈。

　　伍文定惊讶：“您怎么知道的？”

　　孙明耀哼哼笑：“就没我不知道的事儿！”

　　伍文定乐：“您真该去国安做个兼职，要我帮您介绍不？”

　　孙明耀却不当笑话：“你真和那些部门有点联系？”

　　伍文定点头：“他们找的我，帮忙做点民族工作。”

　　孙明耀也不奇怪：“两面派不好当哦。”

　　伍文定笑：“其实也没什么事情找我，之前那个支部书记走了几天了，也没什么联系。”

　　孙明耀纳闷：“怎么会派个老太太来，那就不是很看重你这摊子事？”他比较擅长和这些人打交道。

　　伍文定心宽：“不看重最好，免得麻烦。”

　　孙明耀点头：“跟那些人打交道就是麻烦，既要当婊子还要立牌坊，关键是我又要搞婊子，还得帮忙砌砖，真他妈烦人。”他的行业免不了跟一些职能部门打交道，乱七八糟事情也真多。

　　伍文定恭维：“您早就上路，也不用烦这些事情。”

　　孙明耀摇头：“有些关节还是非得自己出面，你不沾这些也好，免得我操心。”

　　伍文定是真觉得暖心：“爸，您也别太操劳。”

　　孙明耀还是摇头：“不行了，骑上去就下不来，现在这么大摊子，不可能撒手不管，也不能让摊子垮，几千号员工呢。”

　　伍文定安慰老丈人：“您是得找找接班人，早点脱身，当太上皇监管嘛。”他自己就最熟悉这招。

　　孙明耀靠在椅背上哈哈笑：“我习惯了事无巨细的，再忙活些年吧……我来找你是有事的。”

　　伍文定洗耳恭听。

　　孙明耀摇摇左手臂：“你那个服装公司的事，那个小张不是管了一个王老二楼下的专卖店，效益还不错，那天吃饭给我说了这个事情，正好一块的另外几个人也听说了，很有兴趣，想做，你之前不是说可以让我的经销商来做么？”小张就是伍文定无意中帮自己老丈人背的那张黑锅，挺有韵味的一个女人，他和孙琴偷偷去看过。

　　伍文定点头：“您等等，我翻一份文件给您，上面是我们现在已经有店铺的区域，理论上来说，我们是一个地方一家的，免得内斗搞麻烦。”

　　孙明耀也点头：“那倒是，我们那个很多地方都是搞代理制的，自己和自己抢生意，有时候还要打架，烦死人。”

　　伍文定介绍：“您可以先找您公司有兴趣的一级代理商来做我们的当地经销商，我们一级城市开得很少，二级城市一般，县一级开得最多。”

　　孙明耀拿过来顺手翻翻：“动作很快嘛，有些区域我们这么些年都没有覆盖进去，还专门有省级分公司在那边压阵都不行。”

　　伍文定解释：“服装和您那个还是有不一样，您那是有排他性的，全国做到您这样规模的也就那么几家吧，哪里不是争得头破血流的？服装不一样，一条街都可以有十来家呢。”

　　孙明耀拍自己大腿：“就是这个道理！有没有兴趣来公司接我的班？”

　　伍文定笑：“您以后到处去旅游了，找职业经理人，我帮您打理看着是可以。”

　　十来亿的产业，说着都没当个事儿，所以这两位谈得来。

　　孙明耀爽快：“那回头我让人弄份地区名单过来找你搞批发，公事说完了，你说到旅游，什么时候我们一起出去走走？”

　　伍文定挠头：“就是这事呢，您那边也要搞好了吧，妈不是也要过去看看？”

　　孙明耀却大乐：“要穿帮了吧！我不帮忙，看你怎么回去给孙琴她妈交代。”

　　伍文定赖皮：“待会下班我就过去……要不您陪我？”

　　孙明耀笑得鼓眼：“少拖我下水，还不是连我一块骂，不过你这胆子确实大，居然还真想一碗水端平，个个都进祠堂？”这口气一点不像其中一位老丈人。

　　伍文定撇嘴：“那我自己去……”

　　最后孙明耀走的时候把不必求精的标语拿走，说是要挂自己办公室，看多少人看错，另外打算晚上约点老兄弟出去玩，免得回去早了被张思琪借题发挥。

　　一直坐吧台那边的米玛过来：“你今天真要去孙琴家？”

　　伍文定悲壮：“伸头缩头都是一刀，豁出去了。”

　　米玛却说：“早点回来，免得等你吃饭，饿得慌。”

　　伍文定瞠目：“这么重大的事情，你都不给我鼓鼓劲，只念叨着你的晚饭？”

　　米玛不耐烦：“多大个事儿？孙孙她爸都知道了，她妈我们也见过了，你去说一声是礼貌，不说也无所谓，难不成孙孙还不嫁给你了，我爸说了，你要的证办下来了，过两天就拿给你。”

　　伍文定笑逐颜开，自己给自己找理由：“有证了腰杆硬一点，等拿了证再去上门！”

　　米玛赞成：“后天刚好，是孙孙的班，如果晚上耽搁了，算她自己的……”这小账算得是噼里啪啦响，喜欢得伍文定抱她的脸就亲一口，米玛还乐得咯咯笑。

　　晚上下班，四个人一起，孕妇坐副驾位，伍文定懒得开车，就和徐妃青坐后面，孙琴念念叨叨的开车：“搞什么搞，我怎么像后面两口子的司机一样？”

　　伍文定有理由：“你不是把这车要去了？你自己的车自己开嘛。”

　　米玛有办法调离注意力：“今天你爸过来找老公说事，这两天老公就要去找你妈坦白承认了。”

　　孙琴果然分心：“还是你来开，我要走神……”刚走没几步就靠边停下。

　　徐妃青还传授经验：“怕什么怕，就回家直说，总是要同意的！”

　　正要下车的伍文定听得哭笑不得，转身给徐妃青拉过来屁股就是两巴掌：“尽乱出主意！”

　　徐妃青丝毫不以为然，犟脖子：“我不就是这么干的？”

　　伍文定钻进驾驶座：“明明是我搞定的，还抢功！”

　　孙琴坐徐妃青身边，不由得伸手抱住她埋头：“愁啊愁……”

　　米玛还嘲笑：“你平时不是说起来最无所谓？”

　　谁她妈无所谓了？！

　　这真不是脏话。


第二百六十二章 胸无大志

　　陶雅玲现在拉风的很，就是有点锦衣夜行。

　　确实很符合她自己说的，开过了专为竞速而生的贵族气质满盈的美洲豹，再开满身肌肉，恨不得去泥潭里打滚的卫士，就真的很不符合她的感受了。

　　和豪华的品牌以及价格无关，陶雅玲就是单纯的再也不愿开那个手动重死人的铁盒子了，只是她还是特别注意，每次都把车开到学院外小区才去学校。

　　可时间长了，总归还是会被人注意到，毕竟美洲豹那充满流线型的外貌在这个还是桑塔纳、雅阁等四门轿车比较常见的年代太抢眼了。

　　杨其东算是美术学院最常见的落魄艺术家，毕业以后，依旧混迹在这方圆一平方公里范围内，当当枪手，卖点低价画，做做掮客，顺便泡泡新入行的女生，好些年的日子倒也逍遥。

　　只是最近几个月因为听人鼓吹，略微吃点粉可以带来灵感，就不小心沾上了瘾，每天几十块一小包的消费还不算很恼火，关键是基本上情绪就混乱了，根本没心思搞创作，逐渐断了收入来源，慢慢开始捉襟见肘了。

　　最近同居的女学生倒是还算有点头脑，发现他在吃粉就赶紧断了联系，于是通常他就一个人在画室睡觉，醒来随便吃点什么，有钱就去买粉，没钱就去找人借……

　　但是这两天，他的注意力在楼下那辆每天都来停着的墨绿色跑车上了，那个女生肯定是有钱人家的……

　　伍文定他们先到家，要到的时候，米玛抢先掏出遥控器开门：“嘿嘿，就是门太难看了！”

　　阿黄和小白探头探脑的就出来了，只要家里没人，四条狗就完全解开自己转悠，只要几天晚上它们就会熟悉自己留下气味的窝了。

　　徐妃青最喜欢这些，打开车门跳下去，小白就伸出前爪搭她肩膀，阿黄稍微安静点，跑米玛这边看看，好像在检查有没有陌生人。

　　孙琴被这个动作逗笑了，也下车拉阿黄玩。

　　伍司机和尽量少接触动物的米玛自己开车回车库。

　　徐妃青也掏自己的遥控器关门，才带着大狗在有点坡度的树林跑几步玩耍。

　　孙琴今天穿了高跟鞋，只好带着阿黄慢慢走回去，阿黄有点羡慕小白，可是只要孙琴在喊，就一步一回头的跟上，服从性真高。

　　下车的伍文定和米玛一样被小花和来来亲热的围住，来来对这三条大狗的态度很奇怪，主人不在家，它就自己在门廊室内玩自己的，只有主人回来，它才尽量和大狗一起接触。

　　米玛毫不留情的把摇着尾巴甩舌头的来来一脚踹开：“别靠近我！”嘿嘿嘿笑着就进了屋。

　　伍文定走到草坪上，心情不错，伸手就来几个前空翻，吓了两条狗一跳。

　　气喘吁吁的徐妃青这时才带着小白从树林里钻出来，一张小脸红扑扑，不过运动服和运动鞋看起来倒像是晨练回来的样子，就是小女孩和大狗的比例比较少见。

　　伍文定迎上去伸手搭她左肩：“小姑娘，陪叔叔去买糖吃好不好？”

　　徐妃青笑着明白，右手抓住他的食指就开始掰：“我叫你骗小姑娘！”

　　伍文定不用力，赶紧求饶：“女侠饶命……”

　　徐妃青练习套路，扭指，转手，旋臂，直到把伍文定制服在草坪上趴着，才拿脚虚踩他的背：“服不服输？”

　　伍文定尽量不笑：“女侠武功高强，小人甘拜下风！”

　　徐妃青正要见好就收，孙琴带着狗上来，看见这个场景觉得好玩：“等着！我也要练……”

　　于是走进草坪就蹬掉高跟鞋，先跨坐在伍文定背上复习一遍武松打虎，才拉起来要求伍文定传授高深武艺。

　　三个人在草坪上胡闹多过认真的对打，四条狗兴奋的跳来跳去助威，米玛回房间换了宽松衣服，到长廊上坐在躺椅里端杯水笑眯眯的看，漂亮略带稚气的脸，好像也有了点慈祥的感觉。

　　直到陶雅玲开车回来，大狗们又快乐的去迎接她，毕竟她才是它们最先认识的主人，又在回家的车上一路逗弄安慰，现在对她仿佛格外亲热。

　　陶雅玲现在就经常抱怨不能穿漂亮的长筒丝袜上下班，随便哪条狗一亲热，袜子就勾丝，太浪费了，所以今天穿的牛仔裤，随便狗狗靠近亲热，不过躲闪几次还是喊：“你们不来把狗拉走？太热情了……”

　　伍文定解释：“自己在家玩了一天，还是很想念主人的，我去做饭，你们休息一下。”

　　孙琴还比较兴致勃勃，拉着徐妃青给她喂招。

　　陶雅玲从车上拿下自己的电脑包：“孙孙，你就真不去上课了？”

　　孙琴不回头：“最近的课程八周，全是莫名其妙的色彩构成组合，回头叫常姐那边帮我拿点成品交上去就可以了，没人管。”

　　徐妃青个子比她矮不少，力气也要小一些，在摆明车马对练的时候吃亏不少。

　　孙琴很得意：“看来我有练武的天分……”

　　徐妃青不服气：“伍哥教的招式太狠，我只敢对着他练习。”

　　米玛唯恐天下不乱：“小青，孙孙就是个纸老虎，你只要抱她的腰呵痒，她一定没辙……”

　　孙琴大不满：“米波波！我们是搞武术交流，你又来你那些歪招！”

　　冷不防就被背后的陶雅玲搂住腰开始呵痒，徐妃青扑上去报仇，刚才她没少被摁倒。

　　大狗们也欢喜的围着叫，在没有得到命令的时候，大狗还是很懂得保持距离，只有来来那个没心没肺的也跳着扑上去，被孙琴一脚踹开：“差点踩住我的脚……最笨就是你……”

　　天色稍微有点暗才意犹未尽的去洗澡准备吃饭。

　　吃饭的时候，徐妃青犹豫再三，终于鼓足劲：“搬家了，你们答应我也要轮班的……”

　　米玛还是笑眯眯不说话，拿筷子调戏豆腐，有点嫩，挟断几次就成了豆腐渣。

　　陶雅玲专心盛汤，还吹两口气，好像有点烫，都端出来大半个小时了。

　　孙琴找了块肉片扔到桌子下，来来一口咬走，得意的摇尾巴。

　　伍文定欲言又止，还是给徐妃青挟了片蘑菇，很爽口。

　　徐妃青没吃，扭扭脖子：“你们答应了的，那就从今天开始，我给伍哥买了睡衣的……”

　　孙琴忍不住：“上车的时候没看见你拎什么东西？”

　　徐妃青自豪：“早就买了！”

　　陶雅玲叹口气：“随便你们……米玛，你自己调整课程表啊……”

　　米玛盘算得快：“是按周算还是按天算呢？”

　　孙琴明白：“按周算可能合理一些哦……”

　　徐妃青不抢话，饭要一口一口吃，事要一步一步来。

　　吃完饭，伍文定还比较忙碌，今天他去买了十来套景观地灯，到之前预留在路边，草坪上，围栏边的电线头子上安装好，不太亮，但是能保证晚上出来散步有个起码的照明。

　　徐妃青喜欢晚上出来散步，因为对于黑暗她是最熟悉不过，挽着米玛沿树林慢慢走，小白小心翼翼的跟在后面。

　　米玛是吃得有点多，她自从怀孕以后越发能吃，晚上简直要和伍文定抢盘子：“你说我这样吃下去，会不会宝宝生出来就很壮？”

　　徐妃青小心扶：“你和伍哥个子都高大，应该就比较壮吧？”

　　米玛点头：“那要是个小子就好，是姑娘的话，胖了就不好吧。”

　　徐妃青笑：“那你小时候还不是有点胖。”她是看过米玛家的照片，是很胖，当时就很诧异。

　　米玛指点：“还是要喊老公把这里的斜坡稍微整理一下，有点梯步，这样斜着，我怕下雨摔跤。”

　　徐妃青远远看那个在大门边蹲着装灯的黑乎乎背影，抿抿嘴唇：“米姐……我现在觉得很幸福，谢谢你……”

　　米玛不在意的推卸责任：“还不是你自己争来的，我又不在意，只是平时她们俩喜欢怂恿了觉得还是家里人少点好。”

　　徐妃青略微有点梦呓的口气：“如果不是你带伍哥去小旅馆看我，后来又让我住到你那里，我怎么可能认识他，有今天的幸福。”

　　米玛直接：“我后悔得不行……我就该找那个刘海燕来和我一起住的！”那是和徐妃青一起被残障基金帮助的一个女孩，很不好看，说着就自己笑起来。

　　徐妃青也学着脸皮厚：“谢谢米姐表扬……”

　　米玛得意：“你看现在给办公室找的那个秘书，孙琴看了都点头说放心，我那时是真的没有心眼才被你钻了空子！”说着还学电视里拿食指去点徐妃青的头。

　　徐妃青不躲，笑呵呵的接受。

　　米玛想着才问：“你那边店里觉得习惯不？”

　　徐妃青小欣喜：“很喜欢，每天我都自己在那边泡茶看书，累了就出去走走，还可以到孙姐那边去玩，不想去店里也无所谓，我现在觉得是不是太懒散了点。”

　　米玛笑：“你伍哥就是这样的性子，要不是他还念着要做点事情帮助别人，你看他多半喜欢天天在家捣鼓这些小事情。”

　　徐妃青小心：“你不觉得伍哥这样是胸无大志？”

　　米玛乐：“什么叫有大志？他才是有大志。”


第二百六十三章 小道具

　　晚上徐妃青终于如愿以偿的把自己买了好些天的情侣睡衣给伍文定挂在床头，托孙琴鉴赏力的福气，她的房间真的是全部走中式风格，这张榆木明清风格的床，她就很喜欢，当时孙琴兴之所至的要买一张周围还有框架围栏的大中式床，让她好不容易才劝住。

　　伍文定挨个道完晚安才过来，来来现在晚上都得被拴自己的狗屋睡觉，很不乐意，有时还要吼吼两声。

　　房间就是深檀色家具木器，白色墙面，红色床品，是的，徐妃青特意换了一套红艳艳的床单被套，天知道她什么时候藏起来的这些东西。

　　伍文定拿了睡衣去洗澡，出来看看自己还是有点好笑，这么中式的房间，自己身上这套卡通图案睡衣怎么都不太合适。

　　徐妃青自己是同样图案的睡裙，小妩媚露肩的那种：“你说了要穿睡裙给我看的。”

　　伍文定嘿嘿笑：“你不穿着吗？”

　　徐妃青咬嘴唇：“我……拿给你穿……”

　　伍文定不解风情，大喇喇的就钻进被窝：“你穿我穿不是一样。”

　　徐妃青一计不成生二计：“帮我按摩！”

　　伍文定热情，还关上房间大灯，只留下一小盏床头灯，才开始给小姑娘做按摩。

　　徐妃青重点不在按摩上：“先按正面……我要看着你……”

　　伍文定就先正面，锁骨上轻柔的开始，然后是手臂直到手指头尖，然后伍文定自己搓了一阵手心就给她在腹部揉揉，小姑娘亲戚来的时候是有点间歇性的疼痛的。

　　真的确实是舒服，徐妃青一边享受一边坚定自己的行动纲领，轻轻拉着伍文定的手往上滑。

　　伍文定跟着就小声笑：“这里也不舒服？”手上动作越发轻柔。

　　徐妃青昏暗灯光下好像有点脸红：“反正……反正就是要你按嘛……”

　　伍文定就躺下去，从后面搂住姑娘，一只手依旧在前面轻轻揉，另一只手在徐妃青背后慢慢揉：“给你说了多少次啊，在家里少做点家务事，反正我来做嘛。”

　　徐妃青微微喘息，低声：“别岔开话啊……”

　　伍文定笑着去咬她耳朵：“啥时候跟我回家去办酒席啊？”

　　徐妃青放弃思考：“随便你……”

　　伍文定还要说什么，徐妃青掉头过来伸嘴堵住……

　　悠长的热吻以后，徐妃青就开始纠结，到底是转身面对延续可能的下一步，还是背对继续享受手上动作，身子扭来扭去是能感到伍文定的变化的。

　　伍文定伸手固定住小姑娘，胸前的手却没停：“留到你嫁给我那晚？”

　　徐妃青不满的往后撞，不说话。

　　伍文定嘿嘿笑，往后躲。

　　于是两人就在床上挤来挤去，闹得不亦乐乎，最终以徐妃青憋得一脸通红的钻出被窝透气结束：“你就是偏心，她们还不是没有办婚礼就那样了！”

　　伍文定装深沉：“那时年轻不懂事，还是要把最重要的事情留在最重要的时刻嘛。”

　　徐妃青难得的踹他一脚：“又来骗我……”

　　伍文定嬉皮笑脸的搂她：“我什么时候骗过你？”

　　徐妃青轻声笑：“骗得多了……”

　　伍文定欢喜：“你终于被我骗到手了。”

　　徐妃青嗤笑：“又来骗我……”身子一歪，还是在伍文定怀里面对面习惯舒服一些：“以后就可以经常这样了，真开心。”

　　伍文定内疚：“我会好好做弥补不能天天这样。”

　　小姑娘又不满：“那你还不做？”

　　伍文定哑口：“我是说做个好老公……”

　　徐妃青皱鼻子：“那就是好老公应该做的！”

　　伍文定终于败退，伸手就是给徐妃青屁股一巴掌：“睡觉！”

　　徐妃青抗议：“说不过我就暴力镇压！”

　　伍文定哼哼：“再给你说一遍，家里都不正常，总要有个稍微正常点的。”

　　小姑娘胆子大，还叽咕：“就我不正常！我们学校寝室那些都说过的。”

　　伍文定无语，搂紧点不说话。

　　徐妃青嘿嘿一阵，才低声：“我知道……你是珍惜我……”伸手抱伍文定的腰，吃吃笑。

　　伍文定不说话，轻轻拍，好像在弹奏摇篮曲。

　　小姑娘终于乐淘淘的进入梦乡……

　　第二天一早，小姑娘原本是舍不得起来，所以就没做早餐，等伍文定起来去做的时候，陶雅玲才阴阳怪气的坐在吧台边：“春宵苦短日高起哦？”

　　伍文定心理素质好：“没呢，我们讨论人生说得比较晚一点。”

　　陶雅玲不奇怪：“有什么打算？”

　　伍文定也够无耻：“打算和她一起回老家办酒席吧。”

　　陶雅玲点头：“这个难度倒不大，昨晚孙孙给我说你要去找她妈说说？”

　　伍文定把煎的鸡蛋端过来：“再瞒瞒就要穿帮了，他们也可能要搬家过来啊，顺便去女儿女婿家看看不很正常？”

　　陶雅玲拿小调羹分割鸡蛋：“那就先孙孙家吧，我爸妈那边还可以再拖一拖。”

　　伍文定摇头：“过两天结婚证应该就拿到了，我两边家里都去，不想再瞒着他们。”

　　陶雅玲惊讶：“我们都不去民政局就可以拿到证？没这么儿戏的吧？”

　　伍文定又卖大力丸：“保证是真的，真金白银的真！”

　　陶雅玲撇嘴：“结婚照都没照，怎么可能有多真？”

　　米玛走过来给提醒：“婚纱照！老公，我要照婚纱照。”

　　家里有个屁的婚纱，还不是得去影楼。

　　吃早饭的时候，一合计，上午伍文定就和米玛去照婚纱，其他三位姑娘一致决定现场监督观摩。

　　不自觉的，又让米玛抢了个第一名。

　　一部车把全家人都拉到一家比较出名的影楼，在滨江路上的复古老房子里，解放前的法国风格，沧桑的石头砌成四层楼，加上黑色挽花的壁灯，很有点异国小情调的感觉，陶雅玲表示很喜欢：“对着大江大河，和我们家对着小湖小景相比别有一番味道。”

　　在大堂略微坐下，孙琴挑剔的看看接待员推来过目的一架子婚纱：“另外换一组，要干净一点，最好是VIP套装的那种，别拿这些大路货来看。”

　　徐妃青和米玛才算是开了眼界，捧一大本样册在那惊叹：“还有这么多样式可以选？”

　　陶雅玲随便找了套米色婚纱，在自己胸前比一比，拉伍文定站旁边，一起对着硕大的落地镜子看看：“还不错，哦？”

　　被孙琴颐指气使的气质惊动出来的客户经理，几个美丽姑娘让她略微有点花眼：“这……这是哪位照婚纱？”

　　米玛立刻不抬头的举手：“我！小青，你穿这套旗袍保证好看……”

　　孙琴懂门道：“带我们去看看你们比较高档的婚纱套装，我们自己挑，他嘛，随便找一套好点的礼服就可以，黑色白色各一套……”

　　于是姑娘们就被带着上楼选婚纱，伍文定除了一杯陪伴他的茶水就是另外一溜傻不愣登坐着的新郎们，不过都有点偷偷打量这个带着四个美女来的异端。

　　还好今天是个周三，上班时间，相对人少点，平时都是排队拍照的。就是这样，也可以在上楼过程中不停看到欧式楼梯两边经常有穿着婚纱的女孩子匆匆忙忙跑来跑去换场景换服装，就连楼梯上也有取景拿反光板的。

　　徐妃青很觉得新鲜，陶雅玲也差不多。

　　果然上面有间屋子的婚纱就明显看上去好很多，价格也咬人，孙琴看过了，只是表示勉强满意。

　　那就上身试试，有屏风，米玛听孙琴的建议，拿了一套到后面换。

　　等着也无聊是不是？

　　孙琴就给徐妃青也选了几套，让她待会换了看看，她自己带了数码小相机，可以拍着玩，客户经理根本不敢插嘴，这连价钱都不问的，待会只要成交，价钱怎么报都可以啊。

　　陶雅玲一开始就拒绝孙琴帮她选：“我自己有审美观，我自己来！”不过也顺手帮米玛挑了两套，得到孙琴的赞扬。

　　米玛捧着胸口艰难的走出来，腰没有问题，这种露肩无吊带的，为了能稳固，胸前有点紧，对她来说就是太紧了。

　　可是真美丽……

　　孙琴没有帮她挑选最常见的白色婚纱，而是一套桃红色丝光缎面料的蓬开婚纱，后面有接近四米长的裙摆，还好这里全部都是地毯，不会弄脏，可蓬开的前面却有一个斜面的提高，露出了小腿，让华丽和性感能够同时展示。

　　极度的下身蓬开就是为了对比上半身的紧凑，中长袖和胸衣都紧紧的包裹住，雪白的毛绒边在华丽中提供一点点俏皮，头上再戴一个配套的桃红色毛绒边小花冠……妖艳的性感。

　　其他三位姑娘就一起鼓掌，陶雅玲拿过小相机拍照，这套要了，继续再选，米玛有远见的自带了一套藏服，伍文定也有，这里似模似样的藏服被她嗤之以鼻，待会拍的时候才会从车上取过来让这些人见识下什么叫地道的藏服。

　　客户经理有眼力，让人又送了一副屏风过来，三位姑娘就不浪费时间的自己也换上看看。

　　陶雅玲中意一套香槟金的高雅型，胸口有成片的水钻，肩部泡泡袖，一朵巨大的蝴蝶结在后腰，搭配同颜色的缎面连肘手套，典雅气质展现无遗，徐妃青躬身帮忙打理身后裙摆，这件没有那么拖长，但是蓬开得更夸张……优雅的高贵。

　　徐妃青在陶雅玲肩侧，探出头：“陶姐很适合这样的感觉哦。”

　　陶雅玲也自恋：“真漂亮，真有气质……帮我拿那双高跟鞋，再高点，可能效果更好，我不好弯腰，还是得减肥，我觉得腰部要箍死人了……”但还是叫徐妃青给自己照相，不过徐妃青技术不行，连续好几张都不好，最后居然厚脸皮的要求客户经理帮忙照，人家这里一般都不许照的，不知道为什么，客户经理也被感染到一点平时上班没有的热情，乐呵呵的帮忙，还挺专业。

　　因为这个时间孙琴也去换衣服了，她是一件大露背中长裙，雪纺的内裙罩着一直拖开的蕾丝外裙，不得不说，她的锁骨和肩胛骨是姑娘们中间露出来最好看的，前面的平直小窝，后面俗称的蝴蝶骨都很具有美感，不让伍文定画张人体画真是浪费了。

　　而且由于孙琴的身材一直都很苗条，紧裹的腰肢上一条宽宽的平滑缎带简直就是为她量身打造。得意的姑娘，从屏风后面出来，随着镜子，迈开猫步走了几下……真是灵动的精灵。

　　两位姑娘面对面看着，突然有点感慨，居然一起穿着婚纱……

　　陶雅玲上前帮孙琴理理头上的轻纱：“真好看，怪不得他舍不得放手……”

　　孙琴没那么春花秋月：“你这也很好看，我喜欢，来……帮我们俩一起照一张……”

　　客户经理真照，俩姑娘还摆姿势，绝对不是比V的那种，挺端着的。

　　徐妃青这时才真的去换上一套旗袍，出来以后也获得掌声不少，个子虽然是最矮的，可是旗袍的白色小兰花配合她的长发，流露出一种青涩的妩媚，连客户经理也跟上：“身材相貌就不用说了，动作也很专业？可以扎对麻花辫就更适合了。”

　　米玛得意：“兼职名牌服装模特呢……”是服装名牌。

　　客户经理还是有眼力：“这位也很专业哦……”说的孙琴。

　　陶雅玲得意：“这是服装设计师兼模特来的。”

　　一家人都牛。

　　可以无穷尽的折腾好看的衣服，似乎很符合女孩子的梦想，每人都选了几套，孙琴推荐的稀奇古怪制服也很受欢迎。

　　只是在米玛喜滋滋的去化妆的时候，三位姑娘看着身上要换下的婚纱，对看几眼。

　　陶雅玲点头：“干脆一起拍了……”

　　孙琴肯定：“选都选好了，懒得跑下次，走走走，都去化妆。”

　　徐妃青习惯性服从，但是下楼的时候还是想想问：“会不会很奇怪？”

　　孙琴扑哧笑：“有什么奇怪的，老伍就是一道具！”

　　陶雅玲刚才的一点感伤也不见了：“还是人形活道具！”

　　徐妃青也吃吃笑。


第二百六十四章 听用

　　伍文定看见四位化好妆的太太还是略微有点震撼的，美女美到自己老婆这样，还四个一起出现，换谁都该震撼一下吧。

　　可是孙琴和米玛都对楼里面的小场景感到不满意，陶雅玲和伍文定好一阵劝说，两人才勉强同意先拍点样张看看效果。

　　于是基本上的程序就是伍文定当人形道具，姑娘们轮流照，轮流换衣服，偶尔需要伍文定自己去换衣服的时候，姑娘们自己组合照，四个人站一起，嗯，徐妃青是鞋底下垫了点东西的，斜斜的渺视斜蹲在地面摄影师的场景，确实很有专业味，让换了一身民国长袍马褂进来的伍文定大力鼓掌。

　　这时就是换了旗袍的孙琴先和伍文定照了，还要调整情绪，陶雅玲在边上念叨：“抗战开始了，分别的时候到了……”

　　米玛笑得不行，徐妃青已经换好旗袍，也挑了件最大号的给米玛：“米姐，你去换？”

　　米玛想想也试试，最后让摄影师很是消耗了点菲林，谁叫旗袍最青睐的上围和长腿，她都是绝佳啊。

　　陶雅玲倒是严正拒绝了孙琴打算让大家换和服的想法：“绝对不允许！就算你照了，都不能挂家里面。”吓得本来打算劝说的客户经理看她一副领导样，没敢多言。

　　于是孙琴真的去找了套皮卡丘叫伍文定穿上，她自己穿卡通造型学生装，红色苏格兰学生裙短得略微抬腿就会走光，照的被照的看热闹的都很欢乐，皮卡丘除外，另外还尝试了侠女装，让伍文定在她的九环大刀下俯首称臣。

　　徐妃青连忙要求分享，不过演绎的版本是她最爱的令狐冲和任盈盈。孙琴还给徐妃青找了套女仆装，让伍文定穿渔夫装，两个乡巴佬合照，然后换贵族学生装。

　　陶雅玲两口子勉为其难的尝试了眼镜娘和民国学生装，表面冷艳实则心底乐开花。

　　米玛驾轻就熟，护士装和藏服轮流上场，金光闪闪，彩色石头多多的超级豪华顶级嗜血套装装备让影楼客户经理倒吸几口凉气，尝试着想商量以后能不能外借拍摄，张了几次口实在没张开，主要是因为米玛随手扔豪华装备在地上的神情太过淡定，淡定得好像那是纸壳子做的印刷品，也让经理深深感到了做人档次的距离感。

　　等各种场景拍完，终于还是带上婚纱去拍外景，出门看见揽胜，客户经理算是心里大定，这都是白金顾客了。

　　先去影楼固定外景地，特意安排的接待员跑前跑后，摄影助理都五个，摄影师两个，一个负责拍婚纱，一个负责拍花絮。

　　面对不亚于自家山林的自然公园场景，姑娘们更加配合摄影师，伍文定更加明显的成为背景板，就好像小时候挖了一个脸洞的那种，站那不动，姑娘们自娱自乐的轮流上。所以也根本没引起别人的猜测和想象，只是注意这漂亮又亲密的四个女孩子，自动忽略那个男人。

　　最后孙琴突发奇想的提出还要拍点室内场景，两个地点，一个是她的杂货铺，一个是孙明耀那个小张的轻绯夜雨专卖店。

　　伍文定提前给孙明耀打了个电话，这边揽胜就带着影楼的依维柯过去。

　　灯火璀璨的豪华专卖店和琳琅满目的杂货铺，果然又提供了完全不同的拍摄感受，摄影师灵感大发，到后来干脆抛弃伍文定，让四位姑娘轮流当主角，还提供各种组合方式拍摄。

　　伍文定乐得轻松，专卖店店长有眼力，专门为老板端上茶水，笑眯眯的站在身后，打望的人不少，最后王老二都下来和伍文定勾肩搭背的笑呵呵：“我都听七哥说了，怪不得你不出来玩，家里都这样了！”

　　伍文定装惭愧：“确实不好意思，管得严……”

　　王老二哈哈笑：“四个！当然管得严，哈哈哈哈。”亲热的认同感爆棚，这些事情上面大多数男人都是共通的，只是有几个能这么做又做得到？

　　在杂货铺拍照的时候伍文定索性到书吧换了自己的衣服，拿卸妆纸擦着脸，叫一直随同的客户经理算账。

　　客户经理心花怒放正要挥起大刀狠狠砍向鬼子的头时候，孙琴走过来：“我给邹姨打了个电话，她说待会派人过来结账，你们影楼总部也就在这附近吧。”

　　那是影楼大老板好不好，客户经理吓一跳，谢天谢地没有砍到人，赶紧收好刀，坐一边喝营业员端上来的咖啡，高级的，免费的！

　　结果是邹姨自己过来，乐呵得不行：“琴琴的照婚纱就应该给我先说，我陪你一起……真好，你都要嫁人了……”张思琪的众多亲密麻友之一。

　　伍文定被孙琴招手过去应酬，其他三位姑娘毫不在意，继续拍照。

　　等伍文定走开，邹姨还是好奇：“琴琴，那三位美女是？”

　　孙琴咬咬牙：“姨太太！”

　　邹姨以为她开玩笑，随手就给她屁股一巴掌：“跟我还胡说八道！”宠溺之情溢于言表。

　　孙琴再咬咬牙：“真的，七哥都知道，就张思琪不知道。”

　　邹姨真吃惊了：“小伍压得过你爸？”

　　孙琴这次就是撇嘴了：“他们两个臭味相投，巴不得换了我当儿媳妇，他当亲生儿子！”

　　邹姨忍不住伸手就搂孙琴的肩膀：“你这傻孩子……从小就自己拿主意……”想想还是祝福：“不管怎么样，过得不开心就别拖沓，又不是只有这一棵歪脖子树！”

　　原本眼眶有点润的孙琴，一下就笑起来：“邹姨……他哪点歪脖子了……”

　　邹姨还是搂她：“要自己过得开心，其他的都不重要。”女强人看这事都看得淡。

　　最后邹姨不是来收钱的，反而从自己坤包里拿出两个红包：“本来打算给你们俩的，算了，都给你，算是个见面礼，你办酒席的时候我找人给你操办。”都不是钱，是支票！

　　最后邹姨懒得和烂人伍文定打招呼，自己带点气冲冲的走了。

　　等姑娘们都换下衣服，摄影队才告辞离开，约定一周以后就把成品直接送到顾客家，服务态度那叫一个好。

　　四位姑娘来不及吃饭，听从孙琴的安排，先一起到旁边的美容院做了个面部护理，以免今天的妆彩伤了皮肤，最后才让等在外面饿得饥肠辘辘的伍文定开车载着全家吃饭回家。

　　一开始吃饭，孙琴就提醒伍文定：“邹姨多半会把事情给我妈说，你自己看着办……”

　　伍文定郎心似铁：“我凉拌！”

　　米玛接口：“这家的凉拌菜真不好，汤还不错。”

　　徐妃青也轻松：“你现在就不能吃凉菜，多喝点汤，我再给你盛一碗？”

　　陶雅玲抽空支持：“长痛不如短痛，也是个契机，让她妈知道了，总比你傻愣愣的上门直接开口好。”

　　话音未落孙琴的电话就响起来，不用说，张思琪的！

　　张思琪语调有点悲切：“琴琴……回家来吧？”

　　孙琴不知道怎么调动自己面部的表情，说悲凉吧，真不觉得有什么悲凉，可欢喜也说不上，于是就只好啼笑皆非：“你听邹姨说了？”

　　张思琪咬牙切齿：“男人就没一个好东西！”

　　孙琴顺口：“对，孙明耀和伍文定就是一路货色！”

　　这边仨姑娘认真观察孙琴的人格分裂电话过程，让孙琴很不自在的吼：“你们吃自己的，看我干嘛……”伍文定赶紧给姑娘们挟菜，陶雅玲很有点兔死狐悲的感觉，狠狠的恨了伍文定一眼。

　　已经没什么要过关的徐妃青和米玛嘻嘻哈哈相互挟菜盛汤。

　　张思琪听见了，还是下意识的提高声音：“就是要这样吼她们，都是小狐狸精！”

　　孙琴真哭笑不得了：“我叫伍文定过去接受你的教诲？”

　　张思琪没好气：“我不想见他……”

　　伍文定有关注：“我还是过去见见咱妈？”

　　孙琴就说：“他还是想过去跟您解释一下，我陪他回去，您也想那么多……我挂了，吃完饭就回去。”说着就挂了电话。

　　伍文定电话响了，孙明耀也吼：“你穿帮怎么不给我说一声？念死人啊！赶紧过来把我换下场，我可不当主力队员！”啪的挂了电话，貌似有水声，估计躲卫生间打的电话。

　　孙琴也没兴趣吃饭：“我和老伍打车过去，你们待会开车回去。”

　　米玛无所谓：“今天没什么电视可看，小青你给狗粮倒好了没？”

　　徐妃青还在汤碗里给伍文定捞点实在货：“走的时候就倒好了，水也弄好了的。”

　　陶雅玲下决定：“那就一起过去，我们在外面打牌等你们，如果觉得等不及，我们会找个茶楼喝茶或者开车回家。”

　　那就一起走，伍文定三两口刨完碗里的饭，一口喝完汤，含糊不清：“结账……”

　　徐妃青还心疼：“慢点，待会噎着。”

　　孙琴没心思柔情：“待会不是噎着，是担着！”

　　徐妃青不敢惹她，转另一边拉伍文定衣角笑嘻嘻不说话。

　　全家一起开车过去，路上米玛还真要求停车去买了一副扑克，坐在后面教徐妃青怎么斗地主。

　　听着后面的小声唠叨，坐前面的孙琴怎么都积蓄不起那种悲愤的抗争心态，忍不住扭头：“重庆人斗地主是没有听用牌的，不要把你们成都那些规矩拿来害人……”

　　后面为了不影响她还刻意压低声音的三个姑娘吓一跳。

　　伍文定不敢笑。


第二百六十五章 残花败柳

　　伍文定从进屋开始就被晾在客厅，孙明耀死道友不死贫道的找个借口溜出去，临走还警告性的指指伍文定，意思是安顿好丈母娘，免得他回来继续被念。

　　张思琪果然没给伍文定好脸色，一进门就喊了孙琴上楼，让伍文定一个人瓜兮兮的在偌大的客厅坐着，保姆也觉得气氛不对，只敢过来倒茶就躲开。

　　伍文定倒没觉得有什么，没一盆凉水直接泼过来就算是好的了，所以一杯茶慢慢喝，坐得端端正正，就跟当年第一次来坐孙明耀面前一样。

　　张思琪拉了女儿的手进屋，母女俩坐在贵妃榻边，大眼瞪小眼，不，眼睛都很大。

　　张思琪有点想哭：“是不是就该找个平凡点的男人？”

　　孙琴脸颊抽抽：“也不一定吧，男人都是有花花肠子的，平凡点的不过是没那个机会和能力。”

　　张思琪很有点悲伤的伸手摸女儿脸：“不开心就回家来吧，你爸那边我去说。”

　　孙琴没什么表情：“不开心早回家了，就是怕你知道了伤心，现在你知道了也好，我彻底没什么包袱了。”

　　张思琪的泪水一下就滚出来了。

　　孙琴一看，不知道为什么，自己的眼泪也流出来：“妈……你别这样……”

　　张思琪可能情绪是真到位了：“我是真想让你一辈子都开开心心的，不要像我这样啊……”

　　孙琴抽纸巾给母亲擦：“我是真开心，他没别的什么不好，就有点花心，也就这样了，还刚拒绝了一个要靠上门来的高干女呢……”

　　张思琪咬牙切齿：“第一次来，就觉得人模狗样的，最怕这样招女孩子喜欢的，一个没看住就要歪出去。”

　　孙琴扑哧一下笑：“跟七哥那样凶神恶煞的就不招女人了？”

　　张思琪也忍不住笑，啪的给孙琴大腿一巴掌：“怎么说话呢！”

　　孙琴撇撇嘴：“真没多大个事，刚开始觉得一定要争过来，争来争去就上了他的当，一个都没跑掉，现在感情还不错，老实说，我真要有个什么事，这几个姐妹可能还知心点。”

　　张思琪又是一巴掌：“你傻呀，就是上次看见那两个？”

　　孙琴撇嘴：“三个，全家五口人，四条狗，四部车！”

　　张思琪恨恨：“真不知道我上辈子造了什么孽哦！”

　　孙琴白眼：“要造也是我造，不是你想的那样，老伍吧，其实说简单也挺简单个人，当年本来就是我缠着他的，那三个也差不多，他可能也就半推半就了，现在我们说白点，就是我单独和他谈恋爱结婚，多了三个住一栋房子的亲戚，没那么多乱七八糟的事情，你跟我爸也不是天天住一块吧？”

　　张思琪忍不住再给孙琴腿上一巴掌：“我说你就是个缺心眼，这样的男人你还去缠。”

　　孙琴叹气：“下手晚了点呗，正在节骨眼上，早个半年一年的，哪还有那三位的事儿？哎呀，不说了，越说越后悔！”

　　张思琪定定的看着女儿，不说话。

　　孙琴发慌：“咋了？”

　　张思琪也叹气：“这两年看你好像也还是很开心？”

　　孙琴有点笑容：“你说不舒服吧，肯定有，可伍文定还是尽量在弥补，刚开始他也内疚纠结得不行，还要我开导他！现在大家习惯了，也还行，不过不能给他好脸色看，免得他拆房子上梁。”

　　张思琪有点认命：“这男人就不能惯着！”

　　孙琴持不同意见：“我就惯着他玩了，他跟我那叫一个合拍，啥都玩得拢，家里还有个更惯着的，啥都惯，不过还好，那个陶雅玲最爱管人，管得严，省不少事。”

　　张思琪惊讶：“你们还分工？”

　　孙琴得意：“还有一个是专门做家务事的！”

　　张思琪惊诧：“保姆变过来的？”

　　孙琴简直哈哈大笑：“才不是，挺老实一小姑娘，来晚了，我们压迫她！”

　　张思琪心还是没那么狠：“都是女人，何苦为难女人呢？”

　　孙琴嘿嘿笑：“开玩笑的，那姑娘是真勤快，不过没伍文定勤快，家里家务事多半是他包了，我啥事都不做。”

　　张思琪又惊讶：“这么多人，那得多少事儿？”

　　孙琴声音放低：“所以说老伍是真疼我，我想怎么着就怎么着，以前爸妈惯着我，现在是他惯着我，看这样子，是打算一辈子惯着我。”

　　张思琪还是伸手摸女儿脸：“从小你也没吃什么苦。”

　　孙琴乐：“以后就更别想吃什么苦了，我画画的时候，他就坐我旁边帮我削铅笔呢，你说他开公司一分钟多少钱上下的，都把时间拿来陪我……嗯，还有陪那几个狐狸精！”

　　张思琪却忍不住笑一声：“那你可得把人牢牢抓住了。”

　　孙琴吹嘘：“你不知道他把我捧得多小心，为了我开心，陪我去长江漂流，怕我掉水里，自己就跳下了；为了我高兴，陪我去摆地摊；怕我无聊，又在办公室隔壁搞工作室，我想倒腾点小东西，就支持我搞杂货铺，不过我也不想太依赖他，杂货铺全是我自己搞，他也明白，就放手让我随便搞，说起来，这事还是她们三个帮我多一些……”

　　张思琪警告：“男人就图年轻漂亮，等你老了就是另一副嘴脸。”

　　孙琴双手撑坐垫，收紧肩膀：“我能感觉到，他会图我一辈子的。”

　　张思琪又不说话，只看着女儿。

　　孙琴现在不着急了，慢慢解释：“你上次看见那个陶雅玲，是他同班的，一开始就是她和我争，其实人挺不错，你不在身边，就跟你似的，念叨得很，今年毕业了估计留校。那个米玛，就是胸挺大那个，是藏族的，鬼知道和伍文定怎么回事，死心塌地的，她们家估计比我们家也不差，家里也是四个妈，所以什么都惯着伍文定，我看伍文定让她跳楼都不带犹豫的，最后那个是个瞎子，伍文定他们公司帮她治好了眼睛，给伍文定当秘书，当来当去就变家里保姆了。”

　　张思琪没忍住：“秘书最不靠谱！”

　　孙琴笑：“就是！”

　　张思琪终于想到核心问题：“结婚怎么办，谁拿证谁当老大啊。”

　　孙琴佩服：“伍文定心眼还是多，总想一碗水端平，鬼知道他搞了些什么事情，打通了上面一些关节，居然办了四张结婚证。”

　　张思琪一惊一乍的：“都办证了？”

　　孙琴沮丧：“那可不是，我都是已婚了……”

　　张思琪着急了：“怎么能这样，你就打算这么不明不白的跟着他，连婚礼都不办？”

　　孙琴伸手抓住张思琪挥挥的手：“那个米玛春节前回老家办的婚礼，漫山遍野的人捧场，排场那个大啊，妈……我要比她办得好！”

　　张思琪终于成功的被孙琴带歪了主题思想：“肯定的……我就不信了！”

　　孙琴扇阴风点鬼火：“她们家摆了两千多桌！”

　　张思琪今晚没少被惊吓：“滋……两千……多桌！骗你的吧？”

　　孙琴撇嘴：“我亲眼看见的！”

　　张思琪持续发楞：“你还去参加了婚礼的？”

　　孙琴还得意：“我们还上台了呢，有活佛祝福的。”

　　张思琪啧啧：“你说你们这都是什么事啊……”完全超出常识范畴的经历啊。

　　孙琴发愁：“怎么才能超过啊？”

　　张思琪安慰女儿：“我来想办法！”

　　孙琴终于提出最现实的问题：“那个来得晚的是随时可以结婚的，陶雅玲也马上就毕业了，我还有一年多……”

　　张思琪着急：“那可不能最后一个！”得，这终于让孙琴带歪了道！

　　两母女絮叨个没完……

　　伍文定还是有点打鼓，就等着什么时候孙琴来搬救兵，打算自己怎么也受着挨几巴掌也要把难关度过了。

　　茶水都换了好几道，厕所也不敢去上，终于看见孙琴扶着张思琪从楼梯走下来。

　　伍文定赶忙起身，低眉顺眼：“妈……都是我不对……”

　　张思琪一口打断：“我难得跟你说，你和孙琴的婚事什么时候办？”语气还是严厉。

　　这就搞定了？不敢相信的伍文定抬头看老婆，孙琴略带笑容的给他眨一边眼睛。

　　伍文定赶紧承诺：“明后天结婚证就拿到了，随时都可以办，就算孙琴是在校生也可以办。”

　　张思琪大包大揽：“事情你就别管了，我来安排，我也不想跟你多说什么，好好的对琴琴，有什么让她不开心的，小心我打上门！”

　　伍文定又没脸皮的认错：“我知道都是我不对，以后孙琴说什么我就是什么，保证让她开心。”

　　张思琪是真没什么心思看这些男人：“好……你也不用给我赌咒发誓打包票的，我是要看你们一辈子的，走走走，真不想看见你……琴琴留下来陪我！”

　　孙琴才没心思安慰当妈的：“她们仨还在外面等着呢……”小声趴张思琪耳朵边：“我都拿结婚证了……那啥……今天是轮到我的日子，可不能便宜外面狐狸精！”

　　张思琪估计一晚上已经给惊诧得麻木了，一口决断：“好！可不能便宜了！”

　　孙琴才得意洋洋的在母亲脸上啄一口，挽着伍文定出门了，伍文定还躬身告辞。

　　一出门，伍文定赶紧打听：“怎么回事啊？”

　　孙琴那叫得意：“看见没，你老婆我才是最能干的！给你舒舒服服的搞定，你就坐享其成！”脸上飞扬的神采，真的很美丽。

　　伍文定捧住她的脸，也啄一口：“嗯，大恩不言谢，只有以身相许了。”

　　孙琴飞着就是一脚：“谁要你这残花败柳蒲柳之姿……”

　　伍文定是真惊讶：“您还知道这两句成语？”

　　孙琴笑着就扑伍文定背上，要伍文定背着她去找小老婆，伍文定乐滋滋的照办。

　　张思琪站在窗前看着楼下嬉戏打闹的小儿女真说不出什么滋味。

　　儿孙福由儿孙吧……


第二百六十六章 伍回头

　　不得不说，米玛对玩乐真的具有贵族与生俱来的天分，新手徐妃青和偶尔玩牌的陶雅玲输得不轻，满脸都贴满小纸条，可这二位都是性子坚毅之人，屡战屡败，屡败屡战，好不容易看见逐渐上手，开始翻身了……

　　伍文定背着孙琴在外面敲摇下一半的车窗玻璃，陶雅玲还不耐烦：“敲什么敲，忙着呢。”正算牌。

　　徐妃青有注意到，嘿嘿嘿的扔了牌跳下去：“回来了？”看上去气色不错，应该谈得还可以。

　　伍文定心痛：“来来来，我帮你取纸条，可别自己拉，待会伤了皮肤……”这个他是有惨痛教训的，脸上的还好说，主要是嘴唇上的，稍不注意就会扯出血。

　　找了瓶矿泉水润着给一条条取下来，然后是陶子。趴背上的孙琴乐：“我不在，你们让米玛收拾了吧？她也就能虐虐你们！”

　　陶雅玲不服气：“看着要赢了，我这么好的牌！”

　　米玛哈哈笑：“我这就叫技术，知道么？老公……来亲一下奖励我！”

　　伍文定亲一下却没好气：“还好是我来扯，待会扯伤了怎么办？”

　　米玛不以为然：“小碰小伤好平常的……以后双双还不是要磕碰。”

　　伍文定反手把背上的浣熊娃娃抱到身前，再舒服的放进副驾驶位：“孩子是孩子，老婆是老婆，不一样的……”他抱老婆看起来也和孩子差不多感觉。

　　陶雅玲拿湿纸巾擦擦脸才问：“怎么样？看你们谈得还不错？”

　　孙琴大得意：“大肚婆，你坐前面来，我给陶子传经送道……”

　　米玛伸手就是给她翘起来翻后座的屁股一巴掌：“怎么能乱说经书的坏话！”

　　一时间是四个女孩挤在后面，叽叽喳喳，还是米玛怕把自个挤住，拉开门，换到副驾：“没事就走，回家继续打牌！”有点来兴趣了。

　　孙琴挤到中间坐下，屁股歪一歪把徐妃青挤开，抱陶雅玲：“全靠我自己，老伍今天就当了一天的道具……”

　　陶雅玲可能也是真想汲取点经验，认真：“怎么说的？”

　　孙琴开始复述自己和张思琪的对话过程，一车人都听得一惊一乍。

　　徐妃青不满自己的定位：“我才不是保姆好不好？下次你再有什么别想我帮你洗！”

　　陶雅玲也不满：“我没那么啰嗦吧，还拿我和你妈比……”

　　米玛批判：“你这个经验完全没法借给陶子用。”

　　伍文定也点头：“两家态度都不同。”

　　陶雅玲还是有点心惊肉跳：“怪不得我打牌要输，等着我都有点神惶惶的，想着你们进去了是不是要给打出来。”

　　孙琴趾高气扬：“总之来说我就是所有事情万事大吉了，明天放假一天庆祝……”

　　陶雅玲看着她：“我……第一次发自内心的羡慕你。”

　　徐妃青感触：“这个我能理解，我那次和伍哥回来的时候就是这样的心情，心里就是觉得畅快。”

　　孙琴转身就抱她，使劲拿头顶她脸：“对，就是畅快！来，给阿姨抱抱……”徐妃青咯咯咯笑着反抗。

　　最爱打闹的米玛羡慕：“不是有宝宝……”

　　伍文定安慰：“明后天拿了证，我们就回家去把事情解决了，早说早了，我心里也老压着的。”

　　陶雅玲靠回椅背上，不说话，把脸沉进车厢的黑暗里。

　　孙琴看她情绪不高，转身放弃徐妃青又过来抱她：“别太上心就是了，还能怎么地？”

　　陶雅玲挤点笑容：“越说我心里越闷得慌。”

　　孙琴搂搂她的腰：“晚上我把老伍让给你？”

　　陶雅玲诧异：“明后晚我不更需要安慰？”

　　孙琴豪爽：“让给你嘛，就是送的，我才没米玛那么小气，还要换……”

　　米玛反驳：“是我需要，你们换给我的！我那时需要，你怎么没见送给我，偏心！”

　　孙琴笑得没边：“我呸……陶子这是心里发愁我才送的，你嘛时候发过愁？”

　　米玛嘿嘿：“那倒是，小青也没发过愁！”

　　徐妃青撇嘴：“你是不知道……我一个人在成都愁的时候多了……天天发短消息，也不见回一个！”

　　伍文定终于插嘴：“那啥……你们再这么说，我都要羞愧得哭了。”

　　慈爱的米玛伸手摸他头：“乖啦……专心开你的车，我们自己聊天，没你的事，你就真当自己是个道具好了……”

　　伍文定更想哭。

　　到家以后，照例还是小白和阿黄来迎接，徐妃青就照例又提前下车去陪狗狗玩一会。

　　孙琴的兴奋劲还没过：“老伍，陪我去打两桌台球？”

　　伍文定牵着陶雅玲的手：“一块上去坐坐？”陶雅玲有点恹恹的点头。

　　米玛安慰：“待会小青回来，我们仨打牌，让你三根条……”陶雅玲才略微有点精神。

　　上了阁楼，陶雅玲还是叮嘱先放下落地窗的帘子才开灯：“免得远远就看见多灯火通明，拿个望远镜就打望我们家了。”

　　米玛不相信：“谁会这么无聊？”

　　陶雅玲没好气：“问问你老公就知道了！”

　　孙琴哈哈笑着解释：“伍文定他们是挺无聊的，老喜欢偷偷摸摸到女生寝室对面拿望远镜偷看。”

　　伍文定小声抵抗：“我可没去。”

　　陶雅玲恢复了气势：“你敢说你没拿望远镜看对面中专女生？”男生寝室对面有个中专女生寝室，全是十几岁的小姑娘，这才是大学女生们最不忿的地方！

　　伍文定更小声：“每个寝室都有望远镜，我偶尔拿起来看看嘛。”

　　孙琴快手快脚的把十五颗球摆好，哼哼：“我原来知道他们偷偷看附中女生寝室，原来进了大学还这样？”

　　伍文定嘿嘿：“大二以后，我可没怎么回寝室。”

　　陶雅玲讽刺：“小画室天天有得看，你哪里还舍得回寝室看？”

　　米玛看徐妃青还没上来，转到吧台里面找瓶酒出来：“陶子喝点？”

　　陶雅玲是有点喜欢喝点小酒：“换那瓶，小青喜欢这个，我觉得太甜了，等会……我去楼下拿点冰块……”

　　伍文定献殷勤，正转身跑，陶雅玲把他吼回去：“打你的球，我自己知道东西在哪～～回头买个小冰箱在这里才是正事！”

　　于是伍文定就让孙琴开球：“小心点啊，台球小王子的称号不是白得的……”

　　等陶雅玲兴致勃勃的弄点下酒菜和冰块桶拿个大木盘装上来，就看见孙琴一脸郁闷的站在桌子边：“咋了？打啊……”

　　米玛在边上笑得开心：“她输了，老公一杆清……是这么说的吧？”

　　伍文定一脸得意。

　　孙琴大郁闷：“跟你就没点娱乐性，什么事情都搞得这么好！”

　　陶雅玲不相信：“我从来没看他打过啊？”

　　孙琴大倒苦水：“以前他经常打，还有个号称十枪团的小团体，不过他也不算打得好的，鬼知道怎么回事，现在打得这么好了。”

　　陶雅玲把东西放在吧台上，有兴趣：“来来来，给我演示一把？”

　　孙琴想想也来兴趣：“对！再来一次，刚才可能是运气！”又三下五除二的把十五个球摆好。

　　伍文定笑：“你让我打斯诺克，可能难度还大点，这个嘛……”

　　于是他自己开球，这还好点，起码这得看运气，没进，孙琴随便打一杆，伍文定就开始表演了，随便找个单色球开始，真的有那么准确，一颗连一颗，没什么运气型的传递，就是实打实的准确，手没有丝毫的颤抖，长台，短杆都准确无误。

　　相比斯诺克，黑八没有那么多对走位的准确要求，所以打起来，伍文定只要略微注意一下白球进球以后的大致走位方向就可以了，很快单色球就被打进七颗，轮到击打黑球，也是顺利落袋，孙琴已经输了。

　　伍文定还是没停，随便找一颗好打一点的花球又开始，还是全部解决，十五颗，一口气完成。

　　孙琴不沮丧，还评价：“老伍打球的姿势还是不错的，很阳刚吧？没有那种怪七怪八的野路子动作。”

　　陶雅玲抿一口威士忌：“是好看，来，干杯……”找的是米玛，米玛喝的葡萄酒，据说少喝点对孕妇也还是有好处的。

　　米玛简直是津津有味的抿了一口，因为陶雅玲只给了她两杯的量，对她来说就好比喝了点糖水。

　　徐妃青终于带着来来上来了：“我也要喝点……”原来一家人有三个小酒鬼。

　　孙琴修改规则：“你只能吃库击打，不能直接打……”

　　好了，这就不是准确就可以解决的问题，库边的反弹有很大偶然性，终于两人可以打个势均力敌，孙琴很嗨皮。

　　米玛召集徐妃青：“我们来，谁赢了就可以喝点酒，怎么样？”

　　陶雅玲翻白眼：“你再赢还不是只能喝那么点。”

　　徐妃青给自己鼓劲：“刚才陪阿黄它们散步，我想清楚门道了，我可以打得更好！现在还没开始，我先喝一杯……嘿嘿”

　　陶雅玲也赶紧喝一点，才开始洗牌。

　　米玛舍不得，打算留着喝胜利的酒！

　　没多一会孙琴就开始用脚踢伍文定：“没道理的吧，你吃库边还这么准？”倒也不是绝对性准确，可是表现出来的准确性还是让她应付起来很吃力，特别是球少的时候，伍文定还无耻的利用两三个球做斯诺克，气得她不行。

　　伍文定得意：“你不知道我当年是真有个伍回头的称号么？”

　　孙琴挥着球杆就给他屁股一棍：“早听说了，我还以为说你是浪子回头，原来是这个，气死我了！”

　　伍文定哈哈笑。


第二百六十七章 大忽悠

　　晚上陶雅玲可能还是有点刻意去醉，所以就真醉了，伍文定抱回房间的，还抱了徐妃青，那姑娘是本来酒量就小。

　　米玛当没喝，自己笑嘻嘻的就睡觉了，孙琴当让不让的推翻赠送协议，拉伍文定延续快乐的一天。

　　不过是真有人在远处用望远镜偷偷看，杨其东跟踪陶雅玲三天了，白天因为照婚纱去了，陶雅玲没去学校，杨其东就骑着摩托车过来蹲点看，前一天他就找着地方了。

　　望远镜还不错，大双筒的地摊货，距离稍微远了点，只能看见那家似乎只有三四个人，好像都是女孩子，男的来来去去就看见一个，估计是亲戚什么。到不远处街上打听过，那里现在是个农家乐，看来是亲戚朋友一起来这里度假，白天都要一起去上班？有钱人的日子真会过，杨其东嫉妒得心里流血。

　　所以等陶雅玲开着车来学校，停好车，杨其东就面带笑容的迎上去：“美女，你也住这边？”

　　应该说杨其东这副外皮囊也还是不错，长发披肩，面部白皙，个子也算高大，笑起来是有那种艺术家的不羁。

　　陶雅玲昨晚喝醉了，早上醒来在伍文定怀里，还以为孙琴履行了协议，早餐的时候乐呵呵的抱着她亲了一口，孙琴乐翻天，又得实惠还做好人。

　　现在一下车关上车门就看一帅哥打招呼，第一反应居然是：“总是孙孙招蜂引蝶，老娘也不差！”昨晚的郁闷之情居然就一扫而空。

　　略微点一点头，自己就往小区外走。

　　杨其东跟上几步：“你也是美院的？哪个系？我是九三届的。”

　　陶雅玲懒得答话，自己直接走。

　　杨其东跟着走还有机会捋了下头发，甩一下：“没事我们也可以探讨一下专业嘛？”

　　陶雅玲就觉得有点厌恶了，抬手弹弹手指。

　　杨其东可能被这个高傲的动作伤害到了卑微的自尊心，语调有点变化：“美女这么不给面子？大家抬头不见低头见的。”

　　陶雅玲看自己已经要走到学院门口，不想跟这傻货一块走进去，转头：“你猜我会喜欢你这样的么？”

　　杨其东让陶雅玲直接的话语有点噎住，呐呐：“喜欢？”

　　陶雅玲泛起点冷笑：“你再猜？”

　　……

　　杨其东看着陶雅玲走进学院大门，恶从胆边生！

　　原本是只打算泡到手找张长期饭票的，没有谁想主动犯罪。只是现在看来A计划不行只有B计划了。

　　这真是个傻B！

　　陶雅玲走进教室，看见没其他人，居然先乐滋滋的给孙琴打电话：“刚才一帅哥来搭讪……”

　　孙琴也乐不滋滋的听完，有安全意识：“你还是得小心，有些人真的喜欢动手动脚。”

　　陶雅玲有主意：“明天开始，就让老伍送我上学！”

　　孙琴警惕：“陶子，你不会是杜撰的这么个事儿吧？”

　　陶雅玲大恨：“你这是在怀疑我的魅力了？”

　　孙琴哈哈笑，这时就她在家，伍文定还是陪米玛和徐妃青去上班，说今天都早点回来，因为伍文定是去期待能不能拿到结婚证，孙琴就放行了，自己确实是心情很好，打算在家乐一天。

　　伍文定坐在办公室接待刘林，他都没想到刘林来得这么快：“什么事急成这样？”

　　刘林笑：“早就该来您的办公室瞻仰一下了，很有特点，听集团那边说，您是学艺术的？”

　　伍文定点头：“瞎学，没什么艺术细胞……”

　　刘林环顾四周：“您这办公室……咳……还真有艺术气质。”这就是米玛瞎胡搞的结果，整个装修风格和装饰不伦不类。

　　伍文定略微嘿嘿：“我这也不常来。”

　　刘林说正事：“项目部回头就给我送了不少文件过来，我看见里面有家目前情况比较麻烦，打算马上介入，其他公司的手续问题什么的我怕耽搁了，所以就来找您了。”

　　伍文定惊讶：“有这么急？”

　　刘林介绍：“那是家蛇养殖场，五六月份是蛇得交配期，一错过就得明年了，现在看来他们那边由于内部分歧，有点散伙的意思，我怕错过了，希望项目部尽早介入。”

　　伍文定笑：“我不懂蛇，只给你个建议，甄别人，他们合伙的既然有了分歧，就是有人要坚持，有人想别的什么辙，你要甄别，你到底应该帮助谁，谁才是心里面有坚持的，不过要是都有道理，也不妨都帮，我们的目的就是帮人，利润嘛，尽量吧，不过我看你也是会搞出点利润来的。”

　　刘林却停顿了一阵：“就像……您当时帮我那样？”有点感动的意思。

　　伍文定打断：“别您啊您的，我再给你说一遍，我和你没什么本质上区别的，就是别人也帮助了我，有了今天的状况，我帮助了你，你现在也有点成绩了，你可以当个常见的成功人士了，可是你却选择了像我这样？可能你是无意的，但是既然有了这个萌芽，我就很高兴，那就帮吧，既然我们已经不太用在乎温饱问题，为什么不帮助能帮助的人？一直帮下去嘛。”

　　刘林笑起来：“您……你这是在传播邪教！我得倒头就拜！”

　　伍文定乐：“你看，我跟知识分子说起来就是容易，那个服饰公司常总，你知道吧，都快两年了，她跟我说事情还紧张，搞得我自己也以为自己是教主！”

　　刘林笑得开心：“来得没错，算是明白点事情，我想过，没想透彻，现在就这么简单，没准我帮来帮去也能发展个下线，那好，我就不耽搁您了，我去找项目部说事！”

　　伍文定乐呵呵的起来跟他握手。

　　临出门，刘林还是转身行了个礼：“我会试着学习你那一套，先学着甄别人……谢谢您。”

　　伍文定笑着挥手：“您别客气……”

　　林永刚经常来，给刘林打招呼才进来：“狗老板找大钱了？都笑成嘛了。”

　　伍文定撇嘴：“人家思想觉悟比你高哪去了，我这大师一点拨……”说得真像个神棍，其实最像谭叔他们那帮人。

　　林永刚浅薄：“你找他化缘了？我也可以捐款嘛，您说个数？”

　　伍文定更瞧不起：“顿悟！懂不懂什么叫顿悟？你就是掉钱眼子里去了。”

　　林永刚委屈：“都是你叫我认真赚钱的嘛。”

　　伍文定没好气：“懒得跟你这钱串子说这么高深的东西，说，找我什么事？忙着呢。”

　　林永刚嘿嘿笑：“没什么大事，就是我们最近又拿下一个比较大的开盘项目，我想请您去帮忙剪彩。”

　　伍文定大惊讶：“我？你没搞错吧？我又不是什么名人，年纪又不大，你叫我去不是砸你的场子么？”

　　林永刚苦恼：“我也年轻啊，现在项目稍微大点了，别人看见我觉得不靠谱，我是想借着这次剪彩，您去一下，起码说明我是有上线的，老板也年轻，我有什么办法？”

　　伍文定忍不住笑：“这样啊，那好，回头我给你找个人去，你就说是集团公司董事，其他级别他们还够不上。”

　　林永刚兴致高：“镇得住场子的？”

　　伍文定点头：“常聘给你公司坐办公室如何？”

　　林永刚多财迷：“不会吧？一个董事拿给我坐办公室？一个月得多贵。”

　　伍文定笑：“不贵，兼职的，一个月五百块。”

　　林永刚怀疑：“几亿身价集团董事每个月收五百块？”

　　伍文定笑：“你别管，我叫过来，你待会和他聊聊，以后他就归你管……”想想还是交底：“别让他沾你一分钱，别让他能碰你任何的文件和公章，就是帮你压压场子的。”

　　林永刚急不可耐：“谁啊，谁啊？”

　　伍文定装高深莫测：“门口等去……”

　　林永刚啰嗦：“您打电话，我看着……”

　　伍文定就给谭叔打电话：“嘿嘿，跟您借个人，嗯，大忽悠嘛，我这边有个公司，管事脸太嫩，您叫大忽悠给帮衬一下？先说好，他别手痒啊……他要是乘机搞什么事，我现在可是七哥的女婿……哈哈……对，您也听说了？好嘛好嘛，这次一定请您喝喜酒，还有三次呢……”

　　林永刚从头到尾听得佩服：“专业的？”

　　伍文定伸大拇指：“最专业的……我可告你，他的作用就是让别人相信你的实力，可是你真要盯紧了，他们这种人手一痒就来事，你可管好了，平时别个他打交道，别听他忽悠，满嘴没个真话。”

　　林永刚嘿嘿笑：“我让他挂个正职，磨掉他手痒！”

　　伍文定点头：“那您可为人民除了大害了！都那么一把年纪了，还靠技术活吃饭，也不容易，这人就交给你养了，改是改不掉的，就算你圈养了。”

　　人没多久就到，焦玲陪着进来的，五十岁左右，五月初了，还穿着一件毛料西装，头发梳得油亮，进来的时候有点点头哈腰，猥琐的神情就挂脸上，看焦玲转身出门才几步溜伍文定桌前挤眉弄眼：“小伍，这就是你找的秘书？”米玛嫌办公室有时有人抽烟，溜徐妃青那办公去了，害得秘书送个文件还要上下楼。

　　伍文定笑：“介绍一下，这是我们地产公司老总林永刚，这是……嗯，集团董事黄天恩，东南亚的。”

　　黄天恩转头对着林永刚：“您好您好，叫我老黄就是了，以后还要在您这里混口饭吃。”

　　林永刚有点楞，这么个猥琐老头？，忍不住问：“他说你是东南亚？”

　　黄天恩没答话，却找了张沙发坐下去，解开西服，露出条纹衬衫的大肚子，随手掏个香水瓶喷喷才说话：“比……人系来既马来西亚的华侨啦，依为对统战事业有贡献啦，在民盟也是有一个虚职的……”话说专业就是专业，一股油然而生的气质就出来了，配合外籍人士常用的古龙水味道，一点广东腔的不标准国语，嗯，最后黄天恩还来了点爽朗的笑声。

　　林永刚信了……


第二百六十八章 B计划

　　杨其东其实想找两个帮手的，可是略微跟几个人提了一下，分别表示目前卖点小粉已经很知足了，不沾这种暴力手段的事情，愿意跟他铤而走险的两个却又是走路都有点飘飘然的注射党，最后他还是咬咬牙打算自己一个人去干这票大一点的，回到租赁房准备好东西，就坐在窗口等着，还特别准备了一小包平时没舍得买的两百包，准备动手前嗨一下。

　　陶雅玲听说只有孙琴一个人在家，觉得长腿姑娘会不会寂寞，自己上午也画得没什么兴趣，听见孙琴打电话来哀号说不想动手热饭，干脆中午在学校打了两个包，提回去两人一起吃。天知道伍文定一早把弄好的什锦饭放在微波炉里，懒姑娘只要旋一下就可以了。

　　听了孙琴的叮嘱，陶雅玲还是小心，伸头看看美洲豹周围没什么人才一个箭步过去上车就落锁，松了一口气决定明天开始还是把车停学校里面去，大不了换身衣服戴个墨镜，感觉学校还是要安全点。

　　只是开着车的她没注意到一辆摩托车忽远忽近的一直挂在她后面跟随，然后抽个空超过了她。

　　路上陶雅玲还挂上耳机给伍文定打电话：“你那个老婆真的是懒得没边了，微波炉都懒得去打一下，还要我送饭回去。”

　　伍文定撇嘴：“我还不知道你？姐妹情深嘛，她不给你说你还不是要溜回去。”

　　陶雅玲嘿嘿：“证到了没？”

　　伍文定安慰：“还没呢，别着急嘛，我们一起面对嘛……”

　　陶雅玲埋怨：“现在家里就我是老大难问题了！”

　　伍文定也埋怨：“你没结婚，我还不是老大难！”

　　啰嗦了一路。

　　快下主路的时候才挂了电话，因为美洲豹底盘有点低，这剩下的路中间有几个路基转接头，要略微小心点，安全为上的陶子还是觉得专心开车是上策。

　　就在要拐进半岛的时候，看见岔路口倒了一辆摩托车，有个戴着头盔的男人躺在地上，还有一滩血迹在旁边，好像是从头盔里面流出来的，伤得不轻。

　　好心的姑娘赶紧把车靠边停下，拿着电话就跑过去，准备确认是打120还是110还是殡仪馆。

　　可是在她蹲下去小心触动骑手脖子摸动脉的时候，一把雪亮的匕首就顶在了她的喉部……

　　杨其东觉得自己的计划还是完美的，绑架太费事，就趁着其他人都去上班的时候，到这家里面去搜刮一番，还可以顺便尝尝有钱美女的味道，如果实在没有收获再考虑别的。

　　陶雅玲惊得叫了半声就戛然而止，杨其东站起来，只是伸手抓住她的手，一把拽过她另一只手里的电话和钥匙：“走吧……请我到你们家去喝杯茶？”

　　声音很容易就分辨出来是上午那个人，求财还是求色？但愿是求财，伍文定平时没少灌输，如果遇见什么事，保命第一。

　　陶雅玲冷静得还是快，也不说话激怒那把扣在手边的匕首，抬步往十几米外的大门走去。

　　杨其东很得意：“你这种女人就是贱……好言好语你不听，非得来硬的……待会就让你见识下什么叫硬！”

　　陶雅玲还是不说话，眼瞅着到了门前，摁了一下遥控器开门，门才打开一条堪堪能出头的缝，孙琴一张笑脸伸出来：“饿死……这是谁？”

　　三个人都吓一跳，陶雅玲终于有机会一脚踢在杨其东小腿迎面骨上，今天她穿的高帮皮鞋，威力巨大，杨其东一下就松开了手。

　　陶雅玲跳开：“抢劫啊！大花！小白！阿黄！来来！孙琴哪……”

　　嗯，被点到名的都被吓一跳，全向后退了一步，因为她扑过来的气势实在太猛了。

　　孙琴还是反应过来，紧张得声音都变形：“大花……哧……哧……哧，小白……哧啊！”

　　这是几乎大多攻击犬的标准攻击指令，家里平时也有练习一下，只是现在声音扭曲得不像话。

　　犬类是真的可以感受主人情绪的，陶雅玲跳开后不由自主的哭出声来，几乎同时小白毫不犹豫的就朝杨其东和陶雅玲之间扑了过去，有一就有二，还有三和四，四条狗一下就怒吼着窜上去了，来来最后，声音最大。

　　其实杨其东是没注意到狗的，因为孙琴是在门刚打开一个头宽度的时候就把头伸出来的，现在门已经逐渐打开，四条那么大的狗一起扑出来，估计随便换了谁都得有点魂飞魄散的感觉，何况三条大狗还带着那么明显的攻击性低吼。

　　几乎所有人在这个时候都会下意识的做出同一个错误的反应，掉头跑，杨其东也不例外，所以他就悲剧了。

　　对于跑动的物体，牧羊犬简直是本能的就会追赶，连来来都屁颠颠的冲上去。习惯性的两条包抄到前面，后面两条企图追咬。

　　又几乎所有人在被这样的大型犬围住的时候，下意识的会有抗拒的动作，杨其东手里还有一把他认为可以倚仗的匕首，顺手就开始挥舞，所以他就更悲剧了。

　　这种大型攻击犬其实是靠感知情绪来做出反应的，首先是主人的情绪是喜还是怒，其次才是陌生人的情绪是不是有攻击性，而作为最凶猛的獒类，一旦觉得陌生人对主人构成了威胁，是根本不会考虑自身危险的，与生俱来的狂野才是它们的本性。

　　大花的体型是最大的，毫不犹豫的就对着舞动的手臂跃身扑过去，在空中才张开血盆大口，小白和阿黄则是主动攻击下半身，来来这个怂货跳得欢，叫得猛，真要下口，它还做不到，苏格兰牧羊犬对付羊群都是驱赶为主，偶尔咬咬羊腿都是轻轻的。

　　只听一声惨叫杨其东的小臂就被大花死死咬住，绝不松口的，小白和阿黄也成功得手，嗯，是得口，分别咬住两条小腿，因为杨其东又下意识的不停嚎叫不停挣扎，这俩就开始撕咬小腿肌肉……

　　陶雅玲泣不成声的搂住孙琴，孙琴还是相对要大胆点，伸手拿过陶子手里的手机，颤抖着给伍文定打电话：“有人拿刀抢劫陶子，被大花它们咬住了，你快回来……”说到后面也哭起来。

　　伍文定马上起身下楼，不愿等电梯，三步并作两步的跑楼梯，着急的问：“陶子受伤没？你呢？受伤没？”

　　孙琴哭腔：“没……都没……”

　　伍文定心中大定：“狗呢？”

　　孙琴还是哭腔：“也没……”来来看没它什么事，第一个回来对着陶雅玲摇尾巴献殷勤邀功，陶雅玲看它一副憨厚得意的样子居然扑哧一声笑出来。

　　伍文定显然听见了，心情总算放松点：“坏人呢？”

　　孙琴抬眼看：“它们仨咬住不松口呢，趴地上的，不敢动了，没叫了，流血了……来来又没出力，现在最得意……”她也笑起来，怂狗的样子实在可乐。

　　伍文定想想：“你看能不能喊住它们，待会咬死了有点麻烦……”已经在打着车了。

　　陶雅玲听了孙琴的转述才试着喊：“小白……小白回来……”

　　正在撕开裤腿咬小腿肌腱的小白听见了喊声，吭吭了几声，犹豫一下，还是掉头往着陶雅玲这边走过来，几步一回头，警惕得很。

　　陶雅玲看着小白嘴边的血迹，一点都不害怕了，上前两步，抱着它就开嚎：“哇……谢……谢……你啊……嗯……哇……”

　　大狗坐下来点，方便陶子抱，陶子也顺势坐地上嚎，小白就又趴在地上方便她嚎，还试图拿舌头去舔陶子，好像在安慰女主人，来来也凑趣，趴陶雅玲另一边，假模假式的盯着杨其东那边。

　　阿黄还在专心撕咬，等待着下一步的命令。这就是中亚犬和正宗藏獒不同的地方，这个时候藏獒基本上拉都拉不住，更别说喊了，一定会攻击至死方休，疯狂得官方都不敢让它们做军犬和警犬。

　　大花是专心摁住人，死死的咬住小臂，大牙已经嵌进去，小臂明显已经有个不正常的折度，骨折是绝对的，这种小臂还没有它的犬吻来得长，再粗一倍的树干它都可以轻松咬住。

　　孙琴不忿，居然没条狗来守护她了，高声喊：“阿黄回来，阿黄……阿黄……”

　　阿黄果然也回来了，这位就没那么温柔，乐滋滋的舔嘴唇，还有血呢，没陶雅玲那么情绪化的孙琴就不敢抱它：“来，坐这里……”指着自己旁边，阿黄就过来，还给了个手势才坐下，训练还没到位。

　　伍文定电话一直都没挂，和孙琴一直说话，中间孙琴还把电话拿给陶雅玲让她止哭，陶子这姑娘就抽抽，嚎得太猛，有点打嗝：“吽……老……公……吽……好……吓人……小白……吽……好乖……”得到表扬的小白越发温柔的舔陶雅玲一手的口水。

　　孙琴胆子大点，带着阿黄，小心翼翼靠近点观察。

　　匕首在大花咬住手臂的时候就痛得离手，扔在地上，阿黄还好奇的过去闻一闻，孙琴指挥：“别去，免得破坏现场，留下你的指纹在上面……哦，你没指纹的……”

　　最后觉得这个被大花摁住的倒霉蛋实在没有危险，孙琴蹲在离他一米多远的地方：“喂……死了没？……喂……不说话，我再让狗过去咬你左手哦……”那是杨其东唯一没有被伤害到的肢干了。

　　杨其东其实是被痛晕过去了，孙琴以为他负隅顽抗，这狠心女人真指挥阿黄去咬另一只手：“阿黄……哧……哧，不是那，那一只手……哧”可怜的阿黄哪里能分辨那么精细的命令，傻乎乎的在杨其东身边转来转去，还踩了他两脚，它也有七八十斤的好不好。

　　倒是哧哧哧的命令让大花又咬紧了一些，把那可怜的抢劫犯痛醒过来，完全是呻吟：“救命啊……救命啊……”

　　孙琴一点怜悯心都没有，乐：“哟呵？还活着呢……叫什么啊？”

　　天下最毒妇人心真的没错。


第二百六十九章 折腾不止

　　伍文定是带着一路的自责飞车回去的，他不知道是什么原因引发的抢劫，但是如果没有他……总之蝴蝶效应都不会有这样的事情。

　　所以他从来没有这样聚精会神的开过飞车，好轻松的在车流里穿梭，揽胜强大的发动机和悬挂性能体现得淋漓尽致，还是注意避开警察，这个时候引发点追逐戏耽搁了事情就搞笑了。

　　不过等他满带悲愤的远远看见美洲豹，然后心惊肉跳的路过倾倒的摩托和一滩血迹，再一转弯，就看见孙琴兴致勃勃的蹲在地上，手里拿根树枝，不停的在捅地上一个满身血迹的男人：“嘿……说话啊……你一睡着就会死掉的了……我老公回来了，你可能真要死定了……”大花那死心眼还没得到命令放开，就一直咬住，也不怕嘴酸。

　　伍文定跳下车就先抱着孙琴过去抱陶雅玲，那姑娘一直坐地上呢。

　　不过都没哭，没什么哭的情绪了，孙琴还傻乐：“这傻子就是上午去骚扰陶子的……”

　　伍文定温柔的帮陶子亲掉脸上的泪水，陶雅玲躲开：“好了……我回去洗脸，小白舔我一脸的口水！”

　　伍文定瓜了。

　　孙琴被陶雅玲拖走了，还依依不舍：“你是不是要浸猪笼？我去帮你砍竹子来编啊……我要看浸猪笼嘛……点天灯也可以啊……要不扒人树啊！”这女人真狠。

　　伍文定心头大恨，过去喊开了大花，另外三条都被陶雅玲喊走了，也挺依依不舍，看来也想看浸猪笼。

　　伸手翻开摩托车头盔挡风面罩：“靠……你不是那啥？”

　　杨其东还是认得伍文定这风云人物的：“怎……么，怎么……是你？救救……我啊。”

　　伍文定伸手指指半岛方向：“那是我老婆，你打算做什么？你喜欢泡小师妹的事情我又不是不知道，你们还在嗑药吧？我操，你是想找死？”

　　杨其东痛得都麻木：“救……救我啊，我痛死了。”

　　伍文定捡起孙琴扔地上的树枝，随便找个伤口戳戳，带来一阵嚎叫：“你也知道痛？你还拿刀对着我老婆？你知不知道我开车过来时候的心情？你知不知道如果没有这几条狗摆平你我们家受到的伤害？别他妈告诉我你就打算拿点东西就走人？我他妈的你知不知道现在我老婆被吓成什么样了？我操他妈……”伍文定越说越激动，挨个拿树枝戳伤口，最后不解恨，干脆站起来拿脚踩，大花配合的一阵低吼，只要杨其东痛得嚎叫，它就一阵低吼，抑扬顿挫，挺协调的。

　　伍文定发泄了一阵才蹲下来：“现在已经这样了，我报警，你起码十年，要不要我报警？”

　　杨其东拿左手撑住赶紧磕头：“放过我吧，我该死，不要报警啊……”头盔戴着磕头，真没诚意。

　　伍文定摇摇头：“放了你不可能，让人把你做个什么也轻松。”想了一下“但我没你那么没人性，不想脏了手，算了，还是把你扔局子里，自然有人招呼你。”

　　拨电话给王老二，那边还惊奇，第一次直接打电话找他呢：“怎么回事？”

　　伍文定恨恨：“来个磕了药的想劫我老婆的道，我打算送他去局子里，你有没熟点的关系过来收人？啥证据都是现成的。”

　　王老二哈哈笑：“我派个车过去拉，保证一条龙服务，就是七哥新搞的那个附近对吧？我都去看过，最好的都被你们几爷子给挑了，我们只好在江北区来找地方了。”

　　寒暄几句就挂了电话。

　　伍文定就蹲那抽烟，最近他都基本上戒烟了，真是烦死人的苍蝇。

　　一条龙还没到，米玛和徐妃青却打了个车回来，看来是孙琴陶雅玲打电话通知了她们。出租车司机胆子也不小，看见这边情况还好奇的下车来看：“出了车祸？”

　　伍文定没好气：“车祸个屁，抢劫的，被抓住了！”

　　司机气大：“最恨抢劫的，还抢出租车的！”这都哪跟哪啊。

　　米玛和徐妃青没兴趣了解过程，经过抢劫犯的时候使劲踹了两脚，匆匆忙忙就回家去了。

　　司机也上来踹了两脚才恨恨的离开。

　　伍文定给杨其东点了一支烟：“杨其东，是吧？看见没？这就是你做得事情，人人得而诛之，恨不得都来踹你两脚，估计你也没什么悔恨的意思，只怕还在琢磨怎么就着了道，怎么这么倒霉？我告诉你吧，你如果还这样，你就完了。好自为之吧，估计你还恨我把你交给警察了……”

　　杨其东自从知道伍文定报警了就一脸瓦灰色，只是喊痛不说话了。

　　一条龙终于来了，两部车，一辆警车，一辆金杯，金杯远远的停着不过来，警车直接过来，一位一级警司出来，直接握手：“小伍？”

　　伍文定迎上去握手：“麻烦您跑一趟，您看……”

　　车上还下来两个警察，看见这倒霉蛋也倒吸一口凉气。

　　伍文定指指那边的美洲豹：“我老婆开车回来，看见他在地面装车祸，那血迹估计就是颜料吧，下来看，就给刀抵住了。哪……刀在那边，没人碰过，逼着去开门，家里护院的狗出来就把他就制服了，我也是刚回来看见这样的，另外这个人我也认识，平时是吸毒的，我看他开始有点恍惚，说不定还是吸毒后动手的。”

　　三位警察先过去看看血迹，回来看看匕首，挨个拍几张照，找个证物袋一装：“这事我们接手了，如果需要找你爱人录口供再联系你。”

　　然后这三人就走了，居然不管地上倒霉蛋。

　　金杯车这才过来，下来一帮人，领头的就是经常跟伍文定联系的一个白扇子，笑眯眯的直皱眉：“这种事怎么也会撞到您的头上，回头得去拜拜庙子哦。”挥手：“赶紧的，干活了……”

　　这些人手脚麻利，也没个轻重，直接就把人拉起来拖走，连摩托车都装上车，打个招呼，一溜烟就不见了。

　　伍文定才自己先开揽胜回去，又拿了车钥匙回来开美洲豹回去。

　　路上天眼通顺风耳孙明耀就打电话来：“怎么回事？是什么地方不开眼的小崽子？”

　　伍文定无奈：“美院毕业的，本来想甩给他们折腾的，还是心软，算了，扔局子自生自灭。”

　　孙明耀气吼吼：“心软个屁，进了局子更好，跑不掉我来收拾，真他妈闯了鬼，孙琴说她当时差点就给刀捅到了……”啪的挂了电话，这添油加醋的婆娘。

　　伍文定收拾好车，才带着大花回家，路上深深的摸了摸它的头：“谢谢你们了……”

　　还好大狗没有说人话，吭吭的叫了两声当回应，可能听懂了。

　　平时为了避开孕妇，一般狗都不进屋的，现在加上来来都在厨房了，徐妃青在煎肉排，伍文定之前买的，打算在后花园做烧烤的，现在打算四条狗每条一大块，以示嘉奖。

　　陶雅玲看来洗过澡，心情恢复了，开始难得的撒娇，坐沙发上娇滴滴的伸手，让伍文定抱着进卧室，伍文定临走还给孙琴米玛做鬼脸。

　　孙琴分了点给来来的肉排吃：“还没吃午饭呢，真是害死人。”

　　米玛威猛：“我就说回头叫扎西他们拿几支猎枪过来，谁敢不开眼，一炮轰过去，打他一身几百个窟窿。”

　　杀气腾腾得孙琴都敬畏：“什么东西这么吓人？”

　　米玛拿手指比划：“喇叭口的猎枪，全是钢珠，填满火药，打野兽的！”

　　徐妃青揣测：“我这样的，估计钢珠还没到，那股气势就把我吹上天了，啧啧，这块好了，孙姐，你还分点不？”

　　孙琴真不讲究：“味道还不错，再帮我撒点盐，再切点。”

　　米玛支耳朵：“你说他们现在会不会那啥？”

　　孙琴没好气：“你不会自己到外面窗台去看？”

　　米玛嘿嘿笑：“算了，赶明儿陶子报复我就惨了。”

　　孙琴也嘿嘿笑：“当官的最好别得罪。”

　　徐妃青也跟着嘿嘿。

　　其实真没做啥，陶雅玲越来越神叨叨：“你看……这就是命，是我们俩把大花它们接回来的，然后它们就救了我……”

　　伍文定点头：“有时候动物甚至野兽更比人好相处一点。”

　　陶雅玲自己吓自己：“如果没有它们，真不知道会怎样？我不知道我还会不会活下去。”

　　伍文定先给她屁股一巴掌才说：“所以我恼火就是这点，这事就是个搅屎棒，弄得你我心里都很不爽，就算现在没发生，也不能阻止你去胡思乱想，好吧，从男人的角度来说，真发生这种事，不能保护自己女人的内疚感也是很重的，所以两厢拉平，希望你早点忘记这事，以后注意保护自己就是了。”

　　陶雅玲念叨：“我还不如小青了，她起码还能反抗几下？”

　　伍文定头痛：“干脆你们就别出门了，一个个这么漂亮的，我怎么得了哦。”

　　陶雅玲不笑：“别人一个老婆都费心得很，你还四个，是够你折腾的。”

　　伍文定还是有熊熊斗志：“生命不息，折腾不止！”


第二百七十章 拉帘子

　　晚饭还是伍文定出来才开始做，不过没弄一会儿，孙明耀就打电话来：“把你家的狗拴起来，我和你丈母娘要过去见识一下……”说得欢快得很，对于有了实战成果的狗一副垂涎欲滴的样子。

　　伍文定招呼：“小青，你去把大花它们都拴起来，孙孙爸妈要过来……”

　　一家人就开始紧张起来，连貌似轻松的米玛也去换了套衣服，妄图在家带点民族风，占据一个制高点。

　　徐妃青就站在门廊上招呼回来四条狗，都拴在了前廊边的大木桩上。

　　孙明耀还没到，伍钦就带着全家过来了，他是听孙明耀说的，急得不行，刚搬新家就遇见这样的事，家里也还是有大门开关，宝马开上来，小赵把车停在车库外，警惕的看周围，他是听伍钦说小伍家的狗差点没咬死人。

　　门廊下懒洋洋的扎成一堆的四条狗看上去真的没什么攻击性，伍文定和四位姑娘一起在草坪上迎接，伍钦着急：“小陶没有受伤吧？小孙呢？听说就你们俩在家？”

　　长辈的关怀可能和伍文定的抚慰有不同效果，孙琴还没有来得及说什么，陶雅玲就要哭不哭的样子了，钱姨赶紧上去搂住：“好了好了，被吓得不轻吧？”俩人就进屋了，外面的人才准备进去，孙明耀也到了。

　　他是自己开车的，和老婆一起，也是先在车里打量一番才出来，生怕哪里突然跳出一条狗来。

　　孙琴终于也有机会要哭不哭的扑她妈怀里，张思琪白伍文定一眼，也进去了。徐妃青赶紧跑进去倒茶，米玛悠闲，慢慢的踱进去，藏袍嘛，裙摆小，走得慢。

　　伍文定正要跟上，孙明耀拉他：“你傻啊，进去说什么？嘿，老伍，你也不用进去吧？就在外面走走看看不更好？”

　　伍钦一想也对，赶紧从门廊走下来，指指门廊下：“立功的就是它们？”

　　伍文定得意：“您是没看见那惨样……”

　　孙明耀嘿嘿笑：“我专门去看了，啧啧啧，那叫一个不成人样，我都没兴趣折腾他了，好多人去参观。”

　　伍钦还是文明：“不会有什么事吧？”

　　孙明耀不以为然：“已经立案了，正当防卫，抢劫、绑架都算他的，还吸毒，我看他是吃粉吃得脑壳都坏掉了。”

　　伍文定显摆：“要不我放出来你们看看？”

　　伍钦强撑：“没什么危险吧？”

　　孙明耀胆子大：“就是过来看狗的，你以为我过来安慰你老婆的？”这话怎么听起来这么别扭？

　　伍文定就蹲屋角把四条狗就解开，挨个抱抱，感受一下安定平和的情绪，狗狗们也就比较安静，其实一般情况来了陌生人，不是为了显摆，真不要随便放开。

　　孙明耀还蹲下去摸摸看：“体型是比藏獒稍微小一点，但是这四肢还真结实粗壮啊，怪不得今天那倒霉蛋那么惨。”

　　伍钦其实有点怕，随便踱两步还是在长廊上，拉过一把躺椅坐下：“这搞好了环境真的很不错，就是安保要加强。”

　　孙明耀没好气：“叫你等几天一起搬家嘛，搞什么搞，三家人在这边，直接在那里那个下道的路口边设个岗哨，反正我那边是有保姆司机和保安的，多从公司调两个人过来，值班，过来就必须检查，不然就得爬山涉水好远才能绕进来了。”

　　伍文定笑：“这路是我们修的，最好设个收费站，这是我最梦寐以求的事情了。”

　　伍钦哈哈笑：“这条路就通我们三家，收谁的费？”

　　孙明耀研究完：“走……去走走，带着狗走走，我也到处看看，我那个是背靠着山修的，我比较看看你这个半岛的有什么不同。”

　　伍钦再确认：“真的没危险吧？”

　　伍文定打包票：“安全得很，今天都是孙琴和陶子明确的要求攻击，才攻击的。”

　　伍钦下来得还是很小心，小赵还尽量站他和大狗之前。

　　伍文定带着小白过去：“您摸摸，它就知道没什么恶意了。”

　　小白真没什么表情的，懒洋洋的伸头，孙明耀看得着急，自己伸手摸摸大花：“狗很敏感的，你有没有恶意，它都能感觉到……”于是自己就开始往林子里走：“树林还不错，等送那两棵长起来，你这气势就有了。”还招呼着大花一起走，大花不理他，孙明耀哈哈大笑，一阵表扬。

　　伍钦真没这些爱好，勉强摸摸：“你还是拴上……”

　　伍文定就只好把三只大狗拴上：“这只是苏牧，没攻击性，温顺得很……”来来又喜笑颜开的跑孙明耀那去了，一点没城府。

　　四个人就慢悠悠的转到树林水边看看……

　　室内的气氛就有点诡异了。

　　钱姨和陶雅玲坐在一张沙发上，钟媛媛就和米玛坐一张沙发，顺便玩玩嫂子身上的装饰品，孙琴和张思琪坐一起，原以为几个男人后面会进来调节一下气氛，谁知道就没了音讯，就剩下徐妃青忙忙碌碌的端茶。

　　徐妃青其实也是自己给自己找事情做，不然真不知道自己该坐哪里。

　　所以先端了四杯就说水没烧够，就自己在厨房磨蹭，偶尔端点小吃出来，又溜回去，几个姑娘都无限羡慕她。

　　孙琴还是壮起胆子介绍：“这是我妈，张思琪，你们都看见过，这是陶子陶雅玲，妈你也看见过，那是米玛，藏族的，妈也看见过，咳……其实大家都认识，难得介绍了。”

　　米玛神经还是要粗大点，伸手拿茶几上的遥控板：“要不看看电视？”

　　钱姨也略微觉得有点尴尬：“打开吧，现在应该有新闻，顺便看看……”

　　米玛随手就打开电视，某个西部电视台正在播放家庭伦理剧，一个歇斯底里的中年女人拿着枕头劈头盖脸的朝偷情老公砸。

　　所有女人都有点觉得尴尬，期待米玛换台，米玛却津津有味，还点评：“枕头根本没有杀伤力的……”

　　陶雅玲忍不住：“米玛！钱姨说看新闻啊！”

　　米玛赶紧换台，CCAV确实在放新闻，只是不巧在说到某高官下狱，自然必定有的一条罪状就是生活腐化堕落，包养了若干情妇，所有女人面面相觑，期待米玛说点什么化解，还好米玛不负众望：“这些新闻都是骗人的，八十多个？老伍四个老婆都累成啥了！”

　　孙琴忍无可忍：“米玛！……你就不能看点体育频道？”

　　啊……体育频道才是最安全的，只是不巧今天有NBA球星的花边消息，某个著名球星涉嫌强奸……大家都对看电视这个事情绝望了。

　　张思琪终于开口：“男人都是不靠谱的！”几乎所有人都点头，只有徐妃青靠在灶台边撇嘴。

　　钱姨觉得自己终于可以摆点婆婆架子：“你们家里搞成这样，现在也是没办法了，我和琴琴她妈心里还是很憋气的，你们可不能再有什么折腾了！”

　　张思琪觉得钱姨有点站着说话不腰疼：“你们伍家当然好了，以后子孙满堂嘛！”

　　米玛胆子大，主动插长辈的嘴：“现在只有一个嘛，还早呢……”

　　张思琪大惊：“有一个了？”孙琴没来得及说。

　　米玛大得意：“我有了，快两个月了呢！”

　　张思琪简直方寸大乱，在她看来生老大是个多么重要的标志性事件，伸手就拉孙琴的手匆匆忙忙去她卧室了。

　　米玛得意得小声笑，靠在沙发背上别提多开心，还习惯性的拉钟媛媛过来动手捏，还好钟媛媛比较胖点，不怕。

　　陶雅玲趁机给钱姨诉苦：“本来就打算最近找我家里面说说事情，昨天又遇见这档子事，真真是心烦，当时好吓人……”

　　徐妃青终于飘过来：“钱姨，晚饭就在这边吃吧？”

　　钱姨点头：“我还提了点菜过来，陪我去车上拿……”

　　张思琪简直是呵斥：“你在搞什么搞，怎么又让她生了个老大？”

　　孙琴理所当然：“我自己都还没玩够呢，怎么可能就去当妈？而且我还没毕业呢，大着肚子去上课？我可做不出来那种事情。”

　　张思琪急得团团转：“家里以后什么事情老大都占先啊。”

　　孙琴大眼睛咕噜转：“啥事都让老大去试试嘛，爸不是经常说，第一才是最辛苦的，市场尽量争做第二名嘛。”

　　张思琪想想也没法改变事实，稍微稳定点：“你们平时有避孕？”

　　孙琴红脸：“哎呀……你别管这些嘛……”

　　张思琪顺便打量：“环境确实不错，房间这么大，你这衣帽间真不小，谁的房间小点？”

　　孙琴悻悻：“都一样大。”自己晃到落地门前摇摇椅上坐下。

　　张思琪到另一把椅子上坐下还是略微表扬：“我也是和你爸吃苦到有了你以后才开始慢慢生活舒坦的，你倒一直没断档。”

　　孙琴拉开大门，让凉风吹点进来，靠在椅背上摇一摇：“妈，我真的过得很开心，您不要担心，何况你看你和爸也住在那边，还不是可以架个高倍望远镜看着我的幸福生活嘛……晚上我记得拉帘子就是了。”

　　张思琪没忍住笑，抬手就是给她一巴掌。


第二百七十一章 嫁给我

　　晚餐搞得很快，因为台子够大，参与人数够多，钱姨简直还很享受，她自己掌大勺，两个儿媳妇帮忙动手，米玛这懒人就坐吧台上笑眯眯的和钟媛媛看热闹。

　　张思琪带着孙琴到后花园走走看看，逐渐天色有点黑，地面灯却自动打开：“小伍搞的？倒也还有心。”

　　孙琴笑开花：“和爸一样，他也最喜欢捣鼓这些，平时晚上也从来不出去应酬什么的，就喜欢在家陪着。”

　　张思琪叹口气：“你也不用帮他说好话，我也只能看着你们生活了……”

　　回头看见落地窗里的厨房忙得人活朝天：“平时你都不做家务？”

　　孙琴得意：“都是老伍做，还不许我们做，就是那个小青来了，才分了点去。”

　　张思琪摇头：“一点都不做也不好，总要会煲点汤什么的吧？”

　　孙琴明日复明日：“有空了再慢慢学。”

　　……

　　等四个男人回来，就开饭，小赵也经常在伍钦家吃饭，倒也不算拘束。

　　还好桌子够大，很宽松，只是挟菜就要稍微伸长点。

　　很热闹，孙明耀话多：“回头一定都要做个小码头，我让人去搞几艘小船，平时串门还方便些，也可以钓鱼改善伙食嘛！”您的伙食都差成啥了，还指望这水库的鱼？

　　伪文人伍钦点头：“是可以在水边做个观景台，喝喝茶，看看书，美哉……”

　　张思琪终于活跃点：“是可以经常过来蹭饭，味道还不错。”

　　钱姨拉关系：“你吃那个是小陶做的，她的口味比较典型川菜味道，这个是小青的，怎么样，有特点吧。”

　　小青的菜是比较受欢迎，酸香鲜脆嘛，抢得快，小姑娘坐边上笑呵呵，不怎么挟菜，钱姨舀一大勺给她。

　　米玛和孙琴都是只管吃的，陶雅玲还偶尔知道给钟媛媛和伍文定夹点菜。

　　看上去还是比较其乐融融的。

　　饭后，孙明耀还兴致勃勃的要伍文定陪他打了几桌台球才心满意足的离开，伍钦一家也告辞。

　　这时伍文定才有机会溜厨房洗盘子，结果徐妃青早就搞完，烧了壶水在给米玛泡茶，孙琴也难得出现在厨房，煮咖啡呢。

　　伍文定高兴：“也算是个大家顺利团圆的聚会，好兆头。”

　　陶雅玲靠冰箱边削苹果：“是拿我和孙孙的惊吓做代价的。”

　　米玛啥都不做，只顾吃切成片的：“受惊吓好常见的，你问问小青，她被吓过多少次。”

　　陶雅玲真转头问徐妃青，徐妃青随便：“那次在都江堰差点掉岷江淹死，是伍哥把我拉起来的，然后在江浙卖唱那次估计也是让坏人盯上了，是他救我出来的。”

　　孙琴分了三杯咖啡，也就陶雅玲和伍文定捧场，徐妃青和米玛都是只喝茶的。

　　伍文定端上咖啡才开始总结今天的事故：“总会有这样那样的坏人坏事，越是美好的生活就越有人觊觎……”

　　米玛打断：“什么鱼？”

　　陶雅玲优雅的解释：“就是因为羡慕嫉妒而产生不良企图……”

　　米玛感叹：“就跟草原上的野狼一样嘛。”

　　伍文定还得看徐妃青，徐妃青马上习惯性的：“说到越有人觊觎了。”

　　伍文定找回思路：“所以我一直强调低调，可总会有什么被人注意到，总不能你们每天都蒙着脸上班上学吧，所以平时还是请多多关注自己的安全问题，尽量不要给坏人可乘之机，家里其实还是安全的，我会加强对大花它们的训练，学校店面也还是安全的，其实主要就是在路上这一段，孙琴她爸的办法是干脆在路口轧断做个门岗，你们在另一头停车也要注意注意安全，尽量找露天停车场，上车的时候注意附近有人没，孙孙这点就比米玛好，她从来就是上车落锁，米玛你几乎是不会落锁的……”

　　米玛不服气：“谁还敢偷偷摸上我的车？我甩得他头晕要吐。”

　　伍文定啼笑皆非：“才不是摸上车，来，孙孙我们给她演示一下。”

　　孙琴最喜欢这种角色扮演，和伍文定在米玛身侧一边一个，米玛还佯装坐吧凳上开车。

　　伍文定敲敲虚拟的车窗：“美女，你后面轮胎掉了螺帽……”

　　米玛这傻妞就真配合的伸头去看，孙琴拉开虚拟的另一边门，在米玛胸部摸了一爪。

　　米玛嗷嗷叫着要去摸回来，伍文定笑着抱住：“她主要是来偷你的包，你追都没法追，何况追上去更危险都可能。”

　　徐妃青还提醒：“我们家所有的卡都在你包里，要是被偷了，我们就等着喝西北风了！”

　　伍文定总结：“其实安全的问题主要还是自己防范的问题，比如今天的情况，我可以去看，但是你们就没有必要了，孙孙，如果是你怎么办？”

　　孙琴笑：“要么开车直接走，我帮忙打个电话给120算是好心的，实在心情好可能会打了电话在现场等等看，但是别指望我会下车去看，如果他敢起来扑过来，我是真会加大油门撞上去的，不是他死就该我死了，所以绝对不留情。”狠辣之气顿时弥漫在厨房的咖啡味和茶香之间。

　　陶雅玲惭愧：“今天的事情看来还是我大意了。”

　　伍文定搂搂她：“有过一次教训也好，大家都会注意这个问题，免得没说服力。”

　　晚上正好也是陶雅玲的班，两口子继续深刻讨论今天的突发事件，连那啥都没顾得上。

　　第二天陶雅玲就在家陪米玛，伍文定带两位店主去上班。

　　孙琴经过门口的时候还手舞足蹈：“昨天就在这，我一指挥，小白第一个就冲上去了，我多有指挥才能，大花和阿黄包抄上去，立马搞定！”

　　徐妃青胆子越来越大：“哟……你要是拿根小棍，就是马戏团的了……”

　　伍文定哈哈笑，孙琴挂不住，翻到后面就开虐，徐妃青小身板哪扛得住她久经沙场的手脚。

　　结果经过路口的时候，居然已经看见有工人在搭建小屋，孙明耀这做事的动作那叫一个利落。

　　把两位太太放在店铺门口，伍文定才回到车库上楼，昨天匆匆忙忙走了，把秘书和办公室主任可吓一跳，现在看老板神态自若的回来才算是大石头落地上。

　　伍文定坐桌前做事，中途还打电话回去聊天，陶雅玲笑眯眯的说她准备和米玛一道把学校外那个画室的东西搬回家来……直到焦玲内线报告有人找才作罢。

　　进来一位看上去就很靠谱的精干年轻人，说是正式代表民委和国安过来协助伍文定同志的统战工作，另外还奉上一个牛皮纸包，带一句口信：“下不为例。”

　　伍文定才懒得管什么统战工作，热情的安排这位去当党支部书记，打发走以后就欢喜的拆看看重婚罪罪证。

　　六本，还是很有一摞的感觉，伍文定翻开一本本细看，乐得哈哈大笑。

　　也不知道谁是经办人，看来也是个有趣的人，三套结婚证分别都是用和米玛不同的伍文定照片合成的，关键是每张证的身份证号尾数都略微有点改变。

　　拿了证，伍文定屁股就跟点了盆火似的，怎么都坐不住，最后干脆把剩下的文件甩给焦玲：“你先试着看看这些文件，不明白的问杨主任，拟一个答复意见给我，我还有事去办。”直接就溜了。

　　先到杂货铺站在橱窗外招呼孙琴，孙琴一看他喜气洋洋的样子就知道怎么回事，出来没好气：“求婚都没有！”

　　伍文定还真从兜里掏出个戒指盒，半跪在杂货铺门口：“嫁给我吧……”

　　孙琴就是个假把式，一下就愣住，惊讶得下意识捂住自己的嘴。

　　过路的人很多，还真有人鼓掌，接着鼓掌的人还挺多，驻足观看的更不少，毕竟这种电视电影里面的情节还是不常见。

　　伍文定下楼前就去卧室换了套米玛买的西装，挺正式，不过好笑的挎了一个斜背的公事包，有点像扫楼的业务员，于是整个场景就好像一个有点奋斗故事的小职员终于鼓起勇气向这个美丽漂亮的女老板求婚，鼓励的人不少，想看笑话的更多，毕竟经常这一带来来去去的都知道这家店面的东西不便宜，漂亮老板更是茶余饭后的谈资。

　　孙琴应该是好好品味了一下这一生唯一一次的感受，才笑吟吟的伸出右手，张开手指，左手还是轻轻的掩住嘴，实在是忍不住想笑啊，哪里能控制住脸上的笑容这么绽开来。

　　伍文定赶紧打开戒指盒，掏出刚买的小钻戒，还把盒子放裤兜里，可以重复用的。

　　伸手抓住细长白嫩的右手，慎重的把戒指戴到孙琴的无名指上，孙琴终于开心的笑出声来，还得意的举起手四周挥一挥，感受凉凉金属圈的触感，顺带炫耀，带来掌声一阵和眼睛一片落地“这么就搞定了？”

　　伍文定站来也乐呵，孙琴干脆跳起来挂他脖子上，送上热吻一个。

　　伍文定这怂人就慌了，一搂着老婆，赶紧进店里去，这太招摇的事情确实不怎么适合他。

　　孙琴恨恨的咬耳朵：“就是怕街那头的书店老板看见是不是？”

　　伍文定还没说话，孙琴就使劲咬一口：“不准今天搞批发！陪我去逛街！”

　　人总是都有独立思想的，不然就不是人！


第二百七十二章 乌骨鸡

　　晚上下班的时候，徐妃青上车就嘿嘿嘿笑：“恭喜孙姐哦……”还是有听书吧的营业员说看到的热闹，当时还很紧张的看老板脸色，生怕她勃然大怒，可小姑娘倒真是笑眯眯。

　　孙琴还不好意思：“你还不是有，早就看见你戴了枚小戒指了。”

　　徐妃青伸手到前面：“我看看你的？”

　　孙琴优雅的把手往后翻：“也不知道是不是给米波波把你的钱卡死了，买这么小一颗钻戒，出去我都不好意思戴！”话是这么说，脸上的笑容却怎么都好看。

　　伍文定解释：“是个心意，不能因为这种无谓的东西万一又让别人觊觎了怎么办？要不要买个大的给你挂脚链上？”孙琴和陶雅玲都有戴那个东西，也不知道和艺术家有没有关系。

　　孙琴呵呵笑：“我给你做衣服脚链戴起来好不好？”

　　徐妃青认真观察，还把自己的手拿上来比较，有发现：“我俩的戒指都很合尺寸哦，你什么时候量的？”

　　伍文定得意：“自己老婆的手指都不熟悉尺寸，那还有什么资格说是老公？”

　　孙琴转身抓过徐妃青的手来仔细看：“还真是，你的手指比我还细，这枚碎钻戒一样很合适，给我戴估计过不了指节。”

　　徐妃青靠到后面不说话，表情满足。

　　孙琴事儿多：“陶子和米玛的戒指呢？”

　　伍文定责怪：“先把你自家的事儿管好了再操心别家吧？”

　　孙琴锲而不舍的翻过去伸手伍文定身上乱摸，一点不顾忌这位是汽车驾驶员。

　　伍文定抓紧方向盘：“嘿……小青！你不来把这位拖开？”

　　徐妃青立场也不坚定：“我也想看看。”

　　伍文定终于让孙琴给呵到应该痒的部位，发出一阵做作的笑声，让两位姑娘都觉得毛骨悚然。

　　孙琴再尝试了几次，就发现伍文定是真的不怕呵痒，就给转移了注意力：“你怎么会不怕痒？”

　　伍文定好得意：“你肯定想象不到我们那会的男生有多无聊，我们没事就相互比试怎么才能不怕呵痒，时间长了，自然就没了反应，不过要是你挠我的脚估计还有点痒，因为相互觉得太臭，不愿意去挠……”

　　两位姑娘都觉得挺恶心，安静下来……

　　孙琴终于有闲心关心其他事情：“本呢？”

　　伍文定指指后面：“小青翻出来给她看。”

　　徐妃青拉过伍文定的挎包翻出那一摞结婚证，一人三本，看得津津有味，不过都没发现伍文定的身份证号码上面那个小改动。

　　孙琴很不满：“回头找个做假证的重新把照片换了，这照片……啧啧……简直就是村哥村嫂第一次照相，还傻笑，都是从哪找的照片？”

　　徐妃青喜欢：“我觉得这样的照片看上去很朴实嘛，很好，我们的婚姻就是朴实无华的嘛。”

　　孙琴惊讶：“就我们家这样，还朴实无华？典型的睁着眼睛说瞎话，你还真有当瞎子的天分。”现在都不忌讳这个话题了。

　　徐妃青真不在意：“朴实的反义词是华丽奢华吧？我们的婚姻哪点奢华了？就是平平淡淡的幸福嘛。”

　　孙琴苦恼：“我不想这样啊，我要的轰轰烈烈的爱情，结果就结婚了，一点激情都没有！”

　　伍文定沮丧：“真不知道你轮班的时候那叫什么……”

　　孙琴居然害羞：“说什么呢，有小孩子呢……”

　　这下把徐妃青的逆鳞抓着了，张牙舞爪的就开始在后面抓着孙琴的腰呵痒，孙琴失了地利很不方便还手，徐妃青还积极抵抗不许她翻到后面来，终于扎扎实实的赢了一回。

　　回了家，天色尚早，陶雅玲果然摆了个画架在自己的门廊上，米玛躺在椅子上，吃点零食，顺便好奇的看画家创作，四条狗现在是没有客人就基本不拴了，欢快的到处乱跑，大花还试图到芦苇丛里面去撵水鸭子，米玛也很期待改善一下伙食。

　　伍文定回家就开始献宝，结婚证挨个送，米玛凑热闹，要求伍文定去把自己也娶了。

　　陶雅玲情绪明显开始波动：“那就要回家去了？”

　　伍文定点头：“明天回去吧？早办早了，你看现在孙孙多轻松。”孙琴现在固定节目就是和大狗们在草坪上打滚打架，大狗的温柔体现得淋漓精致，就算把手伸进嘴里，还尽量张大，生怕咬住了主人，和攻击陌生人的残暴简直两个极端。

　　坐在椅子上的陶雅玲转头问坐在她脚边台阶上的伍文定：“为了这事，你已经给打了多少耳光了？”

　　伍文定嘿嘿笑：“没记，回头可以画画正字。”

　　陶雅玲看着徐妃青带着大花慢慢走回来：“值得吧？”

　　伍文定乐：“值大发了，再来十倍的耳光都值，你知道我脸皮厚嘛。”

　　陶雅玲笑，顺手就拿水彩笔蘸点颜料画伍文定脸上，伍文定嘿嘿笑着起身朝孙琴走过去，亲热的抱着孙琴就擦擦脸，然后转身迅速的跑开，留下刚开始准备温柔回应的孙琴傻在那：“你搞什么搞，要调戏就专心点嘛！”

　　陶雅玲不说话，自己躲画板背后笑。

　　坐摇摇椅子的米玛更是不说只笑。

　　直到徐妃青这傻姑娘走近了才惊讶：“孙姐，你脸上怎么有条毛毛虫？”陶雅玲给伍文定刷的绿色。

　　孙琴一摸脸上才反应过来，气吼吼的去抓伍文定一起洗鸳鸯浴，结果还是便宜了伍文定。

　　按照陶雅玲心有不安的指示，还是又拖了一天，两人这天下午才一起回家，还是开的那辆卫士，揽胜现在成了孙琴的专有座驾。

　　陶雅玲从上车开始就紧张得气都喘不过来：“回家什么说？”

　　伍文定伸手拉拉她：“就直接说。”

　　陶雅玲没法想象：“怎么直接说？”

　　伍文定转头看她：“我去说，你就不用一起去吧？就在车上等我？”

　　陶雅玲不知道是给谁鼓劲：“伸头是一刀，缩头也是一刀，砍了就砍了！”

　　伍文定有点苦笑：“也没有这么悲壮吧？就算你爸妈不同意，我也会死皮赖脸的纠缠到底的。”

　　陶雅玲又开始纠结：“你不会和我爸妈打起来吧？”

　　伍文定就哭笑不得了：“我又不是上门去打擂台的，我去求老丈人丈母娘把女儿嫁给我也？”

　　陶雅玲又表现泼出去的水本色：“他们要是打你我就挡住！”

　　伍文定作感动状：“我这么大个，您怎么挡得住？”

　　总之就是苦闷悲壮的一路过去。

　　陶家在五层楼公房的三楼，还是红砖的那种，陶雅玲走到二楼就有点迈不开步子了，直想打退堂鼓，哀求的眼神看伍文定：“我们回家吧……我实在是觉得脚软……就……就瞒着过一辈子吧……”

　　伍文定心痛得不行：“我先抱你回车上去好不好？我一个人上去说，等完了你再来，或者就直接回家？”

　　陶雅玲又有点倔强：“我要和你一起！”

　　伍文定耐心：“我一个人去好不好？有些话他们可能会说得难听或者激动过头，我听了没什么大碍，我脸皮厚嘛……”

　　陶雅玲没笑：“那我更要和你一起，生活是我们一起过的。”

　　伍文定没反驳：“是啊，可是错误是我一个人犯的，就让我先去承认错误嘛，大老爷们也不想当着老婆丢脸的。”

　　陶雅玲不同意：“那就还是一起！”伸手挽住伍文定走了一步：“还是你背我上去，我实在脚软。”

　　伍文定苦笑照办：“您这是何苦呢？”

　　站在门口的时候，陶雅玲只觉得自己的心都要从嘴里跳出来，强行压抑着扭头好生硬的开玩笑：“你……你倒是经验丰富哦！”

　　伍文定伸手帮她在脸上揉揉：“你这七情上脸的，一看就知道有什么事。”

　　陶雅玲的表情好像才稍微正常点：“还不是你和孙孙的传染，我以前连撒谎都不怎么会的。”

　　伍文定也深吸了一口气，才让陶雅玲掏钥匙开门。

　　居然连钥匙眼都捅了好几次才打开，伍文定提高声音：“陶叔叔，卢阿姨，我们回来了。”之前还是有打电话先知会一声的。

　　陶进文照例还是在厨房探出头看一下：“回来了？今天有黄焖的乌骨鸡，味道一定不错！”

　　小两口哆嗦着相互找拖鞋换上，伍文定简直是要托着陶雅玲才能让她站起来。

　　走到客厅卢青靠在沙发上看报纸：“今天不是周四么，怎么突然想起来回娘家？”

　　也许已经成了砧板上的乌骨鸡，陶雅玲就有点视死如归的决然：“我俩有点事要给你们说说，所以就回来了。”

　　卢青笑：“有点严肃，不太对……老陶，关了你的火，过来坐坐，有事发生了，呵呵……”

　　陶进文真擦擦手过来坐下：“你们能有什么事？该不会真要我们当外公外婆了吧？”

　　伍文定还是有思考过步骤：“是这样的……我们马上就要毕业了，陶子的工作和我的工作也基本确定了，所以……我们这个月就先去把结婚证给领了。”

　　陶进文两口子对看一眼，卢青笑着发话：“怎么这么急，真的等不及了？”

　　伍文定感觉到陶雅玲藏在下面的手已经深深的掐进了他的大腿里，自己也才深吸一口气才说：“主要的问题在我，我这次一共……领了四本结婚证！”

　　陶雅玲只觉得自己气都透不过来，马上就要昏厥过去了。


第二百七十三章 亲爱的

　　卢青简直不敢相信自己的耳朵，作为一个生在红旗下长在鲜花里的国家干部，无法想象在这样的时代，还有这样荒谬的事情，关键是这样的事情还发生在自己的女儿身上了。

　　不是没有听说过这样那样肮脏龌龊的关系和事件，甚至身边也有遮遮掩掩的看见和八卦过，可是这样明目张胆的当面锣对面鼓还真是完全超出了她的思维范畴。

　　总之，卢青只能伸出手指：“你……你……你……”说了好几次都无法表达出自己想要表达什么。

　　陶进文一张脸由白转红，再由红转白，嘴唇剧烈的颤抖了几次，终于发出声音：“滚！……滚出去……”两次试图起身，可是真的脚发软，他最骄傲的女儿啊，怎么可以遇见这样的人渣？

　　伍文定和陶雅玲坐着没动，陶雅玲好像卸下了千斤重担，用力闭了一下眼睛，睁开：“爸……妈……我们……”

　　陶进文终于一下子蹦起来，伸手就去推开伍文定，陶雅玲挽住伍文定手臂的这个部位简直像烙铁一样烫穿了这个一贯温文尔雅的中年男人的心，他不愿女儿再有什么地方被这个人渣碰到！绝对不愿意！

　　应该说激动之下，平时又不擅长动作片练习的陶进文用力过猛，差点跌倒，伍文定赶紧伸手扶住。

　　陶进文毫不领情，顺手又是一推：“滚！……滚出去……！”低吼的咆哮声，一点不亚于大花的狂暴。

　　伍文定还得把老丈人的手接住，陶进文的下盘也太不稳了，稍不注意又要摔跤。

　　陶雅玲正要站起来劝解丈夫和父亲，卢青如同那辆可以零到一百提速五点八秒的美洲豹一样窜起来，一下窜到伍文定和陶亚玲之间，毫不留情的拉开陶雅玲就伸手在伍文定脸上乱抓。

　　伍文定手扶着老丈人，自然就只能把小白脸留给丈母娘攻击，他也心甘情愿，说不定这几年来就是想被这么好好的打一顿，所以也就不遮不挡，略微把眼睛闭上，如果被狂怒之下的美洲豹抓瞎了眼睛，也不知道自己给自己摸一下能不能恢复。

　　陶进文可能从小到老都没有什么打架经验，连单方面击打都不会，只会死死抓住伍文定的领口毫无意义的乱摇，一会试图推出门外，一会又想摁倒在地使劲踹，所以显得极其摇摆，全靠伍文定下盘落力帮他站稳。

　　陶雅玲被拖开以后，却奇怪的没有再扑上来试图帮忙，只是默默的靠在墙边，看着父母一起扭打自己的丈夫，嘴角却带着一丝诡异的微笑。

　　伍文定很想提醒一下老丈人如果用击打可能更容易泄愤，而不是这样拉来拉去的拖拽。可陶进文喉间发出的毫无意识吼吼声表明他现在已经完全失去理智，于是伍文定只好乖乖的闭嘴，直到他终于被两口子狠狠的推出门外，衣衫破烂，一脸抓痕，“嘭”的一声大门在他鼻子前几厘米的地方狠狠的砸上闭住。

　　一层楼两户，对面好像有拖鞋的声音到门前来看猫眼，伍文定就低下头整理一下衣服，坐下一级台阶背对大门，摸出烟，用好久都没颤抖的手，哆嗦着给自己点上。

　　陶雅玲还是靠在客厅墙边看着父母相互搀扶着回来，没有伸手过去讨骂，只是静静的看着。

　　骤然安静下来的客厅好像很不适应，只听见墙上的挂钟嗒嗒嗒声音。

　　卢青和陶进文坐下好一阵，才感觉好像能正常的呼吸，抬眼看自己的女儿，这个从小引以为傲的女儿，从来没有让他们操心过的女儿，这个不出事则已，一出就是大事的女儿……

　　陶雅玲看父母的呼吸慢慢平缓才用同样平缓的语调说：“爸，妈，我对不起你们。”然后就不说话了。

　　卢青艰难的挥手：“绝对不可能！你不用说了，把你身上所有的东西都交出来，特别是移动电话。从今天开始，你不用去学校了，先在家关一个月再说，不允许你和他有任何的往来联系，只要我发现了，你信不信我死给你看！”一连串的话说完以后还要喘气！

　　陶雅玲丝毫不抵抗，从衣服兜里掏出所有东西放在身边的五斗柜上，才深深的给父母鞠了一躬，转身回了自己的房间。

　　陶进文深深的靠在沙发里面不说话，只有双手还在不停的抖动，无法抑制的抖动，这是脱力的后遗症，常见于这样的知识分子难得的用力以后。

　　伍文定抽完一支烟，烟灰都抖在手心里，烟头直接拿手摁掉，回头看看大门，摇摇头，才有点摇晃的走下楼，走出宿舍区上了车，没有开车，呆呆的坐在驾驶座上，远远的看着三楼那个房间的亮起，陶雅玲的身影出现了一下，好像就躺下去了。

　　伍文定慢悠悠的看了一阵，才打电话回家：“事情不是很顺利，我晚点回来，你们先吃饭，然后早点休息？记得把狗狗都放开。”

　　孙琴接电话，小关心：“早就给你说了，陶子家保证是最难的，不过万里长征你也走完四分之三了，再努努力啊……”

　　旁边就传来徐妃青的声音：“伍哥他们不回来吃饭？”

　　米玛声音大：“那就赶快吃，吃完打牌！趁陶子没在家，多喝两杯！”

　　伍文定感受幸福，笑一下却拉动脸上的伤：“你们吃了自己找事，别让米玛喝太多啊……”

　　絮叨一阵才挂电话。

　　伍文定靠在驾驶座上持续发呆，还好是在街道边，也不打眼。

　　陶雅玲进了房间就没有什么声息，外面呆坐的夫妇俩突然惊醒过来，赶紧又去敲门，还好，门都没锁，陶雅玲正靠在床头看书呢，给吓一跳。

　　诧异于女儿的冷静，卢青转头对丈夫说：“你还是去把饭弄出来，都还没吃饭呢。”陶进文愣一下找围裙去了。

　　陶雅玲下床站好，把书折了角放在桌子上，居然是一本《古文语气助词解析》。

　　卢青顺手关上门，到窗边拉上帘子，斟酌了一下语言：“你现在的心态不正常，得好好的调养一下，需不需要我到学校去帮你请假？”

　　陶雅玲摇头：“不用，最近不是很忙，各种事情都上了轨道的。”

　　卢青到书桌前坐下：“你也坐下，我没有别的意思，就是希望你和他断了关系，就这么简单，以后的一切都是崭新的。”

　　陶雅玲不表态：“先吃饭吧，我保证不和他联系，也不会出门。”

　　卢青习惯掌握主动：“你不用想用拖的方式来改变我们的立场，这是根本的原则性问题，不可能改变的。”

　　陶雅玲点点头：“我明白……”

　　卢青有点被她的表情吓到：“你不会有什么不好的想法吧？”

　　陶雅玲居然抬头给母亲一个灿烂的笑容：“才不会，我还有好几十年的幸福生活呢。”

　　卢青皱眉：“别想太多，吃饭去，然后洗澡好好休息。”

　　陶雅玲点头。

　　其实一家人都没什么胃口，草草的刨几口就收场，陶雅玲倒是尽力把碗里的饭吃完，然后开始熟练的收拾碗筷。

　　卢青不阻拦，淡淡的看着女儿动作的身影，陶进文心情不好，放下筷子就到书房，化愤怒为书法，好像还很写了几笔不错的草书。

　　陶雅玲收拾好东西，就回自己房间找了睡衣去洗澡。洗完以后给父母打了声招呼，就回房间慢慢的擦头发，安静得好像什么都没发生过。

　　陶进文在书法的海洋里尽情的遨游了一番，才回到客厅，没有焦点的看了一会电视，抽了两支烟，靠在沙发上养神。

　　卢青的视线也没有集中在电视上，侧耳听听女儿房间的声音，偶尔看看丈夫，最终叹口气，随手抓了份报纸来看，也没注意是哪一天的。

　　陶雅玲坐在书桌前擦头发，慢慢环顾四周观察自己生活了十多年的小卧室。

　　很简单，就是一张桌子，一张床和一个衣柜，桌子上整齐的排放着一列书，一叠信笺，黄色竹子笔筒还是小学毕业的时候和父母去某个旅游景点的收获，墙上没有什么明星照片，也没有什么很少女甜蜜的装饰，却有不少奖状，其中一张全市十佳优秀学生干部让她突然想起那个在讲台上口若悬河的全国十佳，扑哧一声就笑出来。

　　一旦坦白的说出来，好像那层窗户纸就被捅破，最近几天一直压在心底的那份沉重就不见了，现在笑过以后，更是觉得轻松，想一想忍不住就拿过桌上的信笺开始提笔：“亲爱的十佳少年：……”

　　全国十佳这个时候没有吃饭，从手套箱里面翻腾出一个那个小望远镜，认真的靠在椅背上打望，望着那个几乎没什么变化的窗口，刚才好像是丈母娘过来拉上了帘子，现在只有一丝丝桔黄色的余光，从窗帘缝隙透出来，偶尔有的影子让他揣摩老婆的行动，想得津津有味。

　　看了好久才依依不舍的放下望远镜，打着车，到市区杂货铺附近的商业区转了一圈，随便给自己买了两个面包一瓶水回到之前停车的地方，胡乱应付一下，翻到后面，坐在车地板上，趴在后排座位上，打开一个刚买的小电筒，展开崭新的白色复印纸，从一个角落开始密密麻麻的写情书：“亲爱的陶子……”


第二百七十四章 见字如晤面

　　温暖的台灯主要照着写字台上的一半，陶雅玲好像高考前一样奋笔疾书，直到卢青敲门，才娴熟的把信笺盖在书本下。

　　卢青还是有点担心女儿：“晚上要不要我陪你一起睡？”

　　陶雅玲转头笑：“可以啊，好久都没有一起睡了。”

　　卢青终于有点笑容：“算了，你这么大个了，挤不下，早点休息，好好在家调养，别想太多，有什么想谈谈的就找我或者爸爸。”

　　陶雅玲点头：“你们想谈谈也可以找我。晚安……”

　　卢青关上门还是深深的叹了一口气，怎么可能不想，她觉得自己现在都搅得乱七八糟不知道脑子是怎么回事，还是先睡一觉起来看看能不能捋出点思路？

　　终于好难得，两口子在床上烙起了烧饼，陶进文终于忍不住坐起来点了一支烟，他以前从来不会在卧室抽烟。

　　卢青抬头看看丈夫：“完全没法想象？”

　　陶进文长吐一口烟咬牙切齿：“完全想不到那个兔崽子就是个禽兽！”

　　卢青摇头也坐起来一些：“怎么可能有这样的事情发生？”

　　陶进文哼一声：“自以为兜里有点钱，还不是以为什么都可以。”

　　卢青皱眉：“怎么以前就没有看出来？”

　　陶进文恨恨：“掩饰得好呗，看起来人模狗样，一肚子坏水说的就是这种人。”

　　卢青疑惑：“玲玲怎么会上这种当？”

　　陶进文再哼一声：“花言巧语的骗呗！”

　　卢青摇头：“可是玲玲也不是贪图享受的孩子吧？”

　　陶进文烦躁：“不提了，以后怎么办，就这么关家里？”

　　卢青犯嘀咕：“孩子看着不正常，不哭不闹的，你说是不是给下了什么迷魂药？”

　　陶进文难得发狠：“看严点，我看还能出什么幺蛾子，就不能让他们再有接触。”

　　……

　　两口子忧心忡忡的讨论到半夜才勉强睡着。

　　陶雅玲自言自语的写了一大页才觉得有点睡意，习惯性的居然想给孙琴或者米玛说个晚安，看看四周的环境才自嘲的笑笑，把信笺折好藏在书里，起身上床睡觉，溜进被窝，喃喃的说了声：“老公……晚安……”

　　伍文定絮絮叨叨写了两大页，开车回家料理已经喝得有点小醉的三位姑娘睡觉，凌晨四点多才又开车出来。

　　鬼鬼祟祟摸到楼下，老式公房特有的砖砌窗台和水泥板窗檐简直就是为他量身定做的攀爬梯，简直不需要费太大的力气就爬到陶雅玲窗外。

　　这种下面对开的合页窗户有个小栓，上面是横翻的气窗，不到一米宽，三十厘米高。他懒得去琢磨怎么用铁丝拉开小栓，直接就柔身先脚后头从气窗蛇一样的滑进去，接着夜色看着自己的爱人，轻轻的把折成条的情书放在陶雅玲手里，偷偷亲一下再到处磨蹭着到处看看，就又原路返回，开车回家。

　　回到被窝的寒气略微惊动了一下孙琴，呢喃着搂住他又睡着了。

　　一早醒来的孙琴首先就发现了他满脸的抓痕，小声惊呼：“怎么搞的？陶子呢？”

　　伍文定苦笑：“给关在家里了，这是她妈抓的，谁叫我该背时嘛。”

　　孙琴忿忿：“君子动口不动手么，还国家干部呢！”

　　伍文定伸手帮孙琴穿上睡袍：“今天你和小青自己去上班？我这样不太好意思去办公室，让米玛自己去办公室处理点事情，有事打我电话。”

　　孙琴拉开落地窗帘才回来坐在床边整理头发：“你昨晚什么时候回来的？”

　　伍文定笑：“还好我回来得早，不然你们仨指不定会喝成什么样呢。”

　　孙琴又不满：“米玛真不知道是什么变的，搞什么都算得贼精，打牌嘛，我还剩个三五张，她就一定知道我是什么牌。”

　　伍文定撇嘴：“知道她厉害，你还去，那不是傻么……”

　　孙琴还是看不顺眼，坐近点伸手摸：“还疼么？”

　　伍文定摇头：“估计没你心疼。”

　　孙琴鄙夷：“你们俩就是笨，把事情搞砸了，还弄得现在这个样子，一个伤痕累累，一个被关起来。”

　　伍文定笑：“我看陶子也没什么悲伤感觉，睡觉还笑眯眯的呢。”

　　孙琴惊讶的回忆：“你半夜溜出去了？我是觉得好像有一阵抱着有点冷呢！你还去偷窥她了？”

　　伍文定得意：“我不去当贼真的是可惜了。”

　　孙琴受他情绪感染，笑起来模仿某个明星：“我要做个偷心的贼……”

　　伍文定伸手揽住她的腰：“你偷我的好不好？”

　　孙琴甜蜜的鄙视：“最多偷四分之一！”

　　伍文定不说话，两人都静静的感受亲昵。

　　腻了一会就起床，洗漱以后，伍文定去做早餐，徐妃青早就在捣鼓了，看见他的脸也是吓一跳，问清楚以后心疼得直撇嘴：“待会米姐看见还指不定怎么骂人呢。”

　　伍文定大大咧咧：“皮肉伤，没几天就好了……”

　　徐妃青还是关心：“那陶姐怎么办？”

　　伍文定心宽：“就跟米玛一样嘛，结婚前回家住一段时间，可长可短，米玛不是说她们的习俗是一年么。”

　　徐妃青笑：“你舍得？”

　　伍文定神秘：“我可以去偷偷找她嘛，你看我翻米玛的窗多轻松的。”

　　小姑娘一个劲点头呵呵笑。

　　最后发现伤情的米玛却一点没觉得愤慨，一早上都嘲笑伍文定抢亲失败，就该是这副模样，还要求伍文定必须陪他去上班，让全公司下属都见证伍文定臣服在她的淫威之下。

　　伍文定无奈之下只好找了件套头衫尽量遮遮掩掩上班，乐得三位姑娘开心一路。最后米玛还是陪伍文定从孙琴的工作室那边溜进办公室。

　　不过照例进来汇报工作的焦玲和杨静都还是发现了大老板脸上的累累伤痕，结合米玛故意摆出来的恶狠狠表情，回头好好八卦了一番老板在家饱受老板娘家庭暴力的幻想剧情，非常惊讶。

　　陶雅玲也是在非常惊讶的心情中醒来的，感受着手里纸张的余温，小心的打开两张白纸，看见密密麻麻的鬼画桃符，心里乐开花，似乎有一种膨胀的感觉叫做幸福。

　　卢青敲敲门进来，这倒真是从小就灌输给陶雅玲的良好习惯，她也是身体力行：“觉得疲倦就多睡一会，你答应过我的话，我希望你能做到，我和你爸去上班了，你不要让我失望，不然我们就只有轮流请假在家看着你了，那样的局面我们都不希望看见，对不对？”

　　陶雅玲在被窝里把白纸往胸前紧紧的贴住，笑笑：“我明白，一会儿就起来了，今天我主要看书，还可以整理点教案。”

　　卢青点点头才转身出门，两口子还是带着满头的烦恼上班去了。

　　陶雅玲犹豫再三还是决定就在这暖洋洋的被窝里看，只是把自己半坐起来，床头是木头的，没孙琴买的床头周到舒坦，只好拿个枕头立着靠住，然后才小心翼翼的打开白纸：

　　亲爱的陶子：

　　分开大概有三个小时，我看见你在窗前出现了四次，咱妈过来出现过一次，这样特殊的情况下，我才又一次体会到我是多么的想念你。

　　一般写信都会说见字如晤面，我想我是能做到的，当我打开这张白纸提起笔，就好像你在我的面前，心里想说的话就如同潺潺的流水一个劲的淌，你说是不是有点像我刚看见你的时候流下的口水？

　　我得承认，当时我真的流了点口水，不过我用舌头把它们很快回收了，你没发现。

　　那得是多么值得纪念的一个日子，我们相遇在最充满铜臭味的财务室，你就如同最璀璨的光芒驱散了人民币带来的阴霾，让我看见世上还有值得我抛弃黑暗转向光明的康庄大道。

　　当时所有人都拿着厚厚的一叠人民币交学费，只有我们专业因为有国家补助只有寥寥两三张，可是财务室的大妈不能因为我们交钱少就让我们先靠边啊，就在我正心怀鬼胎的想搞点什么事情让唐大妈的毛衫不小心挂在板凳钉子上的时候，是你义正言辞的让其他系的学生排好队，维持好秩序，您不知道要是一个男生这么做会当场就被打成猪头么，所以说你的美丽从那时起就被所有在场学生和老师认可了。

　　还记得我们第一次说话么？

　　我和张峰唾沫四溅的在第一次大课上肆无忌惮的评论整个几百人的一年级新生中的美女，你忽然转头非常优雅的对我说：“不想上课就滚出去！”你的气质好独特好美丽，我都看呆了。

　　其实我就是故意拖张峰陪我坐你后面吸引你的注意的，你不知道我还花了五毛钱饭票才买到了你后面的两个位置。

　　说到饭票，还有个小秘密我一直想告诉你又不好意思说，那时经常偷偷跟着看你，有一次你不小心掉了张五十块的人民币被我捡到了，我想你可能是故意用这种方式表达对我的帮助，就义不容辞的接受了，我们一人一半，我那一半变成了饭票，你的一半变成了三十支8B铅笔，我用了快一个学期的时间才偷偷一支一支削好放进你的文具盒，你没发现吧？

　　好吧，我承认我还克扣了一点，因为当时冯雷和我一块，按照见者有份的原则，我只好忍痛分了十块钱给他，我还留了五块钱买了包烟，因为偷偷听见你和朱青青说男人抽烟的动作是最帅的，当然后面我知道你是特指马龙白兰度……

　　陶雅玲舍不得看完，带着满脸洋溢的笑容，把信纸贴在胸口，仿佛那是最接近爱人的方式。


第二百七十五章 油爆

　　伍文定上班的状态仿佛没有受到什么影响，照例飞快的批复各种文件，最近又新增了一个广告公司项目，规模还有点大，集团原有的两家广告公司非常以及相当的想在其中占有比较主导的地位，盼望能在伍总的伟大领导下得到长足发展。

　　伍文定笑眯眯的看着面前的两个专程赶过来的广告公司老总，脸上横七竖八的贴满了小创口贴：“你们消息倒是灵通？我这个想法更提出来没多久，你们就闻到味了？”

　　恒美广告的老板一直在承接服饰公司的业务，所以比较熟络一点：“伍总，一直帮着打理这些公司的事情，我们确实心里有底，集团内部也是得到了共识的，只有您自己亲手打理的事情才会大踏步的上台阶，不然发展起来速度确实有点慢。”

　　伍文定奇怪：“这两年多以来，恒美的年营业额也应该超过了三千万，对比以前的营业成绩，应该很满意了吧？”

　　老板是藏人，打扮已经很汉化了，点头笑：“总想发展得更大一些嘛，而且我和拉巴过来的路上也有商量过，公司要合并在一起也可以，分属不同也可以，总之我们合理的分工，心里不会有什么藏着掖着。”

　　伍文定伸手发烟，米玛又溜去徐妃青那了：“这次这个总体来说是个产业化的计划，主要目的还是想为青年打工者提供一个就业机会，也许和你们所期望的发展形势是背道而驰的，你们要加入，我当然欢迎，但是我希望你们先仔细的研究过我让基金会提出的方案以后再慎重的做决定。”

　　拉巴是另一家广告公司老总，长相很憨厚，可能做到这个老板位置的，就没几个真憨厚：“我们就是先仔细研究了基金会的方案，觉得我们能够为您的这个计划做点贡献才赶紧过来找您谈谈，希望能尽早开始。不瞒您说，我和罗桑也是从藏区出来，一点一点打拼才有了点底子，完全理解您的苦心，当然，随着这个计划的推行我们的公司也肯定会再一次得到飞跃……”

　　伍文定就不啰嗦，点头：“那就这样，你们先开始张罗，重庆和成都各成立一个生产型的基地，规模由小及大，基金会先分别各投资一千万，你们也把公司资产并进来，合理占股，你们之间分一下工，选取不同品类的项目开始专一发展，我的建议是先挑选各种灯箱路牌制作成立一个厂，结合你们现有的广告公司门店进行零售以及批发业务消化，再成立一个以装饰画，印刷品，礼品为主要产品的生产厂，以后广告公司就逐步形成自有生产能力，既可以自产自销，也可以由集团各个企业进行消化，重点是在这个过程中多招收来自藏区，其他民族区以及汉族的低学历年轻人进行职业培训，提供就业机会，为这些十多岁的孩子提供更好的收入保障……”

　　两人埋头做记录，中间还交头接耳，偶尔拍几句马屁，上师慈悲什么的。

　　事情比较纷繁复杂，主要是原有两家公司的广告业务基本都和新的生产型类容有关联，但交叉不多，所以得好好分划和调整。

　　最后得出的方案是两人先分任两个副总，回头仔细的分割业务范围，再把详细的操作方案交给这边。

　　伍文定提醒：“不要把这事一开始想得多美好多完美，运作起来是有困难的，因为这些十多岁的孩子正处于叛逆期，也是最不好管教最容易出错的阶段，如何有效的灌输正确的为人处事理念才是根本。”

　　拉巴手黑：“喜欢动手闹事的就拉到物流公司去打工，好好的跟着锤炼一番，不是喜欢打架么？打个够！”

　　罗桑笑：“就怕这些小孩争风吃醋啊，打工的小姑娘也不少，都是些血气方刚的孩子，对以后也没什么规划，看来得请些师傅来为他们念经说法……”

　　伍文定翻白眼：“您这算是做思想工作？我看还是多搞一些职业培训，让他们看到生活的希望和前途，这才是最容易打动人的法……”

　　罗桑还双手合十为伍文定找到理论依据：“心即佛，佛即心，这样的培训也算是修行过程。”

　　伍文定笑：“你以前在庙子出家了多少年？”

　　罗桑点头：“在大轮寺侍奉了十二年……”

　　等这二位离开，伍文定才打电话给丹增汇报这件事。

　　老丈人还是哈哈笑：“你又把广告这块弄起来，餐饮公司更要来找我念叨了……”

　　伍文定解释：“毕竟我还是学过广告专业的，把这块弄起来不算很难，以后这一部分还得劳您费心。”得，才刚开始又不准备撂挑子。

　　丹增明白：“你先操作吧，等稳定以后再交给我来运作……”

　　之后翁婿俩又讨论一番公事家事才挂电话。

　　陶雅玲下午看看时间才放下练字的毛笔，开始准备晚餐。这一天除了看书，写写字就是接了好几个卢青和陶进文查岗的电话，让她有种好像回到中学生时代的感觉，想笑。

　　得益于最近吃的花样不少，她就着家里现成的材料做了点新鲜意思，等卢青和陶进文惴惴不安的回家来，迎接的却是一桌现成饭菜。

　　陶进文洗过手拿起筷子尝一尝：“味道还不错……”略微有了一点笑容。

　　陶雅玲也不多解释，挟菜给母亲：“这肉丝我觉得还是稍微勾芡以后放一会，吃起来口感好一些。”

　　卢青实在觉得陶雅玲的做派有点不正常，可又说不上来哪点不对。越发心里沉重，食之无味，陶雅玲就斯条慢理的多挟点。

　　吃完之后还是自己收拾好碗筷，只是洗刷的时候对比自己家的高压伸缩喷头，觉得还是有点惭愧，等上班了发第一个月工资一定要给爸妈换一套好点的龙头。

　　之后陪着卢青带着微笑的看了一阵电视，才自己回房间看书。

　　卢青真的有点坐立不安，想想先找陶进文沟通：“我认为我们有必要找玲玲好好的谈一下。”

　　练书法的陶进文不太赞同：“你不是说要让她先慢慢沉淀一段时间么，现在你跟她谈，思想转得过弯么，带着对抗的意识，根本谈不出什么效果来。”

　　卢青有点改掉以前她总是发号施令的感觉：“可我总觉得不应该是玲玲现在这个样子啊？”

　　陶进文指指桌子边的毛边纸：“这是她白天自己写的字，笔架工整，饱满圆润，看得出来心底是平和的，不会有什么事情的，先让她静一静，回头看看自己到底应该怎么抉择。”

　　卢青摇头：“如果她还是决定要和那个人一起呢？”

　　陶进文笔头稍微有抖动：“我也不想提到那个人……”就不说话了。

　　好吧，那就一起当鸵鸟，就当这个世界上从来没有那个人，也没有发生过什么。

　　晚上卢青还随手就把正用着的要资生堂给扔了，真便宜死收破烂的了。

　　伍文定也在练字，准确的说是在写正式的那一幅。

　　开始在饭厅大桌子上写，米玛好奇的在旁边看，洗过碗的徐妃青知道是自己的，更乐呵的看，准备先恢复瑜伽锻炼的孙琴过路，抱着嘲笑的心态也参加围观。

　　伍文定还没到那个人我两忘的书法高手水平，居然有点红脸，推脱一阵，抱着东西上阁楼写，上面有张乒乓球桌，也方便。上楼梯的时候，后面只听见一阵笑声，谁叫他那一笔字确实太难看呢？

　　隶书相比之下还是要相对容易入门一些，伍文定扎个马步，气沉丹田，就拿毛笔开始写。

　　徐妃青忍不住，轻手轻脚从楼梯上到一半，只露出点头，满心欢喜的看伍文定不知道是在练武还是练字……

　　搞废了好几张，伍文定才有一张自己稍微满意一点的，乐淘淘的拿下楼给太太们欣赏，再用早就准备好的镜框装裱起来，挂在徐妃青房间的墙上。

　　孙琴多鬼精灵的：“你给小青写的。”

　　伍文定奇怪：“那不然我刚才是在干嘛？”

　　孙琴玩味：“内容……”

　　伍文定不好意思：“随便写点感触的，就是一片小作文。”

　　孙琴点头：“我也要，七绝的，换个字体，也要那么大一张！”

　　伍文定头痛：“我哪会什么七绝，打油诗都不会。”

　　孙琴哼哼：“别以为我不知道你们那个时候写了很多油爆诗！”

　　伍文定确实很冤枉：“那都是郑三写的，我哪有那个才情，这是要天分的！”

　　徐妃青出来听见，好奇：“什么是油爆诗？”

　　孙琴嘿嘿笑：“油爆过的东西是什么颜色？”

　　伍文定还埋怨：“别乱教小孩子！”

　　气得本来还喜气洋洋的徐妃青张牙舞爪，又怕碰到伍文定脸上的小伤口，只好往伍文定身上小捶几下，伍文定皮厚，还转身让徐妃青各个部位都捶捶。

　　小姑娘就真认真捶了，孙琴还去把徐妃青带回来的按摩书翻出来坐旁边对照着指点。

　　米玛神叨叨的开始自己煮药，说是这次两个广告公司老总带过来的她阿妈准备的高级药品，最后熬成黑不拉几的一碗，一边得意洋洋，一边又愁眉苦脸的端着在吧台边酝酿勇气。

　　孙琴和徐妃青老远闻见就幸灾乐祸得不行，还强忍味道过去靠近监督米玛保养身体健康。

　　傻妞最后尝了一下就有点翻江倒海，她现在开始有些比较剧烈的妊娠反应了，最后居然让伍文定代她喝！

　　伍文定觉得这种东西不靠谱，也就干脆帮忙收拾了。

　　安胎的，天不知道他喝了会怎么样！


第二百七十六章 幸福

　　凌晨四点过伍文定偷偷从米玛身边起身，出门摸摸警觉的大花，告诫一番，才又开车去当那偷心的贼。

　　这次轻轻一碰就知道窗户没栓死，伍文定带点笑就翻进去，美丽姑娘看来是有等过，忍不住睡了，枕头边有个苹果，下面压着两个信封。

　　伍文定现场就开吃，坐在床边啃得挺认真，还拿一小片放陶雅玲嘴皮上，好吃姑娘居然舔一舔的就把那一片吃了，没醒！

　　伍文定坐了一会，又在房间里磨蹭一阵才掏出兜里的纸片换了那两个信封，翻出窗外，消失在晨雾之中。

　　清晨醒来的陶雅玲，清醒过来的第一反应就是看看枕头边。

　　那个苹果被伍文定啃了一半，正侧着放在桌子上，从陶雅玲的角度看过去，敏锐的发现被咬掉的半边居然是个女性脸部剪影！

　　以伍文定的初衷来说，肯定想要咬出一个陶子来，可是哪有那么容易的事儿？能依稀看出来是个女人就不错了！

　　陶雅玲实在又忍不住自己的笑容，嘀咕：“今晚准备两个核桃，看你啃出个什么来！”

　　翻开又是两页的白纸，先看看后面基本写满，陶雅玲才满足得像个准备好了过冬存粮的松鼠一样，拿手揉揉笑笑的脸，靠在被窝里开始看……

　　伍文定看情书的地方就宽敞多了，怕身上的凉气惊扰到米玛，天色也渐亮起来，他就索性在屋前草坪上打了两套拳，浑身热腾腾的，抓过长廊上挂着的毛巾擦擦没多少的汗，坐在米玛的摇椅上，开始舒坦的看信。

　　陶雅玲还特别有标注第一封和第二封。伍文定就老实的从第一封里面抽出来两张纸开始看。

　　信笺其实应该有点历史了，是以前小姑娘们最喜欢的那种淡绿色带点底纹的，边角还有一些酸倒牙的话语，估计是陶雅玲中学时代的余留物资。

　　“亲爱的十佳少年：

　　你好，想念你的陶子……

　　换做以前，亲爱的这个词可能不太那么能说出口，也许写在纸上就是一种礼仪，现在我却能深刻体会到这其中能够蕴含多少的情思。

　　脸上的伤口还痛么？不过你也是该被我妈抓挠，所以我就不阻拦了，反正待会回家，小青自然知道心疼你，而且你脸皮那么厚，这点小伤小疤都不算什么，男人嘛，就应该有点粗犷的气质，别跟家里生活久了，你也变得阴柔起来。

　　当你终于开口把我心底最大的困扰托盘而出的时候，我一下子就解脱了，我终于能体会到孙孙那时的快乐和欢欣，我没有什么再隐瞒我的父母了，所以再没有什么值得我觉得悲伤和为难，从以前到现在，乃至将来，所有的风雨你都会为我挡住的，不是么？

　　从小以来，我就是有点喜欢幻想的平凡女孩，曾经也偷偷看过初中班上长得帅气的男生，欣赏过文学作品里的白马王子，期待过我自己的丈夫会是一个多么伟岸的英雄，直到你那么不靠谱的出现在我的生活里。

　　这里我要感谢我的母亲遗传给我的严谨风格和父亲感染给我的艺术气质，正是这两样东西交织才会让我遇见你，缺一不可。

　　从小比较严格的要求让我觉得有些窒息，感谢我自己在高中时期的美术启蒙老师，让我走上这条路，也让我最终进入到那么一个自由的世界，刚进入大学的时候简直觉得呼吸到的空气都散发着自由的味道，虽然你们这些老美院总说那里的空气质量是最差的。

　　只是习惯的力量是巨大的，军训期间我还是延续着优良的表现，苛刻的眼光，扫视着眼前一切觉得不和谐的部分，于是你就频频出现在我的眼前。

　　对于我来说，你是那么的油滑，玩世不恭，丝毫没有学生和老师的身份观念，专业学习漫不经心，文化课程更是得过且过，这一切都让我对你深恶痛绝。

　　感谢那一次的写生经历，让我重新感受到了你的心，善良而美好的心，充满责任感的心，让我不由得换了一种眼光来仔细观察你的言行举止。

　　我得说我那时真的被误导了，因为我欣喜的发现，你好像对于爱情保持着非常谨慎严谨的态度，没有任何面对女生出格的举动和追求，让我以为你和我一样打算在大学期间保持纯洁友好的关系，直到进入社会再选择让爱情萌芽。

　　所以当孙琴后来告诉我你居然曾经有那么一段刻骨铭心的初恋时候，我才真正的发现，我上当了，上了你的大当了，如果我早知道这回事，早就牢牢的宣布了对你的所有权，占据了你身边所有空间，哪里还会有孙某某、米某某、徐某某的位置？

　　一步错，一生错啊，我想我以后有了我们的孩子，我一定会把这当妈的惨痛教训好好告诫给他或者她。

　　很多时候，我都在思考，为什么我们会变成现在这样的状况，为什么我们会拥有这样一个很难被现实社会所接受的家庭？

　　首先所有的根源应该还是在你身上，如果没有你的花心怎么会导致这样的情况发生？你舍不得孙琴对你的爱恋，舍不得米玛对你的崇拜，舍不得小青对你的依赖，同样也舍不得我对你的相知，你这么的贪心，想享受这世间最美好的感情陪伴你的一生，也许这才能弥补你所失去的亲情和爱情吧？

　　初恋对于每个人来说都是那么难以忘怀，而破碎的初恋通常也会改变一个人的爱情观，虽然你从未提到过那位姓杨的女士，我也相信她在你的心目当中也没有能够比得上我们的地位，可是无法否认，她还是改变了你的爱情观，你那一直都没有什么安全感的内心。

　　伯父和伯母在你年少时的离异导致了你亲情的缺失，对感情的极度渴望也让你过早开始追求爱情，可是这样一段看起来美满而温暖的感情却在现实面前毫无悬念的被破坏，于是你对于爱情的信念有些崩塌或者说是被摧残。

　　有些人在这个时候选择了放弃爱情，转而只相信曾经拥有而不是天长地久。感谢上帝，你还是选择了相信爱情，只是更谨慎更吝惜自己的感情，直到遇见我……呵呵，我这么说是不是有点自恋？

　　这是这份感情在我们纷乱复杂的一九九六年底发生了那么多事情，就莫名其妙的演变成了现在这副无法改变的局面，你在珍惜这四份对你来说无比珍贵的感情，奢望同时拥有这超出常人所能负担的感情，付出你所能付出的一切来对得起这四份感情。

　　好吧，我想说的是，别太过多考虑所谓对等付出什么的，放开你的心胸享受你的爱情和亲情吧，嗯，我想引用一句老套的誓言‘无论沧海桑田，世事变幻，我终会在你身边……’你这没有安全感的傻子……

　　另外我想说你当年温水煮青蛙居心叵测的让我和孙孙慢慢适应三个人的生活，后来我们又适应了五个人的生活，我现在也打算采用同样的方式，让我的父母慢慢适应我们的生活，所以还是满足于你有我这样蕙质兰心的老婆吧。

　　……”

　　清晨的微风已经徐徐的吹过伍文定身边，大花巡视一番回来远远的趴在草坪上，来来却干脆侧卧在伍文定身边，舒坦的打着鼾睡觉，偶尔还抽抽的发出梦呓。

　　伍文定小心的把信笺折起来装进信封，细心的放在夹克内袋里，还顺手按了一下，揉揉有点发酸的鼻子才站起来，伸个懒腰，脱下外套，小声招呼着大花陪自己去树林里去跑跑小路，来来懒惰的睁眼看了看，还是继续睡懒觉。

　　拥有知己红颜的生活真美好……

　　米玛工作之余还是喜欢偷偷打量自己的孩子他爸，最近几天陶子不在家，伍文定居然上班的时候还脸上经常流露出一种幸福的神态，好奇的过去看看，就发现伍文定在密密麻麻写什么。

　　米玛奇怪：“什么东西？”当了老总以后，批复文件的时候比较多，关于什么事情最多也就是说点要点，自然有各个部门的人去完善成大片文字。

　　伍文定不好意思：“给陶子写点情书……”

　　米玛对于文字上的东西没有太多攀比心理：“我还是觉得拿个吉他弹点什么歌比较浪漫。”

　　伍文定感兴趣：“你也觉得弹吉他的男生有吸引力？”

　　米玛笑着撇嘴：“是你弹吉他有吸引力。”

　　伍文定信誓旦旦：“我一定尽快学会。”

　　米玛有要求：“不许跟着小青学，免得学个东西本来是讨我开心的，全陪着她了。”

　　伍文定吃醋：“你最近不是老喜欢陪着她。”

　　米玛还抱歉：“宝宝有点折腾人，老想这样那样，在她那也好指使她帮我买点什么，她那方便得多，街边什么店都有。”

　　伍文定小声责怪：“不是都该指使我做什么吗？”

　　米玛理所当然：“你有那么多事情要做，最近陶子也不在家，你还要顾着她家的事情吧？”

　　伍文定感动：“我真幸福，你这么为我着想。”

　　米玛笑：“我也很幸福嘛。”


第二百七十七章 短信

　　对于陶雅玲家的情况，伍文定回家并没有太过详细的叙述，所以姑娘们只是大略知道，一往无前的伍文定计划遭到了搁浅。不过出于对无比强大的无耻人渣的信任，都认为事情解决不过是个时间问题，端庄而知性的陶子迟早会回家来。

　　所以，孙琴老早就宣布，陶子的班还是轮着，主要是也让伍文定尝尝孤枕难眠的滋味，也算是表达对陶雅玲的支持。

　　米玛和徐妃青对这个别出心裁的提议表示勉强同意，按照米玛的本意，在陶子缺席的时候，不大占特占便宜简直显不出她小算盘QUEEN的本色。

　　徐妃青采用短信的方式表达支持，还是老一套，每天都把家里的事情简短的汇报一下，习惯了自言自语发短信的姑娘，并没有太过在意陶雅玲为什么一直没有回复自己。

　　陶雅玲的手机在上楼以前就是关掉了的，细心的姑娘是考虑了避免突然有电话的可能性的，现在一直静静的放在卢青面前的桌子上。

　　已经过去快一周了，每天几乎没有什么特别的事情，卢青心里那股莫名其妙的担心也慢慢放下来，偶尔还会和陶雅玲有点带着笑容的互动，只是晚上睡觉前总要和陶进文说说女儿的事情，今天陶进文顺口说他今天去办事，就去电信局看了看家里电话记录清单，确实没有什么和外界联系的情况，楼下院子门口的大爷也说过没人来找过家里，陶雅玲也从来没出去过。

　　卢青就奇怪了：“不应该吧？怎么也应该再来问问看看？他不是说他们已经连结婚证都拿了么？”

　　陶进文皱眉：“怎么可能，四张结婚证？立马就会抓到公安局去！”

　　脑子里的问号越来越多的卢青想起抽屉里的手机，就估摸着陶雅玲已经睡觉才去偷偷摸摸拿过来，想了一会，连陶进文都带点戏谑的问：“高中那会儿你还不是偷看过玲玲的日记本？”

　　卢青白丈夫一眼，打开手机电源，立刻一连串的短信收信提示音传来，吓得她赶紧把手机一下埋进被子里，这会响动的高科技偷看起来可比无声无息的日记本困难多了。

　　陶雅玲用的是市面上挺高档的诺基亚8110，滑盖的，米玛在这方面有非比寻常的气派，人家孙明耀都还没用这么高级呢，她看见有好看的就买一个，她自己和孙琴是更贵的8810，金属壳的，只有徐妃青和伍文定都是用的她们淘汰下来的V998，还好这两位都不讲究。

　　卢青和丈夫更没有用过，毕竟上下班都是三点一线，根本用不上移动电话，夫妻俩研究了好一阵才搞明白这个中文短信是怎么回事，逐个打开查看，伍文定的居然没有，翻来覆去一共接近三十条，孙琴的七八条，其他全部是一个叫徐妃青的发来的，最近一周多就有十多条。

　　“陶姐，小白很想你，半夜老是哭，早点回来哦，大花和阿黄也很想你，经常到你的房间门廊上闻来闻去。”

　　“陶姐，米姐最近妊娠反应很重，孙姐又不管，她又不愿让伍哥担心，老是我帮她调理，还好店里有不少这样的书……”

　　“陶姐，最近伍哥看起来很想你的样子，有时候一个人坐在你的窗台上发呆，不过没什么悲伤的感觉，就是很想你。”

　　“陶姐，你怎么还不回来啊，孙姐老欺负我，不过她说让伍哥还是自己睡你的房间，要一直留着你的班。”

　　“陶姐，听说上次绑架你那个男的可能要判十五年，伍哥听了很是皱眉，我看他还是有点心软，孙姐说就该拉来点天灯，这是怎么点？”

　　“陶姐，伍哥昨天晚上下班回来，做了个镜框，把四张结婚证都挂在一起，说我们店里都是把营业执照挂出来，他也要全挂上，好好笑的。”

　　“最近晚上湖边的蚊子开始多起来了，孙姐说的那个什么灭蚊器完全没有作用，现在阿黄在我脚边，一直拿尾巴帮我打蚊子呢。”

　　……

　　孙琴的就简单得多：“下课没？车里等。”

　　“先吃饭还是先去做头发？”

　　“买菜没，老公已经下班了。”

　　“陶子，我爱你……你的琴琴……我要吃鱼香肉丝。”

　　这都什么跟什么啊？陶进文和卢青的脑海里无论如何也想象不出和这些文字能够匹配得上的生活画面。

　　卢青先惊讶：“还有绑架的事情？怎么从来没有听说过？”

　　陶进文觉得匪夷所思：“以前还有炸弹手雷的，怎么这些事情都让她遇见了？”

　　卢青试着推测：“这不会是那个人编出来的东西吧？”

　　陶进文猜测：“看起来是另一个女孩子，都是被骗的，也不知道那边家里知道没有。”

　　卢青费解：“这个孙琴又是谁？”

　　陶进文回忆：“挺漂亮的一个小姑娘，和玲玲一起搞了个画室，啊……我想起来了，那时我去她们画室看过，肯定那时就……都两年多了啊！”

　　卢青忍不住，又偷偷摸摸出去一趟，把抽屉里陶雅玲掏出来的东西全拿过来看。

　　也很简单，就是一个小零钱包，里面二十几块零钱，一张银行卡一张身份证，一串钥匙。

　　卡上是米玛的拼音拼写，看不出什么所以然。可以研究的就是那串钥匙了，两把车钥匙，其中一把带遥控器的明显很名贵，还有一个遥控器，然后两三把看起来是房门钥匙，有一把是家里的。

　　女儿的生活好像已经远远脱离了夫妇俩的想象范畴，对看一眼，卢青还是拿起电话，挨个查看，企图能发现点什么。

　　最终除了发现实际上经常联系的电话就四个手机一个标着家的固定电话，不过不是这里，这里标的是爸妈家。

　　再次对看一眼的夫妇俩终于感觉到这个女儿已经有了自己的家，不再完全属于这里了。

　　卢青犹豫再三：“明天晚上我还是找玲玲谈谈？”

　　陶进文仰一下头，定了定神：“谈谈也好，一周了，看看她有什么想法。”

　　那就谈谈吧。

　　伍文定在和张树林谈话，就是那党支部书记。

　　张树林介绍自己：“我之前是上尉衔，主要负责一些后勤情报工作，这次算是出外勤，到你这里做联络官，负责日常事务和上级指令的传达，具体的外勤时间由上级决定。”

　　伍文定点头：“有些什么日常事务？”

　　张树林不讳言：“我必须完整的了解你整个集团公司架构的人员组成，各民族以及宗教人士的具体职务负责项目，有必要的时候我们会提出我们的看法。”

　　伍文定笑笑：“看来我和你不是一伙了？”

　　张树林没什么笑容：“我们讨论的是统战工作，在这条战线上本来就很模糊你我关系。”

　　伍文定摇摇头：“既然你来了，不是像上一位老太太是胡搅蛮缠，我也给你交个底，所有集团内部随便你自由进出，可以调看所有文件财务报表，但是，你也就是一双眼睛，看着而已，我们所做的一切是有益于国家的，一切的结果应该会让你们满意，我不希望有任何麻烦。”

　　张树林倒是点头：“我相信坦诚互信的合作，会让我们的工作都进展得比较顺利。”

　　伍文定好奇：“平时你打算做点什么？光坐在办公室也很枯燥的。”

　　张树林叙述：“这几天，我算是总纲性的了解了整个嘉德集团的组成，很惊讶，您这么一个今年还没有毕业的大学生，居然能够驾驭这么大规模的资产，而且其中盈利能力比较强的几个部分还是你一手建立起来的。”

　　伍文定笑：“能够被广大信众认为转世的人，自然有一些不同于常人的地方，而且我也是站在巨人的肩膀上，所以请不要完全相信宗教都是些唯心主义迷信，要知道，我本来也是个无神论者，到现在也还是。”

　　张树林总算有点表情：“我会再仔细的了解公司各个部门情况，避免一些误会和不良情绪的产生。”

　　伍文定指点：“比较有攻击力的都集中在物流公司，因为那个行业本来就很有点看拳头吃饭，那种实际状况，不是你我想改变就改变的，尽量约束已经是很难得的了。至于宗教人士比较多一点的还是在集团公司那边，因为那边的藏民信众比较多一些，有些喇嘛是常驻那边的一个佛堂的。”

　　张树林点头，还认真做记录，腰板挺得很直。

　　伍文定继续：“其实你们可以关注我们最近要搞的一个项目，尽量在吸收低学历年轻人进行职业培训然后提供就业机会，因为里面会有大量少数民族孩子，毕竟低学历比例老少边穷地区是远高于城市的，如果你们觉得这个东西有什么值得防备的，你们也可以派人尽早参与进去，我的目的就是帮助这些年轻人，也许有些人的惯性思维不太相信。”

　　张树林还是谨慎：“关于你的动机，是有一些分析。”

　　伍文定想笑：“还真有人研究我？”

　　张树林不说话了，低头写东西。

　　伍文定也不多问，只是觉得饶有兴致。


第二百七十八章 适应

　　陶雅玲有乘此机会彻底研究心理学的倾向，甚至还给伍文定留言提出了几本心理学书名，伍文定这半夜偷心贼还得兼职快递业务。

　　终于在某个凌晨，慢慢总结出小偷光临时间段的陶子把伍文定给截住了。

　　伍文定一跨进脚就看见，陶雅玲拿个电筒从下面往上照自己的脸，一点不吓人，还很可爱。

　　笑嘻嘻的过去，坐在老婆身边的床沿，先轻轻的亲一下。

　　陶雅玲关了电筒，伸手悄悄掐伍文定手臂一下。

　　都傻乐。

　　窗户没关，略微有风吹进来，伍文定看陶雅玲穿得单薄，伸手就拉过身后的薄被子，裹住她。

　　陶雅玲拉开个小口，下巴点一点，眼神警告伍文定赶紧。

　　伍文定连忙裹进去，给老婆取暖。

　　没说话，也没什么过于亲昵的动作，就静静的抱一块，直到天色开始有点变化，伍文定才放下折叠起来的白纸，拿上信笺，乐淘淘的亲一下，翻出窗外跑了。

　　陶雅玲紧紧身上的被子，闭眼嗅一下，才埋头在膝盖里浅浅的笑。

　　这才是正常的恋爱嘛……

　　伍文定在凌晨的穿梭兼职中还新开发了一个业务：买早餐。

　　他也是偶然发现的，乡镇街道口有家炸油条的小摊，看上去不错，天蒙蒙亮就有两口子开始摆摊，光顾的都是这里早起外出上班的人，于是他停了车在路边，也过去买了六七支油条和糍粑块才提回家。

　　徐妃青这傻姑娘迄今为止都不知道伍文定夜半三更的外出，偶尔半夜发现伍文定不在，还以为他忍不住偷偷找别的姑娘去了，只撇嘴不满。

　　今天是星期天，米玛不用上班，两位开店的老板娘也觉得应该享受假日，所以也老在周末给自己放假，话说做店面销售的都是把周末当做最重要的日子，休息都在平时的。

　　伍文定在厨房把早餐准备好，看看三位姑娘都没动静，自己西里呼噜吃完就到车库去翻腾出一把锄头，干活去了。

　　最近有空又不用陪老婆的时候，他都是抽空在修整小路，用锄头挖出一级级台阶，再用防腐木做成台阶面固定上，一条从孙琴那一侧延伸到水边芦苇丛，一条从米玛那边沿着半坡到大门口。

　　工程量不算小，现在这个休息时间也不能用电动工具，他就先在树林边的一片缓坡上松土，他决定自己尝试着是不是种点什么农作物，也算是开发利用一下这片肥沃的土地。

　　最终他选择的是豇豆，因为派杨静偷偷问过公司做过农活的员工，这是最好种植的，那位办公室主任还一本正经的写了一大张关于种植豇豆的细节说明，伍文定决定怎么都要试一试，不然对不起那张说明……

　　还是徐妃青最先起床，出来看见厨房吧台上的早餐，就草草收拾了出门带着四条狗去找人。

　　大花熟稔的就把小姑娘带到了新开菜地边，新时代菜农正在专心蹲着拿土团埋种子，徐妃青觉得有趣，就也蹲下来，满带笑意的看。

　　伍文定抬头看她：“不再睡一会？”

　　徐妃青撇嘴：“什么时候起来的？”昨晚就是她的班。

　　伍文定伸手给她看自己的劳动成果：“怎么样，还有点样子吧？”

　　徐妃青撇嘴：“我又没种过，问你早上什么时候起来的呢。”

　　伍文定含糊：“买早餐的时候。”

　　徐妃青恨恨：“我看你陪她们都比我起得晚！”

　　伍文定嘿嘿笑：“那天不是比陶子还起得晚么，她还以为我们做什么呢。”

　　徐妃青还是小红脸：“你是不是早上没事做就起来这么早？”

　　伍文定哈哈笑：“我起来给你们弄早饭还不讨好了？”

　　徐妃青伸手：“带我去水边玩儿……”

　　伍文定拍拍手，顺便就在自己牛仔裤上擦一下，才小心的牵住姑娘的手，沿着挖出来的小路慢慢走到芦苇丛边，徐妃青指指前面：“就在这里搭个木台子？”

　　伍文定点头：“这里的水位还是比较固定的，打算在这里做个观景台，也可以是小码头嘛。”

　　徐妃青嘟嘴：“我还没怎么坐过船。”

　　伍文定抬手眺望：“那边有很多竹林，我们去砍点来做个竹筏好不好？”

　　小姑娘自然兴奋得很，拍手称好。

　　上坡的时候，还让伍文定背上去，说是爬坡累，真不知道平时天天带着狗跑上跑下怎么没发现累。

　　回去找点工具，开了卫士就出门，沿着水库边的机耕道转到水库另一边，有点靠近孙明耀的房子了。

　　徐妃青还笑：“这里算不算偷孙姐她爸的竹子？”

　　伍文定没心没肺：“不管，先砍了再说。”

　　于是就挑着碗口粗的下手，伍文定找了一把斧子来砍，那是很快，十根大竹子就给放倒，然后就地开始去除枝叶，只留下十来米长的粗干，徐妃青带着来来站在高处充当望风的。

　　没怎么经常操练这样的力气活，伍文定的掌心居然还磨了几个泡出来才把直接收拾干净，一捆抱了，力气傻大的一下搬到车顶上，用绳子捆住，前后伸出去老长一段两人一狗飞快的逃掉。

　　回去把车开到车库外，正在往下搬竹子，刚起床的孙琴好奇得不行：“哪里来的？要做什么？”

　　徐妃青激动得小脸红扑扑：“我们到那边山边砍的，伍哥说要做竹筏……”嗯，手指的另一个方向，小姑娘现在也知道撒谎了。

　　孙琴看着却有点闷闷不乐，伸腿踢踢竹子，转身：“我去洗脸了。”阿黄终于受了来来感染，没眼色的靠过去，被孙琴一下推开。

　　伍文定挠头：“你不帮我绑竹排？”

　　孙琴没好气：“让你的小老婆帮你绑！”这些胡闹事情都是她的专利呢。

　　伍文定给徐妃青使眼色，小姑娘就过去挽孙琴的手：“孙姐……”一脸笑。

　　孙琴还是没好气：“自个和他玩儿去，我还没刷牙呢！”

　　徐妃青扮可怜：“我没坐过船嘛……”

　　孙琴稍微缓解点：“你们去玩，我去吃早饭，待会儿来找你们。”

　　徐妃青有轻重：“我也没吃，陪你一块吃。”

　　伍文定看着姑娘走开的背影，还是挠挠头才把一捆竹子从山坡扛下去，还带了一捆尼龙绳，然后就在水边一片比较平缓的地方开始捆扎，两头和中间三根短的横跨竹排就捆绑起来，留下两三根细长的当做撑杆。

　　等孙琴和徐妃青下来的时候，伍文定已经基本完成，米玛嫌水还比较凉，不参与这种有点危险性的活动，站在崖边的围栏边看。

　　伍文定伸手把竹排推到水面，荡漾几下还是浮起来，每根接近十厘米的粗细，所以整体宽度还是有八九十厘米，看上去好像可以站人。

　　伍文定自己用细竹竿撑住才光着脚小心翼翼的站上去，嗯，竹排摇晃一下还是只下沉了几厘米，试着撑撑，还在水面上滑开了。

　　孙琴对这种事情确实很感兴趣，忘了刚才的芥蒂，脱了脚上的鞋袜，跑到水边笑：“回来回来，我要上去！”

　　伍文定还在试图掌握这种交通工具：“你拿一根竹竿撑着再站上来，步子轻一点，不太好平衡的。”

　　孙琴俯身抓起一根竹竿就试探着站上去，得益于她苗条的身材，竹排没什么变化，只是脚还是浸在了水里，凉丝丝的。

　　孙琴得意的挥挥竹竿：“小青上来吧，还有一根竹竿。”

　　徐妃青要不是为了让她，早就急不可耐了，也抓过一根竹竿，伸了好几次穿着凉鞋的脚，终于一咬牙，跨了上去，动作稍微大点，摇晃几下差点没掉水里，伍文定指挥：“你还是蹲着好了，回头找两个小板凳给你们坐着。”

　　孙琴有主意，仰头喊：“米玛……叫大花拿两个小板凳下来！”

　　米玛看得有趣，真回头拿了两个小板凳用一根绳子两头扎住，挂在大花的脖子上，拍拍它的背：“你把它喊下去啊……”

　　笑得乐呵的徐妃青真喊，大狗就真的屁颠颠的带着两个小板凳下坡去了，准确的把快递业务完成，还乐呵呵的试图加入首航，让孙琴无情抛弃了，留它和开始就在水边的阿黄一起不满的吼吼。

　　伍文定看姑娘都坐下才试着开始撑撑竹竿开始移动。

　　背对他坐在最前面的孙琴乐得大呼小叫，伸出竹竿去撑岸边的石头，试图让竹排更远离岸边。

　　伍文定赶紧制止：“这是水库，中心很深的，竹竿探不到底，就在边上转转就好……”

　　徐妃青居然有些害怕：“孙……姐……慢点，头晕……”她坐在中间，缩成一团，俯身双手紧紧抓住竹排两边。

　　孙琴大乐，挥动竹竿，指点方遒，伍文定当发动机，有史以来的第一次环岛游开始了。

　　米玛也乐呵，站在崖上顺着围栏走着看。岸边的两条狗也欢乐的跟着在岸边跑，叫得很大声。来来貌似有点怕水和小白傻愣愣的站在半坡看。

　　等转到另一边的坡边，徐妃青终于忍不住：“靠边靠边……我要下船……”对于从来没有在水面上经历过的她来说，这样的零距离接触也太没安全感了。

　　孙琴胆子多大，又和伍文定原地转身，变船头为船尾，划回原来的地方才意犹未尽的上岸，指挥伍文定拿绳子把家里第一条船拴好，才要伍文定背着上坡。

　　伍文定笑：“还有不高兴没？”

　　孙琴搂紧点：“没了……嗯，刚才是有点吃醋。”

　　伍文定嘿嘿：“自己睡懒觉，过来晚了，还怪我移情别恋。”

　　孙琴不承认：“明明是她来晚了，还抢我的东西！”

　　伍文定手上托紧点：“是我没注意到，以后会注意保护好你的宝贝。”

　　孙琴想想也摇头：“我是有点情绪化，都是家里的东西，以后要改正……”

　　两人一直做着自我批评才慢慢一路走上去，徐妃青早就带着几条狗跑到山崖给米玛描述自己的惊险感受了。

　　这适应和被适应的过程看来都长得很。


第二百七十九章 没情意

　　卢青在晚饭后看完新闻联播才去敲敲女儿的门。

　　陶雅玲正遨游在心理学深奥晦涩的专有名词中，转头略带惊讶的看着母亲，她觉得怎么也应该在半个月左右才会心平气和的来找她谈话吧。

　　卢青还是顺便看看女儿的书：“对专业有帮助？”

　　陶雅玲笑着点头：“上课用得着，也对过日子有帮助。”

　　卢青坐在女儿的床边，手肘放在桌角：“这几天休息得好么？”

　　陶雅玲点头：“很好，家里有一种熟悉的感觉，还是很舒服的。”

　　卢青感慨：“家始终是最温暖的港湾，无论怎样都会为你敞开怀抱。”

　　陶雅玲点头：“谢谢爸妈这么疼爱我。”脸上带点笑笑。

　　卢青也算是察言观色的行家了，所以才一直觉得陶雅玲这样的情绪表情都不应该出现，停一下还是问：“以后有什么样的打算？”口气很慈爱。

　　陶雅玲坐得端正，双手交叠放在大腿上，笑：“好好工作，好好生活。”

　　卢青有点掐不住重点：“该抛弃的就抛弃，不应该留恋的东西就不要留恋。”

　　陶雅玲附和：“一切总要向前看……”都绕圈子。

　　卢青略微严肃：“你还这么年轻……”

　　陶雅玲抢话：“还漂亮呢，全靠妈把我生得好。”

　　卢青也笑起来，带点骄傲：“我的女儿嘛……要不要我介绍点单位上有前途的年轻人给你认识一下？”

　　陶雅玲笑着撇嘴：“那我可是二婚了，您可得把话说在前面，免得人家误会。”

　　卢青的眉毛忍不住跳了两下：“你不是说着玩的？你还没毕业呢！”

　　陶雅玲觉得不能太刺激：“反正就那么回事，您也别太上火。”

　　卢青终于有点急：“我怎么能不上火，到底怎么回事？”

　　陶雅玲轻描淡写：“这几年感情还不错，房子也准备好了，双方家长也还喜欢，看着毕业时间要到了，正好他有个关系，就去把证给办了。”

　　乍这么一听，就跟一般小年轻结婚扯证没什么两样。

　　卢青还是忍不住了：“我们那时觉得喜欢是因为不知道他那些破事！”

　　陶雅玲笑：“他也就这点破事，真要就为这个就抹掉这几年的全部？”

　　卢青皱眉：“这是原则性的问题，根本就没有商榷的可能性！”

　　陶雅玲点头：“是啊，怎么可能呢……”就不说话了。

　　卢青歪头看看女儿略微低下的脸：“怎么？还是舍不得？”

　　陶雅玲抬头笑：“初恋嘛……”

　　卢青调整一下思路：“那不过是在你所接触到的小范围里，放开眼界，其实还有很多人都比他好！”

　　陶雅玲扑哧一下笑：“年轻俊杰嘛，满地都是……”

　　卢青始终没法进入自己的节奏：“你不要钻牛角尖，这个世界上没有谁离开谁就活不下去的！”

　　陶雅玲又低头：“是啊……他离开我还有仨老婆呢！，我呢……？”

　　卢青有点恼火：“你怎么就一定要纠结在他身上呢？”

　　陶雅玲抬头又带点笑：“他一直陪着我啊，有危险的时候站我面前，我不开心就哄我，我想做什么就支持我，几乎满足一切最佳丈夫的标准和要求，除了那该死的花心……”

　　卢青总算打算正视这个问题：“他真的……拿了四张结婚证？”

　　陶雅玲摇头：“是啊，谁都不愿意，可是现在觉得好像也就那么回事。”

　　卢青匪夷所思：“怎么可能！那不是重婚罪么？”

　　陶雅玲敷衍：“总是有点关系，从民委和国安那边办的。”

　　卢青心痛：“怎么可能？他是不是对你做了什么，跟迷了魂似的！”

　　陶雅玲笑：“我们一块还是经历了一些事情，是有点迷了魂了，也许换有些人一辈子也感受不到，我觉得值了。”

　　卢青有点不认识自己的女儿：“你怎么说话也有点神叨叨的了？”

　　陶雅玲自己吓一跳，掩嘴：“真的？看来我是得注意点！”

　　卢青痛心疾首：“我已经很明确的告诉你了，和他这种就该千刀万剐的人渣就不可能在一起！你就不要有什么幻想了，好好的放下包袱，开始自己崭新的人生。”

　　陶雅玲学伍文定不抵抗：“好……我们一起从道义上鄙视他，您别上火，不值得……”

　　卢青是有点上火：“那些女人都是没有廉耻的，以为他有点钱就贪图享受！”

　　陶雅玲撇嘴：“要说贪图享受也是说我好不好？人家多有钱的……”

　　卢青有点被噎了一下：“你怎么能这样说你自己？你从小也不是这样的人啊，我们不是一直教育是自己的才是自己的，不要贪图别人的东西，我们家虽然不算有钱，但是也能够让你衣食无忧……”原来陶雅玲的啰嗦真的是遗传自她妈。

　　陶雅玲笑眯眯的等母亲说完：“我知道……外人不就这么看么，他们不是鱼，所以不知道鱼的快乐嘛。”

　　卢青批评：“不要把物质享受放在自我追求之上，年轻人是要有追求的，不要因为享受生活就放弃了对自己品格的锻造。”

　　陶雅玲真心笑：“妈，你真应该去庙子当活佛，说起修炼来一套一套的！”

　　卢青始终聚集不起火气：“我跟你说正事呢，别嬉皮笑脸的，别以为嘻嘻哈哈这件事就这么过去了！”

　　陶雅玲收敛点：“您说……”手有点痒，在家她和米玛都是零食不离手的，回爸妈家来没准还可以减肥，算是个意外收获。

　　卢青回到轨道：“你要因为物质享受就被他迷惑了！”

　　陶雅玲困惑：“这些物质享受都是他后来创造的，刚开始我们条件也很差的，还得我接济他呢，还好后来来俩有钱人。”

　　卢青问：“俩有钱人？”

　　陶雅玲解释：“有个叫孙琴的，家里应该挺有钱，她爸还经常来家里吃饭，另外一个米玛家估计不比孙家穷，伍文定就是和她家做生意起来的。”

　　卢青不待见这个名字，皱眉心疼：“所以说！让别人说三道四，有钱人家瞧不起你，欺负你，何苦呢？”

　　陶雅玲脖子一扬，提虚劲：“欺负我？都是我管着她们俩的，怕我得不行！”那是怕你唠叨好不好。

　　卢青完全没法想象那是怎么一种生活：“你们到底在搞什么？”

　　陶雅玲笑：“您就别太操心，就跟一般家里一样，就是有点闹，跟小孩似的，得管！”那是，她不在家，酒鬼都多了几个。

　　卢青回到前面：“你说那个孙家还经常去你们那吃饭？”

　　陶雅玲步步为营：“孙琴她爸跟伍文定好得跟什么似的，现在住的地方，都不算远，孙琴她妈还准备来蹭饭。”

　　卢青觉得自己看见的世界在翻转：“怎么可能！！他们就看着伍文定这样乱来？他们自己的女儿啊！”

　　陶雅玲继续爆猛料：“米玛婚礼都办了，我们都还上台去了呢……”

　　卢青顿时没了谈话的动力，被炸晕了头，得消化得回血，深吸两口气，站起来：“别说这些有的没的！好好自己反省自己！”有点觉得小晕厥的出了门。

　　陶雅玲乖乖的点头。

　　家里这边，三位姑娘才是看得频频点头。

　　婚纱照送过来了。

　　数量比较多，直接用依维柯拉过来的，伍文定乐呵呵的在停车场接货，影楼的邹姨明显偏心，有一张巨大的，两米高一米二宽的，是孙琴单人的，相册什么的明显也比其他三位姑娘大一圈，乐得孙琴呵呵笑。

　　还好这两位姑娘都是不在意的，徐妃青专心看自己的，米玛关心会不会看出来她是个孕妇……都不错，效果很满意。

　　伍文定就主要帮陶雅玲看看：“我说你们的照片怎么这么多，我就没出现多少次？”

　　米玛不抬头：“本来就是我们自己乐呵一下。”

　　伍文定奇怪：“当初不是你要拉我去拍婚纱照嘛。”

　　米玛终于从相册中抬眼看他，送一个娇憨的笑容：“结果发现还是我们自己好玩一些。”

　　徐妃青还是老实：“我们俩这张不错哦，水墨画风格，还是卷轴的，挂在我床头？呵呵，和你那幅字对着，还是很有意义的。”

　　孙琴兴冲冲的指挥：“道具王，快把我那张大的搬进去，我要挂起来……”

　　伍文定不吃力，只是这幅画面确实有点大，他得好好找一个受力点。孙琴靠在自己床上看：“右边再高点，嗯……差不多了……陶子什么时候能回来？”

　　伍文定正拿钉锤轻轻敲着找木龙骨：“不知道，她也不让我去见她爸妈，说根本没用，她也要独立解决，你说是不是受了你的刺激？”

　　孙琴得意：“本来就是，你看我多让你轻松？早就给你说了，讨我当老婆，你该多么轻松惬意，你不老实，非得扯这么多事情出来。”

　　伍文定脸皮厚：“也基本都搞定了嘛，就差陶子这个碉堡了。”

　　孙琴哈哈乐：“那就去炸掉炸掉！”

　　伍文定笑：“晚上我转告你这个念头。”

　　孙琴异想天开：“我跟你一块去好不好？”

　　伍文定做个对眼：“多奇怪的，我去翻墙偷会，你还跟着一块？要不要找个兜兜把你背在背上？”

　　孙琴居然憧憬：“要不我也回去住几天，你晚上跑两处？”

　　伍文定挑拨：“你前脚走，米玛保证把你的班给都串了……”

　　孙琴哼哼：“一点没情意！”


第二百八十章 龙凤羹

　　事情还是多，伍文定每天都得去办公室处理，米玛越来越慵懒，现在两个多月的样子，妊娠反应也是比较强烈的时候，就有一搭没一搭的上班，经常自己给自己放假。

　　刘林的初期报告已经送过来，他已经带着一个四个人的团队参与到那个养蛇基地的工作当中去，干净利落的明确了产权，把有另外想法的合作者送走，正式接手进行养殖改造。

　　现在资金比较雄厚的刘老板做法还是大刀阔斧，聘请了他原来大学的一位讲师作为专业指导，先期进行蛇类繁殖，然后就开始准备各种相关产品销售的渠道准备。

　　应该说蛇类养殖的利润还是比较可观，蛇肝、蛇胆、蛇油、蛇皮都是可以卖出好价钱的，套用一句俗话说，那真是一身都是宝，更别提价格堪比黄金的蛇毒，所以他们首批增加的品种都是毒蛇，大有什么贵搞什么的势头。

　　最后还顺口一提，说是有部分他个人觉得经济效益一般的品种被裁掉，所以随报告让基金会的同事捎回来几条蛇，请伍总有空带回家烹饪，算是尝尝鲜，如果喜欢，还建议基金会找个开饭馆的创业计划，游说搞蛇羹蛇宴，他们可以完全保证原料提供。

　　伍文定是吃过蛇得，乐呵呵打电话给基金会查问。

　　没谁敢贪了老板的东西，一会就有人拎个铁丝笼子进办公室来：“昨晚我拎回去，我可不敢伸手进去抓一条出来，您看，都在这里，一共十条，都是无毒蛇，刘经理他们还瞧不起，说不值钱。”

　　伍文定笑：“他是大老板嘛，来，搁这，我待会带走。”

　　等创业部这位职员走了，伍文定才满带好奇的打量，就是个编织得很细密的铁丝笼，刘林在报告上也提到，这还是他那边专供狗笼的那个配套小厂扩展出来的新业务，也算是自产自销，总的来说就是他很满意养狗场周围带动一片的经营模式。

　　十条蛇纠缠在一起，看起来挺渗人的，还时不时的丝丝丝吐点蛇信子，很不满现在的狭窄空间。

　　张树林瞧瞧门进来，吓一跳：“您这……没毒吧？”

　　伍文定笑：“你们子弟兵宣传不是最喜欢拿条蛇来生吃么？”

　　张树林现在熟悉点，没那么拘谨，也笑：“我可是文职，枪都摸得少，那都是常训连队做的事，还得是侦察连队，谁没事去活剥生吞那玩意？”

　　伍文定回到座位坐下：“有什么事？”

　　张树林翻开自己的文件夹：“说到侦察连队，我本身还是属于成都军区的，我们自己也有特战大队，之前有派到物流公司做监督工作的战友汇报，说您的格斗功夫比较高，他自己都算是格斗技能大比武前几名的，所以部队上想请您去指导一下。”

　　伍文定纠正：“是国术，有些东西可能没有他们的实用，有些花架子，不过我是可以和他们交流一下的，你安排时间就是，只是不能时间拖太长，我有公司和家庭的。”

　　张树林明白：“也就是去看看交流一下，有些人不服气呢。”

　　伍文定笑：“文无第一，武无第二嘛。还有什么事？”

　　张树林斟酌一下语句才说：“我把集团公司的现状和规模整理成材料，详细的汇报上去，有关部门领导很重视，觉得您的工作很值得肯定……”

　　伍文定摸不着头脑：“我们这是私营企业吧？不用上级肯定我们的工作和业绩吧？”

　　张树林停顿一下才说：“意思是说责任很重大，希望您能抽时间参加一些必要的培训。”

　　伍文定瞪大眼睛笑：“搞特务培训？不至于吧？我又不是什么间谍，再者说了，我又到什么生死第一线战斗，还要搞培训？不过要是可以练练枪还是可以的，不收费吧？”

　　张树林哭笑不得：“您这主要是思想素质培训，您这么大的规模，也算是领导了，进行相关的领导工作培训也是必须的。”

　　伍文定不上套：“没有这个必要吧？我都是在各级党校培训过的，还信不过我对国家和党的忠诚，嗨……就跟您明说了吧，我这人最烦开会学习，叫我去学学开坦克估计我兴趣还大一点。”

　　张树林苦口婆心：“一个团体的领导是肯定会影响到这个团体的风格和素质，上级领导也是希望您可以更好的领导这个集团和基金会为国家，为民族做出贡献。”

　　伍文定皱眉出馊主意：“集团董事长是我老丈人，干脆你们把他弄去学习一下，最好能给个什么政协头衔，保证他干得好好的，他本身又是藏人，更有说服力嘛。”

　　张树林简直有点恨铁不成钢：“伍总，您就不想更进一步？您现在还这么年轻，已经有这么好的基础，再努力进步一下，没准会有更大的一番天地？”

　　伍文定点头：“我觉得你就很上进，要不回头你琢磨一下，怎么把这好事落你头上，你就说是代我去培训，以后我会把这些事情交代给你去做，功劳都算你的？”

　　张树林认为他在讽刺：“伍总，我是很认真的在和您讨论这件事。”

　　伍文定挠头：“我也是很认真的在给你说这事，我明白，不和上面接触不可能，我早就说了我完全接受上级领导部门的指导，可我真的很不耐烦做这些事情，所以认真的建议你想想办法，全面代理我处理这些事情？要出面我出面支持就是了。”

　　张树林有点瞠目结舌：“伍总，您想过没有这是多大的事情，多大的影响？”

　　伍文定笑：“我知道，所以我给你个小建议，你可以再跟上面申请来个藏人同事协助你，以后有些事情他比你更方便，这样你们搭档，基本上就可以把相关工作自行处理了，我就负责签字盖章好不好？”

　　张世林可能是真没领教伍文定这种喜欢当甩手掌柜的做法：“这……怎么可能？”

　　伍文定撇嘴：“路总是要开辟的嘛，既然你们担心这些东西在我手里容易出问题，不妨你们自己来操作？我只管商业的事情，如果有什么时候你们需要我以活佛身份做点什么就安排，我觉得不过分就行，别的时候，我就是个商人。这样不就大家都轻松点？”

　　张树林反应还是快：“这么倒是要轻松不少。”

　　伍文定又出馊点子：“不过这话你就不用对上面说了，免得上面有什么多余的想法，你就说你争取这么做的，我很勉强。”他不就最擅长这些阴奉阳违的小把戏么。

　　张树林警惕：“我是军人，我会把这些都真实的反应给上级。”

　　伍文定无趣：“好好好，你最大公无私，当我没说，随便你怎么汇报，国术的事儿安排好了通知我，那个我还有点兴趣。”这就是撵人了。

　　张树林还不走，有点苦劝的意思：“伍总，您都这么大的规模和格局了，应该把眼界看开阔一点，不要沉迷在这些小手段里面，那样会限制您的发展的。”

　　伍文定忍不住笑：“我真的就这样大的格局啊，所以才需要您这样的鸿才大志帮我做嘛。”

　　张树林也忍不住摇摇头：“您这样还真可惜了……”直到起身出门都还在摇头。

　　伍文定不可惜，处理完手头事情，就提着笼子兴冲冲接孙琴下班，徐妃青在家陪大肚婆，虽然肚子还没多大。

　　孙琴胆子果然不是一般人可以比，听伍文定给她说后备厢有一笼子蛇，居然还乐呵呵的翻到后面去看：“装笼子就一点不吓人了，不错，挺肥的，待会回家在街口买两只鸡回去炖，做龙凤羹。”

　　伍文定也乐：“您从来不下厨房，还知道这个？”

　　孙琴趴在后面拿自己的钥匙去逗蛇：“七哥还不是喜欢折腾这些东西，以前心情好还自己下厨房炖，现在好，老往外面跑。”

　　伍文定小心问：“你妈最近有点不待见他？”

　　孙琴没了劲头，翻回副驾坐：“经常口口声声说想离婚。”

　　伍文定伸手握她的手：“要不晚上请爸妈过来一起喝汤？”

　　孙琴摇头：“不了，多麻烦的，大家都不自在。”

　　伍文定想想：“那晚上我们提点汤回去陪陪你妈？”

　　孙琴鼓眼睛：“她对你可还不待见呢，你还敢上门？”

　　伍文定笑：“丈母娘看女婿，总是越看越喜欢嘛，不经常上门咋能经常看呢？”

　　孙琴转头看着他好一会，才伸右手拍拍他的手：“我懂啦……没事的，我不会和你一样下场……”

　　顿了一下低声：“妈没可能离婚的，就算爸分了财产给她，她也不知道该怎么过……”

　　伍文定化解气氛：“我实在没有立场去劝七哥的……”

　　孙琴白他一眼：“完全不同两码事好不好！”

　　伍文定拍板：“等晚上洗了碗，我们就过去看你妈，让她尝尝我的手艺。”

　　孙琴收起膝盖在座位上放下巴。

　　不得不说，伍文定一家人都有点不太正常，徐妃青见了蛇有点装模作样的怕，实际上却找根棍子打算挑一条出来玩。

　　米玛更是直接指挥：“小青，你把狗狗都喊过来，放一条和它们打一打，看谁厉害，真是闷死人了……”

　　伍文定嘿嘿笑：“让你和我们一块上班嘛，你非要在家休息，人家都是六七个月都还有挤公车上班的。”

　　米玛娇嗔：“你也不觉得我辛苦？”

　　伍文定反娇嗔：“你会辛苦？我是怕你无聊啊……”

　　米玛怀念：“陶子在家多好，三个人可以打牌，孙孙陪你上班就好。”

　　伍文定就顺手把徐妃青弄出来那条蛇抓住到长廊后面杀了剥皮，收拾好，洗干净斩成段，和打理好的鸡一起炖。

　　孙琴看着另一只打理好的鸡，突发奇想：“要不我们在草坪外也养群鸡？”

　　其他仨都翻白眼：“到处都是鸡屎，你收拾？”

　　懒人没资格说家务事儿！


第二百八十一章 沉默

　　最后的龙凤汤果然很合三位姑娘的意，米玛还仗着孕妇身份欺压其余三人。

　　还好伍文定事先就留了点，等收拾完，就和孙琴提着保温壶一块去看张思琪。

　　张思琪没想象的那么凄凉，正和一帮麻友在家里打牌。

　　伍文定和孙琴进门得到欢迎声无数，张思琪当着外人的面，也没太让伍文定难看，开影楼的邹姨和报社的黄姨都在，前者倒是甩了点脸子给伍文定，别人问还是不说为什么，就说小两口拍婚纱照居然没提前通知她。

　　伍文定有眼力的赶紧去厨房分了几碗汤出来，各位阿姨人人有份，只是分量就很少了。

　　有钱人家的太太们对这些吃食倒是一点不稀罕，只是晚辈奉上来还是很乐意接受，纷纷恭喜张思琪福气好。

　　张思琪挑刺：“炖得不够烂！塞牙缝！”您当是牛肉呢？就没听说过蛇肉塞牙缝的。

　　黄姨纳闷：“不会啊，还可以吧，小伍自己炖的？很有心……你女儿有福气了。”

　　邹姨明白症结在哪，打圆场：“是鸡肉没有炖烂吧……”

　　伍文定服务周到，等各位阿姨喝完汤还挨个收碗，让被抢了职责的保姆忐忑不安又跃跃欲试。

　　孙琴熟稔的坐到张思琪身边：“妈今天手气好不好？”

　　张思琪撇嘴：“一般般，怎么想起回来看我？”

　　孙琴说好话：“他们搞了个养殖场，送了点蛇回来，晚饭他自己熬好了就说给你也送点过来。”

　　同桌的另一位阿姨扔出一张九条：“很难得了，听说你家小伍生意做得也还不错，居然还有闲心给老婆丈母娘煲汤？”

　　孙琴笑眯眯：“他就这点出息……”

　　另一位阿姨直接戳穿：“你就乐吧，琴琴，小心嘴巴合不拢！”

　　还是有忍不住要泼冷水的：“刚开始男人都这样，一定要好好管教，长治久安啊……”

　　张思琪忍不住冷哼一声：“男人就没个好东西！”

　　孙琴陪着冷哼：“所以才要管教！”

　　被管教的伍文定还又端水果出来，然后又去厨房捣鼓，和保姆讨论他带过来的一条收拾好的蛇怎么整。

　　张思琪瞟瞟厨房门：“他在家也这样？”

　　孙琴撇嘴：“不然怎么办？我又不会做饭。”

　　张思琪碰一坎六万：“我是说态度！”

　　泼冷水那位都点头：“小伍这态度是不错，看得出来心态好，挺乐呵的。”在座起码都是有点见识的，女强人不少见，来来往往见过的年少俊杰更多得很。

　　张思琪略微有点笑：“就看他能坚持多久？”

　　孙琴有信心：“这两三年都是这样的吧……”

　　另一桌晃悠过来看看场子的黄姨顺口：“你那个杂货店生意怎么样？要不要阿姨们帮你热闹一下？”

　　孙琴发愁：“我自己搬家去搬了不少东西，还有点缺货呢。不过生意还不错，谢谢黄姨的广告了。”

　　黄姨摆摆手：“多大回事，我还是喜欢你那个店，有品位……”

　　另外几位阿姨还没去过就打听下，居然有看见过的：“是看见过，原来是琴琴的，那改天要去光顾……”

　　孙琴走的时候，满带得意：“我觉得我会比我妈过得快乐！”

　　伍文定反省：“我还有什么地方做得不好？”

　　孙琴笑：“别装！滚一边去，现在这样我就很喜欢了，赶紧把陶子弄回来，我想打麻将！”

　　凌晨时候伍文定还真提了一个保温壶去找陶雅玲，照样不耽搁他翻墙爬窗。

　　陶雅玲睡觉了，伍文定就喜滋滋的弄点肉丝放她嘴皮上，看她莫名其妙的吃下去，如此三番，终于醒了，皱着眉头：“吃……的……什么？”

　　伍文定嘿嘿笑：“来喝汤嘛。”

　　陶雅玲总算是清醒点，睡眼惺忪的白他一眼：“大清早的，喝什么汤！”不过还是把伍文定倒出来的一小碗喝掉。

　　伍文定还自带纸巾，帮她擦嘴：“昨天晚上炖的蛇汤，她们都挺喜欢的。”

　　陶雅玲却略微有点反呕：“什么？！蛇……！”

　　伍文定吓一跳：“不会你也有宝宝了吧？”

　　陶雅玲忍不住就掐他大腿：“我是听说蛇肉才这样的！”

　　伍文定笑：“补得很呢，正适合你这样的孕妇。”

　　陶雅玲还是试着去喝，觉得有点困难，放回桌子上：“算了，还是你喝吧……你说我要是真怀孕了，是不是这事就解决了？”

　　伍文定端过碗自己一口收拾了，摸陶雅玲头：“不太好吧？总感觉是在要挟什么，不是心甘情愿的。”

　　陶雅玲不屑的嘁了一声：“你以为孙孙她妈就是心甘情愿的？还不是不得已而为之！”

　　伍文定不要脸：“我会逐步改善这种心态，昨晚都去给她妈送了蛇汤的。”

　　陶雅玲冷笑：“你还真有心，怎么不给我爸妈送？”

　　伍文定失落：“估计要是送条活的，会马上咬我屁股上！”

　　陶雅玲乐得笑，自己坐在床沿，两条腿在下面摇晃，不过声音都挺小。

　　伍文定看她的动作：“你说我们现在是不是有点恋爱的感觉？”

　　陶雅玲看看掩上的窗户：“我觉得像《西厢记》，你每天都翻来翻去的。”

　　伍文定兴致勃勃：“那感情好，明天我带孙孙来当红娘，她说了几次想跟着来。”

　　陶雅玲在黑暗中还是白他一眼：“不许带……说起来我也还是有点想她们的，快十来天没见了。”

　　伍文定小心打探：“情况怎么样，我不是催你啊！”

　　陶雅玲带点笑：“你说如果不是家里还有三个老婆，会不会晚上过来还稳起？”

　　伍文定埋怨：“要不是怕半夜被你妈逮住，你说我会不会忍住？”

　　陶雅玲伸手温柔掐：“你就没说把我抱到车上去？”

　　伍文定嘿嘿笑：“既然你不怕，就别怪我不客气了……先说好，待会儿别乱吼吼！”马上就开始毛手毛脚。

　　陶雅玲还给自己找事分散注意力：“其实这几天……还可以……谈了两次……”

　　伍文定才不管谈什么：“早点不说，我一直担心你怕给妈发现，都……想死我了……”

　　陶雅玲的分散注意法确实坚持不了多一会就专注起来，搂住伍文定的脖子，死死咬他肩膀，呜呜的尽量想抑制自己声音。

　　伍文定那叫一个专心，才不管是不是被咬得疼……

　　陶雅玲兴致一起来，动作就有点大，伍文定还得摁住：“轻点……轻点……你这床要响！”

　　陶雅玲含糊：“你……傻啊……坐椅子上去！”还得转移阵地。

　　伍文定抱着陶子最后转移了两三处，他更怕椅子塌了……

　　陶雅玲很尽兴，浑身冒汗，强抑着喉间的声音沙沙的说：“别……就在里面……”

　　伍文定也听话，继续完成，只是好像陶子这几天也蛮危险的吧。

　　等伍文定完事后把陶雅玲放床上擦汗清理的时候，她才慢悠悠的说话：“确实……有点刺激……”

　　伍文定偷偷笑：“看来老夫老妻还是要找点刺激？”

　　陶雅玲伸手摸他：“谁跟你老夫老妻了！婚礼都还没办呢，别想糊弄过去。”

　　伍文定才开始继续打听：“刚才你说谈了两次，谈得如何？”

　　陶雅玲懒得动了：“抱着我躺躺？这乍一运动，累了……”

　　伍文定靠她身边抱住：“你说结婚以后，是不是给你换个床？刚才我可有点心惊肉跳的，难保以后回娘家不住一晚的。”

　　陶雅玲吃吃笑：“小点也好，挤着睡。”

　　伍文定顺手就是一巴掌拍她屁股上，啪的一声倒是把两人都吓一跳，赶紧屏息凝神听。

　　好一会陶雅玲才低声埋怨：“搞什么搞，也不怕被听见。”

　　伍文定得意：“我老婆身材好嘛，换个太瘦的保证没这么响。”

　　陶雅玲咬他耳朵：“是不是小青拍起来没这么响？”声音媚媚的，黑暗中透着一股妖艳的味道。

　　伍文定心热：“别撩拨我，小心我再收拾你……”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“都有证了……还搞得跟偷情似的。”

　　伍文定又埋怨：“谁让你进展那么慢。”

　　陶雅玲终于解释：“慢工出细活嘛，总要一点点解释清楚的。”

　　……

　　是解释得挺清楚。

　　这天晚上吃过饭，卢青照例又和陶雅玲开始啰嗦，几乎天天都这样。

　　卢青把陶雅玲的手机放桌子上：“那天我打开检查了，看你和他联系没，不算侵犯你的隐私吧？”

　　陶雅玲心虚：“不算，我又没跟他联系。”

　　卢青皱眉：“可是我看有人经常在联系你？”

　　陶雅玲惊讶：“不会吧？他还是明事理的，不敢来招惹你们。”

　　卢青眉头更深：“你的意思是说他就撒手不管了？”这叫什么话，管也不是，不管也不是？

　　陶雅玲想笑：“那是怕你们生气，你叫他来，保证屁颠颠的就来。”

　　卢青指指手机：“这个上面有个徐妃青，天天给你发短信，怎么回事？”

　　陶雅玲也没去翻手机：“挺不错一小姑娘，什么事都很听话的，也爱汇报。”

　　卢青有点上火：“挺不错？和你抢男朋友还挺不错？”

　　陶雅玲撇嘴：“原来是瞎子，伍文定他们搞的慈善基金会帮她治好了眼睛，算是重新认识社会，就认伍文定了，我有什么办法，难不成我真不要伍文定，拱手送人？”

　　卢青生气：“那伍文定呢？找上门的就要？还有没有感情，有没有责任心了？”

　　陶雅玲维护：“还是有没进门的，成都有一个，北京有一个，我都见过，伍文定还是坚决没往家里带。”

　　卢青吃惊：“还真有这么多事？他是什么香饽饽么，还真有哭着喊着赶鸭子上架的？”

　　陶雅玲扑哧笑：“他可不是鸭子……哦，我不是那个意思，他条件还不错嘛，有时候人家是有点误会。”

　　卢青恨声：“不是他沾花惹草会有误会？”

　　陶雅玲解释：“成都那个我是和他一起认识的，人家可能以为我和他只是同学关系，我们那时也没明确关系，就对他有点好感，后来说清楚了就没事了。”

　　卢青认真：“北京那个呢？”

　　陶雅玲还得想想：“他去北京参加那个十佳优秀干部培训认识的，估计也是十佳干部之一，听说还是高干子女，对他挺感兴趣，还追到重庆来，伍文定给她解释了还不相信，我都去见了面，看那意思估计觉得伍文定就应该把我给蹬了去攀龙附凤？”

　　卢青气愤：“还有这样的事？”

　　陶雅玲笑笑：“这样的事情还少么？”觉得还是应该强调一下才继续“我知道的为了留校，为了提干做这种事情的男人还不少吧？一般遇见这么大个儿的估计早就抱大腿去了，起码也要纠结一下吧，伍文定可是一点不犹豫。”

　　卢青不领情：“你别帮他说好话！”

　　陶雅玲点头：“也不算帮他说好话，他就是有点重感情过了头，这个也舍不得，那个也舍不得，搞成现在这个局面，还好，家里都还算开心。”

　　卢青听不得：“别家里家里的，你还真当那是个正常的家了？！”

　　陶雅玲还是点头：“是不太正常，伍文定就是尽量想让家里正常点嘛，我也在努力，其他人都在努力。”

　　卢青带点冷笑：“怎么努力？根本就是不能被社会所接受的！”

　　陶雅玲不笑了，低头：“反正我们是互相接受了，家里也不会再增加什么人了，至于社会……我们不脱离社会，也不至于非要社会接受，还是那句话：子非余焉知余之乐。”

　　卢青摇头：“我不管你乐不乐的，我不能接受！”

　　陶雅玲抬头：“一直以来，其实过得还算快乐，就是想着怎么才能让您和爸接受才是我最大的心病，现在还好点，起码你们知道了，我也没那么大的负疚感。”

　　卢青恨铁不成钢：“你还知道负疚？这么多年家里对你的教育还少了？一直你都算得上是个出类拔萃的孩子，现在专业上学术上也不错，为什么要把自己放到那么尴尬被人嘲笑的位置上去？”

　　陶雅玲又低头：“是啊，很尴尬，很被人嘲笑啊……伍文定一直就是在护着我不落到这样的境地啊，我也以为不尴尬没有被嘲笑……原来还是尴尬，还是被嘲笑了。”

　　卢青不留情：“你可能认为我说得刺耳，可是事实就是这样，他是吹了个肥皂泡！看起来五光十色，碎了以后现实还是那样的！”

　　陶雅玲不说话了。

　　卢青趁热打铁：“雅玲啊，我们真的不差那点，也没必要认为除了他就找不到好男人了，为什么一定要认死理呢？退一步海阔天空啊……”

　　陶雅玲不说话，沉默……


第二百八十二章 关你屁事

　　天气是渐渐的热起来，好像是到了可以游泳的时光了。

　　孙琴吃早饭的时候就问伍文定：“一般不是应该都要挖个泳池什么的么？你还真打算我们到水库去游泳？”

　　伍文定点头：“要挖随时可以，不过我觉得水库游泳更自在，当然那个有危险性，如果要去，一定要和我一块。”

　　徐妃青是铁定不会游泳的：“孙姐会游泳？”

　　孙琴得意：“好身材就是游泳游出来的！”

　　米玛眯眯笑：“我这样的好身材就不会游泳。”

　　孙琴大不满：“你那不是一般意义上的好身材，是男人眼里的好身材！”

　　米玛不介意：“只是要是好身材就行，今年我是没法学游泳了，小青可以跟着学。”

　　徐妃青想想那天的水上经历：“算了，想想看着一湖水我就头晕，还是孙姐和伍哥去吧。”

　　伍文定点头：“今天我去买几件救生衣，等天气热起来，其实米玛也可以在水里泡一泡的，对孕妇貌似有好处吧，现在有接生都在水里的呢。”

　　孙琴摇头：“那还是得弄个游泳池，总觉得这水没那么干净。”

　　伍文定眼珠子转：“我来想办法。”

　　于是饭后他就让孙琴自己开车和徐妃青出门，还带上米玛，他自己开卫士上班，说自己去买个游泳池，孙琴哈哈笑：“那我就拭目以待了！”

　　徐妃青觉得在影射她：“你这眼睛又没事，拭什么拭！”

　　米玛点头：“那我们今天就去买泳衣……”

　　孙琴觉得不错：“嗯，那我就……陪你们再去买一套，嘿嘿。”

　　既然伍文定没去办公室，米玛就压根没上办公楼，直接去徐妃青办公室，照例让秘书把文件给她送过来，忙完了她又不喜欢看书，就去孙琴店面溜达，徐妃青还得陪着。

　　孙琴也在二楼给自己弄了个办公室，正在电脑上打游戏呢：“怎么，叫我吃午饭？”

　　徐妃青点头：“吃了不是要去买泳衣嘛。”

　　米玛一进门就靠在沙发上：“每次都觉得你这个办公室黑摸摸的，不亮堂。”

　　孙琴嘲讽：“我们小家小店的，在二楼隔这么一间就不错了，哪像你，那么大办公室还要隔一间卧室出来，我看卧室都比我这个大吧？”

　　徐妃青嘿嘿笑：“我那个也和孙姐这个差不多大。”

　　米玛真无心：“主要是没窗户……”

　　孙琴扭扭脖子：“中午吃什么？”

　　徐妃青伸头过去看：“你在玩什么？”

　　孙琴眼睛亮，介绍：“网络游戏，到处砍人的，陪我一起玩？”

　　徐妃青看了一会，兴趣不大：“米姐估计喜欢，我就算了，不喜欢打打杀杀。”

　　米玛摇手：“现在别引诱我，我意志不坚定的，老公说了，电脑对孩子不好，这段时间我离远点，你没看我连他办公室都不多待，来来去去爱抽烟的人不少。”

　　正在商量中午吃什么，张思琪带着几个朋友过来看看。

　　现在米玛和徐妃青都没那么紧张了，还笑眯眯的站边上打招呼：“张阿姨好……”

　　张思琪也只好回礼：“你们俩也在这边玩？”

　　米玛嘴快：“我们正准备吃完饭去买泳衣。”

　　几位中年阿姨惊叹完孙琴的怪模怪样店，才转移注意力：“这俩姑娘是哪家的？这么漂亮。”

　　张思琪只好介绍：“嗯……琴琴的朋友，这个是小米，搞基金会的，那个是小徐，开书店的。”听起来好像一个是搞金融，一个是做文化的。

　　所以几位阿姨就很有兴趣：“哦，最近有什么股票好介绍的？”

　　米玛不禁脸上抽抽：“我们是慈善基金，只花钱不找钱的。”

　　阿姨们更好奇了：“不得了啊，一起吃饭讲讲故事？”反正都无聊。

　　那就只有一起吃饭了，张思琪算是明白了，真的祈祷这个米玛不要乱说话。于是一个劲给孙琴使眼色。

　　孙琴还是懂，出门的时候拉米玛：“待会别乱说话！”

　　米玛奇怪：“刚才没说什么不妥的吧。”

　　徐妃青都比她明白：“家里的事情。”

　　米玛不屑：“当我三岁小孩呢？”

　　孙琴想笑：“三岁小孩都比你保险，你看你一个不靠谱什么都敢说。”

　　米玛歪头：“好吧，待会我少说话。”

　　结果完全出乎孙琴预料，米玛很受欢迎，欢迎得让她嫉妒。

　　因为这些中年阿姨们家境不错，居然很有几位是信佛的，还在这样那样的寺庙去捐了个居士的头衔，偶尔还要吃斋放生，期间听米玛说她的基金会是属于藏传佛教下的一个分支就陡然引起了阿姨们的重视。

　　说起佛法来，米玛那是头头是道，估计伍文定都没她专业，由浅入深，引经据典，自然是听得信佛的阿姨一阵赞叹，连不怎么懂的张思琪都听得津津有味。

　　徐妃青小声：“你说米姐平时在家没这么能说吧？”

　　孙琴也小声：“你说她是不是平时给憋着了，没人和她说佛啊菩萨啊什么的。”

　　徐妃青摇头：“回头得问问伍哥，他们俩不是最神神秘秘的么。”

　　孙琴惊奇：“你也觉得他俩神神秘秘？”

　　徐妃青笑：“孙姐也觉得？”

　　孙琴撇嘴：“这两口子就像神棍！”

　　徐妃青不懂：“什么棍？”

　　孙琴还得解释：“就是装神弄鬼搞迷信的骗子！”

　　徐妃青撇嘴了：“骗子倒不是，只是有好多事情好像瞒着我们的。”

　　孙琴点头：“回头得让陶子好好审问他们。”

　　米玛可能是真给憋住了，她是真热爱佛教的，自从嫁了伍文定就没人跟她探讨了，这一说就滔滔不绝的直到饭后一个多小时，茶都喝了几巡，才意犹未尽的让孙琴给拖着上了街。

　　米玛还不满：“再说说，她们也可以信我们的佛嘛。”

　　孙琴没好气：“再说说，估计我妈也要去给你们基金会捐款了。”

　　米玛乐：“也可以嘛，大不了我给你提成？”

　　孙琴气得笑：“你们基金会还可以提成？”

　　米玛笑：“别人没有，你有嘛……”

　　孙琴翻白眼：“真是多谢你了，我和小青听得好无聊的。”

　　米玛普法：“还是可以听一听的，人总是要有点信仰的，信佛呢最重要……”

　　孙琴吓得：“打住，打住啊……你的泳衣我帮你给钱，好不好？别说了，已经听了一中午了。”

　　徐妃青哈哈笑：“米姐，你回家可以找伍哥讲佛，我和孙姐就算了。”

　　米玛悻悻：“我说不过他……”

　　孙琴解气的呵呵笑，三人逛着进商场。

　　孙琴是钻研过伍文定的秘密光盘包的，不怀好意的给米玛和徐妃青推荐不同款式。

　　米玛看着三点式比基尼傻眼：“这跟内衣有什么区别？别欺负我不会游泳，我在学校还是看过别人游泳的，都穿的你给小青推荐那种……”

　　小青拿着连体泳衣也小不满：“你别欺负瞎子没见识，这种泳衣这么保守，哪里好看了？我看还不如米姐那个呢。”

　　孙琴不屑：“你还想穿米玛那种？别卡不住滑上去了才来怪我没提醒你啊……”

　　小姑娘给刺激得不行，气吭吭的买了一套连体一套分体说要回去试试，米玛哈哈笑。

　　孙琴自己就选了一套分体，红色条纹，很可爱。

　　等下午分头看看没什么事就打电话给伍文定，听他说在家里放水，三人就心痒痒坐不住，赶紧溜回家，路上徐妃青还把这个消息发短信给陶雅玲：“伍哥说给家里买了个游泳池，现在就可以用，不知道是什么样，我们正赶回去呢，今天太阳有点大，正适合游泳，真好玩，好想你也一起……”

　　为了严格观察女儿的状况，卢青是把陶雅玲的手机带在身上的，下午办公室也没什么事，偶尔打开来看一看，心里那叫一个郁闷，有这么快乐吗？

　　其实伍文定的所谓游泳池简单得很，他上午就开车去买了张两百平方的厚型篷布，边上折叠打孔，再买了一大捆尼龙绳，回到家折叠成一个边缘一米多高的盒子，四个角分别绑在两棵树和车库，主屋柱子上，又拉了四根绳子把立边吊起来，就在车库前的水泥平台上形成一个七八米宽，十多米长，一米多高的蓄水池，好奇得四条狗跳来跳去的想看里面是什么，吓得伍文定赶紧都拴上，这爪子挠破了，可有好几十吨水呢。

　　就是水放得慢，平时洗车的软管扔在里面懒洋洋的喷水，多久也不见水位有多大变化。所以伍文定看一切折腾好，就自己拿本书，躺在门廊上看。

　　三位姑娘兴冲冲的赶回来，看见都有点傻眼，这都什么东西啊？

　　伍文定赶紧推销：“还不错吧，买了泳衣没？没买穿内衣，不穿都可以啊，试试？真的可以游泳的……”

　　孙琴还是喜欢新鲜：“可你这个……就没跳台啊，怎么跃进水里？”

　　伍文定扭头看，有主意：“把车开过来，一边一辆，站车顶跳……”

　　孙琴乐：“你先做示范！”

　　伍文定搓手嘿嘿：“你们先换泳衣嘛……”

　　米玛得意的白他一眼：“你就想看。”

　　徐妃青可爱的扒在边子上往里看，篷布是蓝色的，水也有大半池子了：“这么大一盒子水，陶姐看见了会不会念叨你不节约水？”她还是觉得有点眼晕。

　　伍文定怕怕：“多半会，还会说那么多贫困山区还缺水，非洲大陆根本就没有食用水……”

　　孙琴赶着换泳衣，跑进屋，空中留下一句话：“关你屁事！”

　　徐妃青看只有她一个人还在外面才掏出泳衣问伍文定：“你觉得我穿哪一套好看？”

　　伍文定直搓手傻笑：“都好看，要不要我帮你换？”

　　徐妃青娇媚的拿小眼睛学着白他：“那还不背我进去？”

　　真便宜他了！


第二百八十三章 一直都这样

　　其实伍文定还是没有亲手给徐妃青换泳衣。

　　小姑娘终归还是有点害羞，自己溜卫生间去换，换的还是孙琴给她推荐的连体泳衣，这方面她其实还是很信任孙姐的。

　　伍文定就穿了条沙滩裤，乐滋滋的让徐妃青骑在他肩头出去，过大门的时候，伍文定还要蹲一下，免得徐妃青撞了头。

　　孙琴和米玛早出来了，孙琴还自己把牧马人开过来靠在短边一侧，爬上车顶犹豫：“就这么跳下去？”

　　她和米玛都在车顶边坐着，真好看。

　　都没选择那种过于性感的比基尼，而是分体式泳衣，上面就在后颈打个结，下面有点裙边那种，孙琴的红白细条子，显得青春可人，米玛的黑色小白花更显得丰盈深邃，而且因为她个子比较高大，两个多月也不显怀，看得伍文定脖子上的姑娘一扭一扭的小声：“你就喜欢这样的！”

　　伍文定过来笑：“还是我把你们放进去先适应一下水温吧？”

　　其实放水的过程就一直晒着太阳了，重庆五月的天气也可以热上三十五度，现在倒是太阳有点过头，不用擦防晒霜了。

　　伍文定背着徐妃青也爬上车顶，拦腰抱过孙琴，还顺便在她腰间吃豆腐：“这套红白细条纹的泳衣真好看……”

　　孙琴白眼：“你背上背着小老婆来调戏我，怎么看怎么没诚意！快把我放水里。”

　　伍文定就伸手在她的腋下，等她脚进了水才逐一放手，孙琴欢乐的扑腾进去。

　　米玛就要差点，完全不会游泳，不过她胆子大，一米多深得水也就到她胸口下，站进水里乐呵：“好像是有道理，这样站着不费力？”

　　等伍文定把徐妃青提着放进池子，小姑娘先有点吓着的哇哇叫，等脚一接触水就乐：“热水嘛……放了我……”于是噗通一声就让伍文定给扔水池子里，从来没有这样玩过水的小姑娘惊慌得不行，一阵乱翻腾，根本顾不上水其实只到胸口高。

　　伍文定看她完全没了章法，吓一跳，也扑通一声跳进水里，把徐妃青抱出水面，小姑娘死死抱住他带哭腔：“好……吓……人，我还……喝了两口水。”

　　孙琴欢快的用蛙泳游过伍文定身边：“喝了我的洗脚水吧？”徐妃青梗脖子不理她。

　　米玛好奇的试着扑腾几下，不得要领，孙琴热心指导。

　　伍文定要把爬上头的小姑娘放进水里，徐妃青死死不放手的抱住伍文定的头：“别想再吓我！”

　　伍文定笑：“你总要学游泳吧，多简单的，这水又不深，你怕什么？”

　　孙琴撇嘴：“我看她就是找理由和你腻歪！”

　　米玛呵呵笑：“下来吧，有什么可怕的。”

　　伍文定干脆自己蹲进水里，在徐妃青一片尖叫声中，还是泡在水里了。

　　叫了一阵好像发现也真没什么可怕的，伍文定还在水下帮她把脚放在地面上，小姑娘感受了一下才很不好意思的开始试着自己走走：“真没多深啊……”

　　孙琴白眼：“你以为呢？”

　　伍文定抓着牧马人的车顶框架就爬上去：“我俩来一起跳水比速度？”

　　孙琴欢喜的伸手：“来就来！”

　　伍文定一把把孙琴提出水面，两人站在车顶，孙琴还认真的喊：“一……二……三！”

　　水里的俩姑娘赶紧靠边角，看这两人从车顶跃进水池里开始哗啦啦的打水，乐得一边跳一边加油，不远处拴着的大狗觉得发生了什么热闹事情，也跟着都一阵乱叫。

　　场面很欢腾。

　　伍文定还是放水了，等孙琴终于触到另一头的篷布，欢笑着抹去脸上的水花，回头看，伍文定还吭哧吭哧的在一个身位外努力呢，高兴得使劲泼水去干扰他。

　　伍文定一个猛子扎进水里，从下面抱住孙琴的长腿，吓得孙琴又叫又笑，被伍文定举起来扔过去。

　　孙琴从水里站起来还给躲角落里的徐妃青鼓劲：“看见没，水里就不怕摔来摔去，又不深，只要憋住气，一下就可以浮出水面来。”

　　好吧，徐妃青连憋气都要从头学，伍文定乘机教米玛学狗刨，说这是最容易学，米玛试了试，还真觉得挺好学！

　　玩了一阵，伍文定去把卫士倒过来停靠在边上，因为卫士后面有个梯子，正好可以让姑娘们自己出来，他才会主屋换了衣服煮饭。

　　姑娘们一直玩到天色擦黑才精疲力尽的让伍文定挨个抱进自己房间休息，伍文定还得挨个帮忙洗澡，因为游泳实在是个累人的事情，平时不多运动的姑娘都累得不想抬手了。不过伍文定乐得跟嘛似的！

　　……

　　卢青还是在晚饭后把手机翻给陶雅玲看：“还是那个徐妃青给你的短信，你看你不在的时候，他们还不是玩得开心，没你什么事。”

　　陶雅玲没理会母亲的挑拨，趁机挨个看看都有些什么短信，看得笑眯眯，不过一会儿就没电了，也亏得是平时没怎么开机，不然早该没电了。

　　顺手把手机放在桌面上：“没电了……其实，伍文定一直都是这么做的……我是我，她们每一个也是独立的，相互不相干，不会让我的一些事情影响到她们的快乐，所以我才会觉得现在这种别人不能理解的关系，我自己觉得没太难接受。”

　　卢青敏锐的抓住了女儿的字眼：“你也还是有难受的时候？”

　　陶雅玲摇摇头再点头：“肯定有啊，谁会不愿意这样一个男人只属于自己呢？那时，最早知道那个孙琴还在和他来往的时候，很难过，甚至呆呆的坐在女生寝室外花台边坐了几个小时。”

　　卢青正心疼的伸手要揽过女儿，就听见陶雅玲继续：“直到看见他送孙琴回来，看着我愧疚得不知道说什么好，就觉得他还是在乎我，既然在乎我，就为什么不把他抢回来？所以后来才会和孙琴一起搞那个画室，只是和孙琴正抢得不亦乐乎的时候，米玛又来了，唉……”

　　专心听故事的卢青居然问：“然后呢？”

　　陶雅玲真没什么悲伤情绪，讲起两三年前的事情还有点淡淡的好笑：“那姑娘是藏族的，也是我和伍文定在外出写生的时候认识的，一根筋，就认定伍文定了，她是少数民族，对于一夫多妻根本就不觉得有什么，当时我和孙琴就有点懵了，真是和蚌相争，渔翁得利啊。”

　　卢青有点发愣，好一阵才问：“那你为什么不放弃他？”

　　陶雅玲点头：“我该怎么放弃呢？我试过啊，刚知道孙琴的时候，我真离开过他一段，可是怎么能忘记那些事情呢？”

　　卢青捧哏：“什么事？”

　　陶雅玲笑笑：“事情多了，最早大一我们写生，我在路上惹了祸事，差点让人砍了手指，他自己去打圆场，把自己带着本来打算卖点钱的小商品都送人了，那时他可是穷得叮当响。”

　　卢青更发愣：“这件事情怎么没有听你回来说过？”

　　陶雅玲捋一下头发：“怕你们担心嘛，这几年我和他还是遇见了不少事情，他都是牢牢的把我放在安全的位置上，说这些不是为了给他说好话，让您有好印象，只是想给您说明，我怎么能放得下他？张爱玲说如果得到就是一抹蚊子血，放弃的话就是心口的朱砂痣，我不愿意放弃，我宁愿和他慢慢变老看那一抹蚊子血，也不愿就算和别人在一起却老想着那颗朱砂痣。”

　　卢青也是经常看书的文艺青年过来的，现在静静的看着女儿不说话，陶雅玲也不说话，静静的看母亲。

　　好一阵，卢青终于开口：“我看那个徐妃青发短信说绑架案是怎么回事？”

　　陶雅玲没来得及看到，想想还是说：“我们现在住在外面，挺大的房子，都是自己开车上学上班，可能我开的车有点好，让别人给盯上了，前段时间，就在我们家外摆了个车祸样子把我骗下车，然后想乘着家里没人，做坏事……伍文定为了保护家，专门花大价钱养了几条狗，还好孙琴在家，指挥大狗们把坏人抓住了，不过这事把伍文定吓得不轻。”说的时候还比划了一下狗的大小。

　　卢青没在意这个细节，关注另一个重点：“你们……你们都住在一起？”

　　陶雅玲泰然：“是啊，应该说第一念头都会关注这个事情，都这么想，多肮脏龌龊的事情啊，四女一男啊……不过真没那些事情，他也从来没要求或者想我们一起做过什么事情，就跟一般夫妻没什么区别，只是家里还有三个亲戚而已，至于他住在哪，现在都没谁关心了，好像我们几个姑娘关系还很亲密，平时就跟姐妹似的，也许就是个表面现象吧，但是也得承认起码表面是这样的。”

　　卢青还想说什么，张了张嘴，终究是没有说话，母女俩又对看着。

　　陶进文习惯了老婆每晚和女儿谈话，只是最近几天卢青不怎么和他反馈谈话内容，现在挺晚了，听听里面没动静，就敲敲门：“时间有点晚了哦？”

　　卢青答应一声，扭头想了一会，站起来：“那你想得很清楚了？”

　　陶雅玲点头：“不用怎么想，一直都是这样的。”

　　是啊，一直都是这样的，现在，过去，将来都不会改变。


第二百八十四章 幼稚

　　卢青从女儿的房间出去之后一直都不怎么说话，洗漱完回到卧室，靠在床头还是一副思考的样子。

　　陶进文纳闷：“怎么了？这几天都看你一副深思熟虑的样子。”

　　卢青苦笑：“想你的宝贝女儿呗。”

　　陶进文摇头：“没能劝回头？”

　　卢青惊讶：“你怎么知道？”

　　陶进文也苦笑：“好歹我也坐了几十年的办公室，这点察颜观色还是会吧？”

　　卢青也摇摇头：“那你说怎么办？”

　　陶进文头疼：“说说看你这几天的感受吧，我也是一直憋着呢，就看你到底得出个什么结论了。”

　　卢青略微复述了一下最近和女儿的对话重点：“大姑娘了，想得也完整了，我要说也只能翻来覆去说这种不为社会接受的事情我绝对不能同意，我自己都说烦了。”

　　陶进文也靠在床头：“我看她最近练字也觉得就是这样了，她啥都想清楚了，只是不想和我们吵架。”

　　卢青闭一下眼睛：“这种事情怎么就会掉我们家头上呢？”

　　陶进文头痛：“我再去和她谈谈？”

　　卢青摇头：“你又能谈出个什么花样？你找她谈还不如把姓伍的小子喊过来打一顿。”

　　陶进文苦笑摇头：“打一顿有什么意思，他又不还手，回头想想，那天还是他扶着让我打他呢，不然我早气得摔倒了。”

　　卢青苦恼：“那能做什么？在家关一辈子？不可能吧，我看她那模样，再关多久也无所谓。”

　　陶进文叹气：“那你打算怎么办？”

　　卢青不说话，好一阵犹豫着说：“我还是觉得这些事情有点匪夷所思，我想亲眼去看看。”

　　陶进文咬牙：“我怎么都不会认这个女婿！”

　　卢青哼哼：“法律是认的，到时候孩子抱着孙子来看你，你认不认？”

　　陶进文语塞，很不爽。

　　于是，陶雅玲在隔天上午就得到卢青正式的说法“带我去看看你们家……”

　　实话说，陶雅玲内心还是很激动，无论是对家里的思恋，还是对得到父母的认可，都让她脸上有控制不住的喜色。

　　坐上出租车的卢青忍不住：“你就这么高兴？”她今天是专门请半天假来押女儿去看看的。

　　陶雅玲竭力控制了一下情绪，可是还是觉得很想念啊，只好使劲的点点头。

　　卢青长叹一口气，靠在椅背上不说话，眼睛看着车窗外，陶雅玲试探着伸手挽母亲的胳膊，看看没被拒绝，就紧紧搂怀里，把头靠上去。

　　卢青扭头看看女儿顺滑的头发，好像心里的气也顺着滑走了一些。

　　距离不算近，越来越偏僻，卢青奇怪：“你们怎么住到乡下来了？”

　　陶雅玲小声：“安静，没人打搅。”

　　卢青又叹口气：“也对……”她这理解完全不一样。

　　下路的时候，保安亭就要检查，看到陶雅玲，就点头放行了。

　　陶雅玲还解释：“就是上次出事以后，就增加了这个，是孙琴她爸提供的人手，我们还是不习惯有保姆，保安住在一起。”

　　卢青烦：“你不要说起你那个家就这么乐滋滋的好不好？！”

　　陶雅玲赶紧闭嘴，完全没有之前谈话那种淡定自若的神态。

　　到了门口，想了一路的陶雅玲还是让司机把车停在门口：“妈，我先下车把狗狗拴好，免得吓着您，您在车上等一下。”

　　卢青不以为然的皱皱眉头。

　　可等陶雅玲把大门打开，小白和阿黄一下就扑出来，卢青简直吓得魂飞魄散，如果不是陶雅玲死死靠住车门，她就要冲下去保护女儿了。

　　司机更是吓得够呛：“我的个老天呀，这都是什么狗啊，老虎似的！这么大！”

　　小白是太高兴，一下扑到陶雅玲身上，陶雅玲身子一歪，阿黄就扑空了，扑到车窗上，车身都摇了一下，留下一大条口水顺着玻璃窗往下淌……

　　陶雅玲笑成一朵花，伸手抱住小白的脖子一阵摇，阿黄不满的退几步使劲吼，陶雅玲只好放了小白去抱阿黄……

　　卢青趴在窗户上看着和大狗嬉戏的女儿，总算是放下心。

　　陶雅玲拉着两条狗到门内侧的链条上锁住。

　　司机看得惊奇：“您女儿？这两条狗教得真好，那可真不是一般的狗啊……”

　　卢青不搭腔。

　　一阵大吼，看见一条更大的黑白狗和一条牧羊犬又跑过来，司机又开始感叹：“怪不得叫您不要下车……”

　　陶雅玲干脆就把大花也拴在门口，只留下毫无攻击性的来来，才开门请卢青下车：“妈……我没钱……您帮我给车费……”

　　卢青突然有点想笑，好像又是那个找自己要零花钱的女儿。

　　付了车费，卢青看着车外同样个子高大的来来还是有点犹豫，司机劝：“这种狗温顺得很，和刚才那三条完全不一样，不用怕。”

　　陶雅玲也拉开车门：“妈……这是来来，很听话老实的……”

　　卢青谨慎的一点点试探着下车，刚关上车门，出租车哧溜一声就跑了，估计还是有点怕。

　　陶雅玲揉揉来来的头：“这是我妈妈哦，要听话……”

　　来来这傻狗就看着卢青一阵傻乐，欢快的跑前面带路，另外三条被拴住的就大不满，使劲的吼。

　　卢青看着后面慢慢关上的大铁门和眼前的一片树林：“你们就住在这里？”

　　陶雅玲骄傲：“嗯……有很多东西都是伍文定自己做的，比如……比如……那个狗屋！”现在还真没多少是伍文定自己做的。

　　卢青顺着大路往上走，陶雅玲介绍：“这里是上个月才搬过来的，伍文定他爸准备搬到那边，孙琴她爸要搬到那里……”

　　卢青心烦：“别跟我提他们！”

　　陶雅玲闭嘴，过一会又开始叽叽喳喳：“这里怎么多了块菜地？”

　　卢青闷声闷气：“种的豇豆！”

　　陶雅玲惊奇：“妈您怎么知道？”

　　卢青更郁闷：“短信说的！”陶雅玲没她看得全。

　　陶雅玲捂住嘴乐，真是捂不住的乐啊。

　　上了平台就看见伍文定最近的杰作，母女俩都有点吃惊，陶雅玲还傻乎乎的踮起脚看里面围的什么：“这就是游泳池？”

　　卢青开始叨叨：“这么多的水，得多浪费……还有那么多人喝不上水！”

　　陶雅玲附和：“非洲还年年干旱呢……”

　　卢青看看水池旁边车库里的车，卫士、牧马人、美洲豹都洗得干干净净，好像也在咧开嘴笑，欢迎女主人回来。

　　来来更是欢快的跑上门廊，转身吭吭吭的乱吼。

　　陶雅玲带着母亲穿过草坪：“这里原来就是农家宅基地，我们给他们在街上买了房子，这些草坪都是我们后来栽的，是以农家乐的名义租了几十年。”

　　卢青哼一声，不说话，随着女儿走上门廊。

　　陶雅玲推开大门：“有了大狗以后，就没怎么锁门了，家里还是安全，应该没人在家，不然听见狗叫就该出来了。”

　　卢青仔细打量着这个完全不同于她平时接触状况的家，并不豪华，也说不上大气，反而有点乱乱的，不过生活气息倒很浓重，居然从门口开始就乱扔着几双鞋，沙发上还乱搭着几件外套，大桌子上也乱七八糟的堆着图纸和文件，还有一台笔记本电脑歪歪扭扭的放在一摞书上，还好厨房收拾得挺干净。

　　陶雅玲赶紧解释：“平时不是这个样子，我在家都是要叫他们收拾的，估计没人管就变这样了，厨房……厨房是那个徐妃青经常收拾的，还算干净。”

　　卢青没接话，却看着电视上面一幅大大的相框，那是这次拍婚纱照时不多的五人合照，伍文定给挤到一边，笑眯眯的站在画面最左边，四个穿着婚纱的女孩子笑得很开心，或坐或站或搂的聚在一起，构成一幅和谐又奇怪的画面，旁边就是那传说中的四张结婚证装在一个小镜框里。

　　陶雅玲怕刺激到母亲：“妈……这边是我的房间……”轻轻伸手拉拉卢青。

　　卢青还是又叹口气才转身：“怎么看，你们都像在胡闹……”

　　陶雅玲伸手打开自己的门：“您就当是胡……啊……”母女俩都给吓一跳。

　　因为陶雅玲的整个房间都是纸鹤，各种颜色的纸鹤，密密麻麻，怎么都不止一千只，都整齐的码在桌上，书架上，椅子上，床头柜上，床头，地上倒是没有。

　　陶雅玲终于没有竭力控制自己的情绪，转头带点哭腔：“妈……我真的觉得很快乐……”

　　卢青其实也有点被影响到情绪，顿了一下才有点口是心非的说：“幼稚……”

　　陶雅玲呵呵乐，搂住母亲的手臂忘形撒娇：“妈……”

　　卢青不理她，自己转头仔细看，挺漂亮的房间，看得出到处都是用心装点，衣帽间的门拉开了一半，耷拉着的，居然是伍文定的衣服，床上还有一叠彩纸，有些折好堆在另一半枕头上……

　　陶雅玲又开心的拉她的手：“您看……您看……照片……，我们回去之前拍的，肯定是这几天才送来的！”

　　确实，墙面有一张她和伍文定拍的老师学生装，估计是被那个邹姨整蛊了，故意挑了这张很不太正经的放大，一身老师气质戴着黑色眼镜架的陶雅玲正满带挑逗意味的拿食指挑学生怯生生的下巴，伍文定穿着学生装演得还挺入戏，抱着书包靠在墙边，有点发抖的紧张，照片充满戏剧性和调侃，一点没有婚纱的浪漫。

　　卢青终于绷不住，笑着就给陶雅玲一巴掌打在屁股上：“你看你们都在搞什么？这么幼稚！”

　　陶雅玲乐：“他就是挺幼稚！”


第二百八十五章 制度

　　半个小时后，陶雅玲还是和母亲一起坐在门廊下，看着后院阴凉处翻来翻去发傻的来来。

　　陶雅玲小心的给母亲倒上一杯茶：“平时我没事就在这里看书……现在搬了一套画架过来，有时也画画。”

　　卢青慢慢的喝口茶，好像在用茶水调整情绪。

　　陶雅玲就不多嘴了，也端杯茶在手里，不时偷偷看母亲一眼。

　　来来还是很粘人，看见这边有人坐着，就摇摇晃晃过来趴在陶雅玲脚下继续睡觉，陶雅玲蹬了脚上的凉鞋，把脚丫放来来肚皮上慢慢揉。

　　卢青好半晌才开口：“你心里是怎么打算的？”

　　陶雅玲低头慢慢说：“就这样过下去，好好上班工作，当个好妻子和好母亲。”

　　卢青看看四周：“这样的经济条件，也不需要你去上班吧？”

　　陶雅玲略微摇头：“我觉得还是独立一点好，有自己的追求和事业，他也很支持。”

　　卢青看女儿：“如果我和你爸还是反对呢？”

　　陶雅玲抬头拖长声音：“妈……”就没有下文。

　　卢青也没了下文，又安静下来，只听见阳光下树林里的蝉叫声。

　　陶雅玲想一想还是开口：“妈，这件事，我和他平时都想得挺多，既然结婚证都拿了，其实也没有什么大不了的，我想年底的时候就举行婚礼，反正几家都没什么交叉往来，您就当家里只有我和他两个人？”说到这，想起平时仨姑娘怕她唠叨，说她跟当妈的一样，还忍不住就有点笑容。

　　一直看着她的卢青捕捉到这点表情，摇摇头才说：“从小你都听话，除了高中突然要求考美术学院，我们当时觉得挺吃惊，但还是尊重了你的意见，现在看来专业上倒是正确，可却遇见了这码子事……”

　　陶雅玲急着想分辩什么，卢青摆摆手自己继续：“也许当时我们拒绝了你学美术的想法，就老老实实参加高考，学个什么一般专业，你的生活就是另外一个样子，是好是坏也说不一定，生活嘛，总是充满这样那样的不确定性，也许你会遇见一个张文定过得很幸福，也可能会遇见一个刘文定离婚又伤心。”

　　想一想卢青点点头：“我和你爸这两天也商量过，既然劝也劝不回头，这就是你的生活吧，就像当初我们不太理解，但还是让你去学了美术一样，我们……我们就远远的看着你们生活吧，记得如果有不开心……就回家来……”

　　陶雅玲有点止不住自己的眼泪，起身蹲到卢青旁边，把自己的头埋进母亲的怀里，畅畅快快的开始流泪。

　　卢青摸着女儿的头发：“我和你爸肯定还是不待见他，所以也不用带他回去看我们，婚礼的时候我们会去的，你想我们的时候就回去看看……”

　　陶雅玲哭得很开心……

　　最后陶雅玲洗了把脸才开车把母亲送回家。

　　回头开车打算去找伍文定报喜，可是没走多远，实在控制不住自己的心情，靠边停了车，找个公用电话给伍文定打过去。

　　伍文定的电话平时也没什么外人拨打，接通的时候还略带疑惑：“哪位？”

　　陶雅玲突然就泣不成声了：“我……我妈……同意了……”

　　电话亭的大妈看着面前这姑娘，听着这台词，心里八卦的剧情可就海了去。

　　伍文定没多一会就打个车过来了，因为陶雅玲出门就只带了钥匙，身上一分钱都没，伍文定跳下车，还没来得及给电话费，陶雅玲就又哭又笑的扑上去抱着了。

　　好一阵，伍文定才带点歉意的给大妈电话费：“不好意思，耽搁您……”

　　大妈笑开花：“不耽搁，不耽搁……”那是，几毛钱嘛，这不跟看电视剧似的么。

　　两人坐上车，伍文定才问：“去哪？”

　　陶雅玲笑中带泪：“回家！”

　　那就回家吧，途中还挑个人少的路段停下来拥吻了一下，陶雅玲还要过伍文定的手机，给孙琴打了个电话，让孙琴转告另外两位她陶汉三回来了！

　　孙琴乐呵的回应她们尽快回家。

　　回到家，心情就完全放松，干脆就坐在门廊台阶上，接受三条大狗的热情拥抱，伍文定也要上去凑热闹，没挤进去。

　　伍文定稍微坐开一点，伸手摸同样没挤进去的来来：“怎么就给爸妈说通了？”

　　陶雅玲忙着推开阿黄的头：“今天我妈和我一起过来，我们在后面长廊坐了一上午，我中午才把她送回去，现在还没吃饭呢……”

　　伍文定赶紧起身：“那我先给你煮一碗面垫个底？”徐妃青已经打电话回来说她去买菜。

　　陶雅玲终于推开三条热情的大狗站起身来：“随便吃点点心都可以，没觉得饿……这是你弄的游泳池？”

　　伍文定笑：“要不要也游一下？很干净，我看就掉了点树叶进去。”

　　陶雅玲伸个懒腰：“不着急……突然一下觉得很轻松，我想去洗个澡睡一会，不晓得是不是又哭又笑的搞累了。”

　　伍文定申请帮忙，陶雅玲一脚踹开：“她们待会就回来了，还指不定以为我憋成什么样了……快去给我煮碗荷包蛋，我要吃了睡觉！”

　　于是等孙琴开着车回来，就看见伍文定精力过剩的在游泳池里翻来覆去的游：“你干嘛呢？”徐妃青和米玛也伸头看里面。

　　伍文定扑腾些水花溅姑娘们身上：“我高兴！来陪我游泳不？”

　　孙琴嘁一声，晃着钥匙去找陶子了，米玛和徐妃青勉强赶点水浇浇伍文定，也跟着去看好多天没见的姐妹，伍文定么，天天看着的，又不稀罕。

　　伍文定更觉得乐呵，原地从水里跳出来，重重的砸进水里，一般人还做不到！

　　孙琴不敲门，直接进去，就看见陶雅玲靠床头上笑眯眯的折纸鹤：“我说这些天老伍遮遮掩掩的，原来在屋里给你搞这些东西？”

　　陶雅玲上了床还是觉得有点兴奋，哪里睡的着，就东摸摸西摸摸的磨蹭到现在：“我也是刚回来才看见的，想我没？”

　　孙琴蹬了鞋跳上去：“还是有点想……叫他带我去看你，他还不干！”

　　米玛跟着进来坐在椅子上，去厨房放了东西才过来的徐妃青最后，靠在门口笑嘻嘻喊：“陶姐回来就好……”

　　陶雅玲笑：“谁让你天天发短信的？全让我妈给看去了！”

　　徐妃青惊慌：“啊……没出什么事吧？”

　　陶雅玲安慰：“还行，还帮了点忙，不错。”

　　徐妃青嘿嘿笑。

　　孙琴好奇：“你这也是独立作战啊，不过拉得挺长，快二十天了，说来听听？”

　　陶雅玲掐头去尾：“还不是就是那样，就硬拖呗，拖来拖去，我爸妈还不是疼我，就让步了，真是便宜死他了。”

　　米玛脱了鞋，把光脚搭床尾上，人尽量躺平点：“不管怎么说，事情就算处理完了吧？家里也太平了。”

　　陶雅玲想想还是开口：“我给家里说了，还有一两个月就毕业，我想在年底办婚礼。”

　　徐妃青趁机：“我也想办……”

　　陶雅玲点头：“嗯，他给我说过，你们回老家办嘛，你呢？”看着孙琴。

　　孙琴烦：“那我还成了最后过门的了？”

　　陶雅玲大度：“你要比我先办也可以……”

　　徐妃青小气，不开口。

　　米玛有一种油然而生的优越感，微笑着摸肚子，动作快就是好！

　　其实平时姑娘们好像有种不成文的规矩，很少相互串门，在已经很没有个人情感的婚姻状态下，起码有一块属于个人的空间，今天也是托了陶雅玲回家的福，居然难得的四个人聚一起聊天。

　　伍文定赤裸上身，穿个沙滩裤，浑身水淋淋的，从外面带着狗一起跳上后长廊，站在落地玻璃门前惊讶的看里面：“你们都在这里？”

　　孙琴正烦：“女生寝室！非请莫入！”

　　伍文定哈哈笑，把小白推进屋，带着三条公狗，居然跑水库去游泳。

　　米玛心情好：“现在都回家了，要不我们找个什么地方去旅游一下？”

　　孙琴怀疑：“你现在虽然肚子不算大，起码要保证营养，不能在外面去风餐露宿吧？”

　　徐妃青想说什么，没张嘴。

　　陶雅玲看小白在屋里转悠就想起外面的一团糟：“餐桌上的东西都是谁的？老伍还是孙孙的？沙发上的衣服呢？门口的鞋呢？”

　　孙琴腾的一下弹起来：“回家我还没换衣服……你们慢慢聊……”

　　米玛动作也不慢：“我是有两双鞋子在门口，谁叫我那离门口近，我去拿……”

　　只有徐妃青不慌张：“我都收拾好了，还有伍哥的文件也在桌子上，我去帮忙收。”走到门口才转身问：“要不全家一起到我们那边去旅游几天，我顺便就在老家办酒席？”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“你自己和你伍哥商量，顺便问你孙姐的意思，我没意见。”

　　徐妃青也笑：“那我就当你同意了……”然后一溜烟就跑了。

　　陶雅玲笑着开始收拾自己房间的纸鹤，最后堆一大堆，全码在飘窗台上，才看见桌上一本自己和伍文定的婚纱相册，坐下来很有心情的欣赏……

　　晚上伍文定陪陶雅玲休息的时候，才详细的了解了老丈人和丈母娘的心路历程，有点怏怏：“要不，我单独去找你爸再承认下错误？”

　　陶雅玲没好气：“你就别添乱了，我好不容易换来的局面，等婚礼的时候，自然有你承认错误的机会。”

　　伍文定歪嘴：“总觉得我偷偷摸摸的……”

　　陶雅玲嘲笑：“你一直不都是这样？”

　　伍文定反省：“怎么回事呢？”

　　陶雅玲毫不留情的批判：“还不是一夫多妻制搞出来的！”

　　嗯，是制度的问题，伍文定就只有接受了。


第二百八十六章 严肃活泼

　　徐妃青确实属于小草压不倒那种坚韧型的，过了两天，抽个下午过去杂货铺，壮起胆子就跟孙琴商量旅游顺带结婚的事，还刻意轻描淡写后者的分量。

　　孙琴可不好糊弄：“我说你跟米波波住那一两年，好的没学到手，尽跟着她学打小算盘了？”

　　徐妃青撇嘴：“也算是安我爸妈一个心嘛……”小心思可不愿意说，她现在是明白孙琴比陶雅玲小心眼得多。

　　孙琴居然还会踢皮球：“米波波多半不会有什么反对的，陶子呢？”

　　徐妃青嘟嘴：“我觉得我就像个小老百姓打个报告到处拿给你们各个机关部门领导盖章一样……陶姐说她没意见。”

　　孙琴被她表情逗笑：“哎呀，你也别往心里去，我是有点不舒服，咋说我也是最早给老伍下订单的，我还最后完工？”

　　徐妃青还不满：“你们都收货了的，就我还没收，就是个形式嘛……就说你们是我朋友，一起去嘛，不想去现场看，你们就先玩着，最多一两天就去找你们，多简单。”这姑娘想得也确实简单。

　　孙琴感兴趣：“你这婚礼不会有什么莫名其妙的大排场吧？”

　　徐妃青笑：“我们那小地方能有什么排场，就是找家好点的饭店，请大家一起吃个饭就算完事，都没什么特别要求，我家又小，晚上还不是都回酒店住，就当参观了一个当地婚庆节目嘛。”

　　孙琴乐：“看来你这算盘打了不是一天两天了，那你说个确切日子？”

　　徐妃青终于忍不住和盘托出：“就下个月，你也放暑假，全家一起回去，我们那里夏天还是要凉快不少的，就当去避暑？”

　　孙琴斜眼：“你要不要也提前回去准备？”

　　徐妃青摇头：“我没那么复杂，提前些日子给爸妈打个电话，先去订个饭店就可以了，也没别的事情。”

　　孙琴怀疑：“你们那不闹洞房？我听说有些小地方闹洞房不是一般的坑人……”

　　徐妃青不解：“没有听说过吧，闹洞房有什么坑人的？”

　　孙琴好为人师：“来，我给你说，花样多得很，有些新婚夫妻简直苦不堪言呢……”吓唬小孩子的事情她最喜欢做。

　　伍文定也想吓唬小孩子，因为第一批基金会资助的专科毕业生开始陆陆续续到成都集团总部和重庆投资二部报到了，到处都有问题，这些刚毕业的小孩子真烦人，虽然他也是今年刚毕业。

　　焦玲坐伍文定对面严肃的汇报眼下的问题：“这次我们陆续接到的报到有六百三十余名，原定近千人，还是有部分没有遵守当时的约定。不过集团总部和这边都觉得幸好没有全部来，这样几百上千人同时进入，人力资源部天天喊头疼。据说他们想到后年应该接近两三千人就更头疼。”

　　伍文定没良心：“叫他们罗列出各种职位嘛，让这些毕业生和所有职位来个招聘会，双向选择，各个分公司企业也可以乘机招收一些有潜力的员工储备培养。”

　　焦玲说困难：“主要是现在报到的毕业生很多都有点眼高手低，有发展有挑战的工作做不来，密集型高强度工作又嫌累怕苦，牢骚怨言还不少。”

　　伍文定笑：“这是教育制度的问题，不是我们要解决的，没来的其实应该都是找到了工作，觉得没必要在我们这里浪费时间，剩下的肯定有成绩好但却遵守君子协定来履约的，也有没找到工作先有个栖身之地的，我们就算是再为他们做一次就业实习培训，这份苦心，能理解的就理解，说不定还会成为公司的好员工，不能理解的，等半年到一年时间到了，有能力又愿意留下的就留下，没能力的就只有解雇了，所以我也希望人力资源部做好培训，我可不愿看到我们花钱资助的学生最后成为一无是处的家里蹲高材生。”

　　焦玲终于理解：“那就得让人力资源部先自己给自己招人！”

　　伍文定点头：“他们确实很重要，可以优先让他们先挑选，其中遵守约定，成绩较好，有工作能力和领导能力的先行培训入职，逐渐形成比较强得培训能力。”

　　焦玲看起来是个称职的秘书，能跟上老板的思路：“也算是为以后做好准备，这本身就是一项不亚于独立公司运作的项目了，我会敦促人力资源部尽早提交报告给您。”

　　伍文定有点惊喜的笑：“你之前是学什么专业？”

　　焦玲正式：“我是学国际金融贸易。”

　　伍文定奇怪：“我还以为你是学企业管理或者别的什么呢，为什么没有在专业内发展？”

　　焦玲解释：“和这批学生一样，进入社会才知道大学学的东西大多数都用不上，之前我跳过两次槽，开始做文员，后来做秘书。”

　　伍文定好奇：“从文员转秘书的原因是什么？又为什么做秘书还跳槽，这里也是秘书啊。”

　　焦玲严谨点回答：“我最早是在一家做摩托车配件出口业务的公司，以为和学的专业有关，其实就是没完没了的当文员处理报关单什么的，一直重复，实在觉得学不到什么东西才跳槽，第二家公司要大不少，我是从文员转秘书，因为我觉得当秘书能够接触更多决策性的东西，能够比较宏观的学习和思考……不过那家公司后来因为是亲戚做股东，有了分歧，业绩大滑坡又有点混乱，我就离开了，觉得嘉德集团一直口碑不错，开始以为只是为某个分公司老总做秘书，现在了解才知道运气不错，是跟着您。”

　　伍文定笑：“你这马屁拍得不错，这样吧，关于人力资源部的事情，就按你说的去安排，你另外自己再也写一份关于这件事的报告，也算是让我有不同思路？”

　　焦玲估计是还没意识到新老板的风格，只当是个难得的锻炼，认真记下。

　　之后就是基金会单独成立的那个残障周边产品组，经过两个多月的前期摸排准备，现在正是提交了一份报告给伍文定，详细的罗列出一系列周边产品开发计划，看来是有下过一番功夫研究过伍老板的行事作风，产品开发也是按照先试水，先代工，先免费在残障项目部试用的步骤来逐步引导市场，不差钱的操作风格体现得比较明显。

　　伍文定看见里面居然把导盲犬直接划归刘林的养狗基地作为代工厂就笑起来：“这件事你们有和刘老板沟通没？”

　　四个人都坐在伍文定面前，相对年轻的张勇和陈庆奎，唯一的女孩子王琳和年纪三十多最大的刘传斌看来之前也是有商量分工过，由刘传斌回答：“我负责产品代工生产联络，刘经理是口头答应了我们的要求，说相关训练程序也可以由他们自己负责，只是需要在重庆或者成都成立一个小机构，对使用者也要进行培训，我的理解是他们也可以用这个机构作为对外办事处或者窗口，他们那里毕竟还是有点偏僻，训练犬只是好地方，不太利于保留人才。”

　　伍文定点头：“重庆和成都都有这样的残障设备生产企业，我知道的大多都是带点国营性质的，有生产能力和熟练工人，可是这样那样的原因要么亏损要么混日子，体制问题不是我们考虑的范畴，但是交给他们代工成本和质量又不完全放心，我希望的是你们能够什么比较靠谱的方式，既能生产出有竞争力的产品，又能适当的帮帮这些员工。”

　　王琳本来就是负责财务工作：“我们是有考虑过采用车间承包的方式，由厂方人员出面承包，我们提供生产合同，毕竟现在他们生产不饱和的情况还是比较多，所以也希望投资部能提供相应的资金支持。”

　　伍文定觉得有道理：“那就先按照你们的报告，先运作简易轮椅、残障标识牌、导盲犬这十个项目，张勇和陈庆奎要好好把销售渠道和方式考虑清楚……”

　　等伍文定以为自己事情陆续处理完毕要开溜的时候，张树林又拿个本本，腰板挺得笔直，坐他面前汇报工作，末了才一本正经的通知伍文定：“关于请您去相关单位做国术交流的安排出来了，我和办公室杨主任沟通过，您下周抽两天时间去成都那边一个基地行么？”

　　伍文定看看台历：“确实没什么额外安排，那就过去，我也顺便过去看看家居公司的进展状况，你呢？和我一块么？”

　　张树林摇头：“您直接过去，到这个地址，有交通工具接您到基地，那是不对外的，希望您理解。”

　　伍文定无所谓：“可以带家属么？”

　　张树林都不翻白眼的：“您这是公干，不是旅游……”

　　伍文定呵呵笑：“一般那些什么基地不都在人迹罕至的地方么，也算是开发一个旅游景点嘛，我难得去看看，也可以带个伴嘛。”

　　张树林严肃：“那都是军事管理区，随意乱闯是会被以间谍罪扣押的，如果不听劝告甚至可以直接击毙。”

　　伍文定想翻白眼，又觉得不符合目前气氛，只好摇头：“有严肃，也要有活泼嘛。”

　　张树林自然熟悉那著名的标语：“团结紧张是前提，您还有什么需要准备的没？”

　　伍文定觉得跟他说话真没劲，还是早点给自己下班接孙老板和徐老板回家。


第二百八十七章 仙人跳

　　可是等他开车接了姑娘，却没来得及回家，接到了张峰的电话，求助电话。

　　电话里面含含糊糊：“你给我送点钱过来，六千块，我在西坪这边……到了给我电话，就在街上的一家茶楼。”说完不等伍文定同意就直接挂了电话。

　　伍文定乐：“这倒霉蛋……”把张峰的话复述了一遍，说好像还听见冯雷的声音。

　　孙琴也笑：“他该不是会是被那啥了吧？”

　　伍文定点头打着车：“多半是，他们几个现在兜里有点钱花花肠子就多。”

　　徐妃青不明白：“什么事情？”

　　孙琴乐呵呵介绍：“他俩哥们，现在多半遇上仙人跳了。”

　　徐妃青居然点头：“这我知道……”

　　伍文定和孙琴就惊讶了：“你怎么知道？”

　　徐妃青催促：“赶紧去啊，我还没见识过呢，去看看。”

　　孙琴问得急了，徐妃青才笑：“师傅给我讲过嘛，花样还挺多，无非就是财色赌三种嘛。”

　　哟呵，这才是专业跑江湖的，还有总结分门别类，伍文定开着车上路，那边不算很远，但是属于郊区小镇，边走就边听小江湖背书。

　　孙琴坐在副驾有点小兴奋：“我也是听七哥说的，赶紧，今天怎么也要见识一下，在茶楼就应该是搞盒子牌的吧？”

　　伍文定觉得一般搞仙人跳的也没多少战斗力，就同意了：“待会跟我一块进去，嗯……小青扮小蜜，孙孙扮秘书……”

　　孙琴不满：“凭什么我当秘书？”

　　伍文定笑：“谁让你比小青高那么多，今天又穿得的挺白领，小青装小鸟依人的小蜜嘛！”

　　徐妃青乐呵：“不用装，本来就是！”

　　孙琴想想，觉得算是新角色有新挑战，就嘟嘟囔囔的接受了，一会就向伍文定前任秘书探讨职业心理状态，真是个敬业的临时演员。

　　伍文定没多一阵就开车到了街上，靠边停了打电话：“哪家茶楼？我到了。”

　　一个中年男人的声音：“开车还是打车？”

　　伍文定明白：“开的车，黑色的越野车，就在街口……”

　　等了一会，估计是在看有没有帮手或者报警没，电话里就说：“前面两百米，左手边春色茶楼，二楼，只许上来一个人啊。”啪的挂了电话。

　　伍文定把车停在对街，三人下车过街就看见小红车藏在门洞里，怪不得刚才没看见。

　　走进茶楼，楼下很坐了几个男人喝茶，也不说理他，只顾着看美女。

　　徐妃青挺入戏的，她今天穿一件蕾丝花边浅蓝色小吊带，下面是一条米色灯笼短裤，青春可人，黏糊糊挂伍文定胳膊上，伍文定穿得也休闲，看起来倒是不算很奇怪。

　　孙琴就好看了，一件灰色丝质荷叶领半袖衬衫扎在深蓝色半身裙里，本来腿就长，现在还穿了双半高跟，手里似模似样的拿个包，戴个硕大的墨镜在后面跟着。

　　上了楼，有人就站在一个包间门口，伍文定走过去伸头一瞧，就笑：“咋啦？还有闲心跑这么远打牌？”

　　一看就是让人给设了套，两个看上去还算有点姿色的女孩子坐在边上，张峰和冯雷很有点垂头丧气的坐桌子边，桌上散乱的撒着扑克牌，不过还分成三堆，随时可以查验牌的意思，加上门口那个男的，一共三个男人都看着伍文定，还正好两边都是三男两女。

　　张峰哭丧着开口：“过来玩玩，结果没事就打几把，喏，这位说是接孩子下班过路来看看，这一把我就输了快六千，我们只带了不到两千……”

　　伍文定走过去看：“你是不是有三个炸弹？”徐妃青还称职的挂他身上，孙琴也进去，墙边靠着，墨镜都不摘。

　　张峰惊讶：“你怎么知道？”

　　伍文定笑：“人都不认识，你打什么牌？我看你是让美女花了眼睛吧？”

　　冯雷开腔：“我就叫他不要打牌的！”

　　旁边一个男的开口：“别说那么多，一共八千块，愿赌服输，掏钱走人！”还有意无意的理理T恤领口，露出开口里的刺青。

　　伍文定兜里掏两张一百：“我朋友不懂事，我也不多说，两百块，请各位喝茶。”

　　张峰这没眼色的还开口：“我们打的五十……”

　　孙琴抢台词：“没事你别开口！”

　　看来站门口那个是唱红脸的：“输了牌不掏钱就想走人？做梦去吧，我告诉你……别想出这条街……”说着就伸手指伍文定的脸，还伸得挺近，这个时候气势得压住场子。

　　伍文定的本意是要不报报谁的名号看是不是认识就算了，也当给张峰冯雷一个教训。

　　徐妃青可不这么想，门口那汉子伸手就在她眼前呢，那可不是在威胁伍文定么？

　　刚才孙琴都抢了台词，现在可得抢戏，左手还挽着伍文定，右手就是一个肘击打在人家肋部，谁让这位手抬起来指着伍文定呢？

　　又是上了这小姑娘外貌的当，谁都没防着她，连伍文定都吓一跳“啥时候小姑娘这么喜欢动手？”

　　不过既然动手了，伍文定动作就快，上前一步，把两个桌边要站起来的汉子肩膀一拍一捏，两位就没力气，正要回头帮帮徐妃青，就看见小姑娘熟练的抬腿就脚，能不能换一招？动不动就这样！而且看来现在好像有过实战经验，威力更甚，唱红脸的一下就倒了，直哼哼。

　　孙琴遗憾，没动手机会，手一指两个坐沙发上的姑娘：“放明白点！别乱动啊！小心伤着你们！”还揣摩了一下语气，使劲恶狠狠点，不太到位，没徐妃青那无声派来得犀利。

　　伍文定还是开口警告：“不用叫你们楼下的兄弟，打又打不过，真伤着点人或者别的东西，吃亏的是你们。”

　　说着指指门外跟张峰冯雷说：“走吧……还想请这两位美女吃饭？”

　　这边二人组确实没想到伍文定居然过来是动手的，一边起身一边说：“楼下还有人呢，刚才也上来说了几句的。”

　　伍文定摇头：“没事……你们直接出去，开车走，我最后，帮我护送她们上车啊……看你们都做的什么事，真是……嘿嘿……”没责怪，就是朋友间的嘲笑。

　　转头就下楼，伍文定最后还是指指桌面上的两百块钱：“留点茶钱，别嫌少……”跟着也下楼。

　　楼下几个人已经站起身迎过来：“钱给了没？”

　　伍文定多走一步挡一下：“完了～没事了。”

　　接着就听见楼上喊：“抓住别然他们跑了……！”

　　咳……真是……伍文定就摇头。

　　张峰冯雷还是有义气，拉开门让姑娘跑出去，打算守住门。

　　孙琴一点不紧张的过街去开车，还扭头喊：“你们傻啊，老伍又不是不能打，赶紧开车去，待会让人砸了才麻烦！”

　　这边俩才醒悟过来，赶紧去开自己的车。

　　伍文定看人都出门，更放心，伸手抓住打过来的拳头：“小心点啊，别砸了老板的店面东西……”

　　楼下几人没看见楼上动手样，撩了袖子就抓伍文定领口。

　　伍文定是真嫌麻烦，不想动手大了砸到店面的什么东西，干脆稍微重点手，把四个男人打倒在地：“你们也是扎场子的，我不想伤人啊，待会起来松松筋骨就好，没多大事……”

　　自己才施施然出门，孙琴尽量给自己搞得很紧张，嘎吱一声急刹把车停伍文定面前：“赶紧！”

　　伍文定要风度：“慌什么慌……”不过还是拉开门就跳上去。

　　孙琴猛踩油门，揽胜哔的一下就冲出去，看来孙琴经常和米玛一块上班，很学了点技巧。

　　车刚走，一个茶壶就从二楼砸在门口刚才停车的地面上，趴后面兴致勃勃看的徐妃青赶紧通报，孙琴就得意：“看见没，不跑快点，你这，嗯，是我的宝贝车就要受伤了……”

　　伍文定嘿嘿笑：“他们俩呢？”

　　孙琴指前方：“跑了，估计在前面什么地方等着呢。”

　　伍文定靠椅背上：“那就快点走吧，免得待会打电话喊什么人在前面堵就烦人了，最烦打得鸡飞狗跳，要是刮花点车就更烦……”

　　想想转头开始唠叨：“还没说你呢……没两句话就动手……人家也是讨口饭吃嘛，都是走江湖的，一点同情心没有……”

　　徐妃青现在脸皮也不薄，装可怜：“手在我面前一挥一挥的，我以为要打你嘛。”

　　伍文定没好气：“你用脚趾头想也知道不会打到我……我是怕你打顺了手，我不在也和别人动手吃亏！”

　　徐妃青吃吃笑：“就是你在才动手，我是女孩子嘛，也不喜欢打得鸡飞狗跳的。”

　　孙琴也吃吃笑。

　　果然没走多远就看见小红车停在路边，孙琴把车靠过去，伍文定摁下车窗：“先回学校，改天给你们说，人家是专业设局的，别再上这种当了，最近注意点安全，他们不知道你们是哪的吧？”

　　张峰先点头后摇头：“不知道！在酒吧认识的……那我们先走了，明天中午请吃饭！”

　　伍文定小气：“好！记得还我二百块钱啊！”

　　小红车一溜烟就跑了。

　　孙琴才回头边开车边数落人：“你看你们男人！吃着碗里还想着锅里……他们有女朋友吧，那个瘦高个还找的附中小妹妹吧？真真是没一个男人是好东西！”

　　徐妃青还帮伍文定：“是他们这样，伍哥从来没有这样……”

　　孙琴呸一声：“这是家里管得严！我给你说，你可得看紧了，别惯着他，再有什么人进门我看你愿意不……”

　　伍文定挺委屈：“真……不关我什么事儿……”


第二百八十八章 自豪

　　孙琴开车回家，才看见陶雅玲正在教米玛游泳，于是也和徐妃青换泳衣去了。

　　伍文定没去，笑嘻嘻的站在篷布盒子外打望，俩美人鱼呢。

　　陶雅玲是正经八百在少年宫学的游泳，正扶着米玛的上身让她练习摆腿打水，歪头给伍文定说话：“这东西不错，花费不高，效果很好。”

　　伍文定关注点不同：“你这泳衣哪来的？没看见你穿过？”美院挺小，没有自己的泳池，所以也就没有上过游泳课，他还没见过陶子游泳呢，现在陶雅玲穿一套下面深咖啡色，上面咖啡横条纹的平角分体泳衣，很有点性感。

　　陶雅玲真不讲究：“没，就拿的小青的，她买了两套，说不浪费，就给我一套。”

　　伍文定笑：“她的？那你穿着会不会有点紧？”

　　陶雅玲好看的给个媚眼：“是有点紧，要不要你帮忙改改？”伍文定吹嘘他针线活还不错的，家里就没人擅长这个，她和孙琴在进大学前就基本上不沾家务，孙琴进了服装系也是机器操作多于手上来，徐妃青当瞎子的时候可不能做针线，米玛？她可能连针眼都没穿过。

　　伍文定眉开眼笑：“待会你洗澡完了让我帮你改。”

　　米玛终于从水里抬起头来，长出一口气才发现伍文定：“你怎么不下水来？”

　　伍文定提提手里的菜：“我得去做饭，你们待会洗完澡正好。”

　　米玛解释：“陶子说水里对孕妇比较好，她说她也可以减肥……”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“好了好了，别把蛇肉做多了，我不吃！”最近家里流行吃这个。

　　孙琴和徐妃青也乐呵呵的出来了，伍文定就自己去厨房。

　　本来孙琴和米玛是要求三天换一次水的，陶雅玲实在觉得浪费，而且这全手工泳池放水也挺麻烦，一样小家子气的伍文定就十天一换，平时他拿个小网兜捞捞飘下来的树叶就是了，这里空气好，又没太多浮尘。

　　孙琴没急着下水，去车库把野营的气垫床垫翻出来，现在野营的那一大堆终于有地方搁了，用电动气泵打好才叫徐妃青拿更和她一起隔着篷布扔进去。

　　还好是个单人床垫，嘭的一声掉进水里还是吓了米玛和陶子一跳，然后就看见孙琴欢天喜地的跳进水里往床垫上爬：“如果再叫伍文定端杯冰冻饮料过来，那得多舒坦……”

　　徐妃青还是不会游泳，只能挂个吹气游泳圈在水里飘来飘去，给陶雅玲描述今天下班后的小故事。

　　陶雅玲听得笑：“你们就使劲的惯着他吧，搞这种事情你们去干什么？就在车上等等，他一个人处理不更安全简单？”

　　徐妃青笑：“跟他一起就安全，看看热闹。”

　　米玛这懒人，看见有气垫就不愿意学游泳了，过去和孙琴讨价还价终于如愿以偿的爬上去躺好：“还得带个墨镜，真的舒坦，孙孙，弄点波浪荡漾一下？”

　　孙琴有兴趣，真的使劲折腾了一阵，结果殃及池鱼，随波漂漂的徐妃青冷不防的被呛了一口水……

　　晚上吃饭的时候，孙琴还是提起了张峰冯雷的糗事：“死男人就是这样，花花肠子人人都有！”

　　徐妃青不敢辩护，用目光帮伍文定扎场子。

　　陶雅玲似笑非笑的看伍文定：“家里四个老婆算是很大一口锅了吧，你还会不会看着别的锅？”

　　伍文定拿筷子敲敲汤碗组织一下语言：“我认为感情是有上限的，好比你吃了一碗饭，再吃一碗，又吃一碗，最后吃一碗，已经饱了，再添一碗来你还能吃下么？”

　　陶雅玲正要说话，就听见米玛说：“关键得看……还有菜没？”筷子在几个空盘子上巡逻，很不满，她最近饭量大涨。

　　孙琴乐得哈哈笑，徐妃青跟着笑一会才问：“最后一碗饭吃得有点勉强？”小眼睛眼神凌厉。

　　陶雅玲也没好心：“吃得再饱也有消化的时候，那时又要饿。”

　　伍文定哀叹：“我就是打个比方嘛……真是挑起刺来没个边！”

　　陶雅玲笑：“也算是警钟长鸣，这事回头我也要给朱青青说一声。”

　　伍文定苦脸，估计要被兄弟骂。

　　第二天在学校，张峰听了也苦脸：“这事不怪你，陶班知道了就一定会这样的结果！”

　　冯雷把自己置身事外：“本来我就说那俩女的叫我们去那边有点怪怪的，你还不听。”

　　张峰反驳：“是谁听说去那边可以泡温泉就两眼放光的？”

　　两人坐大食堂桌子边小声吵吵，还拿叉子攻击对方饭盆里的肉。

　　伍文定也加入抢抢：“那你们俩都该打板子，野花哪里能随便采的，人家就是一伙设局搞仙人跳的。”

　　张峰想起来问：“昨天你怎么过来还没看见牌就问我是不是三个炸弹？”

　　伍文定卖弄：“斗地主的局，一般都这样，你那牌一定好得没边了，看着怎么都是你赢，对不对？”

　　张峰点头：“当时可把我和冯雷激动得，那不人财两得么。”心里还惦记着呢。

　　伍文定才解释：“先让你们打了几把，应该先赢了点，再又输了一些？这个时候你就有点认真了，可能就是有人开关一下门，你俩只要扭头，先整理好的牌就换了，你们一定是地主，别人手里的牌就是克着你们的，反正下来就是那么多数……”

　　冯雷回忆：“是当时有个女的在背后踢了一下桌子角喊痛，我们都掉头看了。”

　　伍文定嘲笑：“色字头上一把刀啊，看你们以后还上这种当不，还钱给我！两百块！看你们以后还被人当成肥羊宰不。”

　　冯雷不解：“你知道骗我们钱还给什么给？”

　　伍文定装老江湖：“是你们自己贪色贪财上当的，赔点小钱当是买个教训！”

　　张峰嘟嘟囔囔：“一人一百，你也要给！”冯雷心不甘情不愿的掏。

　　伍文定继续嘲讽：“你们现在都老板了，一百块钱还舍不得？”

　　张峰不落下风：“你那么大老板，也好意思找我们要这两百块？”

　　伍文定啼笑皆非：“你们犯错，不至于要我帮你们买单吧？”

　　冯雷也跟上：“大哥莫说二哥，你也好不到哪去！昨天孙二娘就跟你一块来，还有个小姑娘挽你手臂上！”什么时候孙琴得了这么彪悍一外号？

　　张峰给提醒，一边拿钱给伍文定一边八卦：“怎么回事？你那孙二娘就不闹腾？居然还敢在她眼皮子底下和别的女孩勾搭？”

　　伍文定含含糊糊：“我秘书，帮忙的。”

　　冯雷可算逮住机会：“装！你就使劲的装！你那淫荡的笑容早就出卖了你得意的心！就是你上次说的家里之一吧？”这学艺术的就是不一样，词儿是张嘴就来。

　　张峰也恢复了战斗力：“小姑娘还挺能打？不过我看她是有点怕孙二娘。”

　　伍文定也八卦：“何以见得啊？”

　　张峰解释：“我们不先下楼出门嘛，小姑娘一路上都是看孙二娘指挥行事！”

　　伍文定可能觉得自己的表情实在压抑不住得意：“好了好了……好好担心你们自个儿……冯雷你别以为没你什么事儿，孙琴回头碰见你那小师妹说不定也要说说！”

　　冯雷吓一跳：“没这么狠吧？这么仇视男人？”

　　伍文定嘿嘿：“是仇视花心！”

　　张峰反唇相讥：“你最花心！就是你Y的把我们连累了。”说着跳起来摁伍文定的头，冯雷也帮忙，伍文定真心有点愧疚，也不大力反抗。

　　三人正在毫无顾忌的打闹，陶雅玲端个小饭盒过来：“干嘛呢？别以为是毕业班就可以没点纪律性了！”

　　张峰和冯雷这才歪着嘴起来，伍文定给蹭得一脸油。

　　陶雅玲还心疼的拿纸巾帮伍文定擦脸：“你说你们仨也这么一成年人了，还跟小孩子似的打打闹闹？”

　　张峰冯雷受不住唠叨，使个眼色就溜了。

　　伍文定笑：“你去女生寝室了？”

　　陶雅玲没好气：“我才不去当恶人咬耳根子，这种破事儿吓吓他就是了，人家两口子的事关我什么事。”顺手把擦过的纸巾团扔伍文定饭盆，口大，好扔，反正他已经吃完了。自己才开始吃饭。

　　伍文定去窗口买两瓶酸奶回来，打开插上吸管，自己先笑眯眯的拿一瓶啜。

　　陶雅玲吃两口看他一眼：“贼眉鼠眼的笑什么笑？”口气尽量可爱的恶狠狠。

　　伍文定点头：“看着你开心嘛。”

　　陶雅玲嘴里包着吃的含糊：“看什么看，看孙二娘去！”

　　伍文定大吃惊：“你也听说这个外号了？”

　　陶雅玲想拿饭匙敲他的头，觉得还要吃饭，有点恶心，放弃了：“我去女生寝室，王蕊朱青青她们就来问我，是不是孙孙也和你还在往来，我就说她是你小老婆，她们居然说原来是真的，现在都喊她孙二娘呢。”

　　伍文定没笑，挠头不说话。

　　陶雅玲低点头看他脸：“怎么？又觉得内疚？”

　　伍文定小声：“也没那么多乱七八糟的情绪，说得更难听的也应该有，不过朱青青我倒是给她提过，也真难为她没有到处去八卦。”

　　陶雅玲还是用饭匙敲敲他的头：“我们还不是嘲笑陈逸飞的画这样那样，人家不是照样活着那么滋润？”

　　伍文定还是小声：“他脸皮厚！”

　　陶雅玲乐了：“我现在脸皮也厚！”

　　伍文定抬头：“怎么说你的？”

　　陶雅玲把饭匙用纸巾反复擦擦才继续吃饭：“嗯……告诫的比较多，说小老婆有点妖，喊我要掌管好家里的财政大权，别让小老婆分了家产……”说着自己忍不住笑：“说到妖，她们该去看看小青，那才叫天生小妖，至于财政大权嘛，掌管的还另有其人呢。”

　　伍文定惭愧的又低下头。

　　陶雅玲安慰他：“你别在意，真相永远都是只有少数人知道的，我知道真相，我自豪……”

　　伍文定脸颊抽抽：“您确定不是反讽？”

　　真不是。


第二百八十九章 一见钟情

　　下午陶雅玲照例去教室，系上在安排她接手一些工作了，下个学期先为几个班级做相关课程教学，具体的新专业招生开班还得等一年，开个新专业没那么简单。

　　伍文定回寝室看看，毕业年级都没多少人，托他最近两三年在学校露面比较少的福，低年级没多少认识他的，所以很是没趣，就溜达着去设计事务所看看，顺便偷偷告诉张峰没有穿帮的好消息，男人在这方面永远是一个战壕的。

　　这边他来得少，是一间仓库改建的，LOFT风格嘛，艺术学院的就最好这一口儿，美术学院在隔壁搞了一大片仓库，租给各位老师，艺术家作为创作基地，张峰他们这样的设计事务所也不少。

　　工业化钢梁支撑了半边二楼，上面是张峰和冯雷的办公室，他们的头衔分别是技术总监和设计总监，楼下宽大的空间里，一排排电脑和绘图台，梁家胜刘祥生分别管理制作一部二部，陈龙张鲁林管理设计一部和二部，小胖子居然独立管平面设计部，各个部人数不等，制作部比较多各有力气个人，设计部都只有两三个人，脑力活比较多嘛，平面部居然还是人最多的，十来个，据说除了公司设计部和制作部的活儿，还在外面广告公司揽活，林永刚的地产公司也经常交广告设计活给平面设计部，扎西的装修公司就经常找制作部了。

　　基本都是美院的学生和毕业生，伍文定笑嘻嘻的挨个发烟，有些女生也照接不误，美院女生抽烟比例挺高。

　　小胖子拉住他说事：“下午陪我和冯雷出去一趟？”

　　伍文定点头：“啥事？”

　　小胖子解释：“我和冯雷在学车呢，今天去驾校体检，有点偏僻，本来说好张峰每次送的，今天去接受朱青青的再教育了。”

　　伍文定发愣：“昨天的糗事让朱青青知道了？”这不还没穿帮么？

　　小胖子抬头偷偷看看才小声说：“他说既然抗拒从严，就干脆先坦白从宽，刚才就让朱青青揪着耳朵回去了。”

　　伍文定翻白眼：“没听说过坦白从宽，牢底坐穿么？真够二愣子的……我上去看看。”

　　冯雷看见他也是喜出望外：“来得正好，还说只有打个车过去呢。”

　　伍文定哈哈笑：“这话怎么说的！我就一开出租的？”

　　冯雷嘿嘿：“找你当司机送我们是给你面子，还别不乐意。”

　　伍文定点头：“还不错，现在的规模，你设计这边的活现在还比较少一点吧？”

　　冯雷点头：“小单子居多，刚出校门的，别人还信不过，都是些小东西的设计，展场啊，站台啊什么的。有些还是转了几道手的，价格都不高。”

　　伍文定找把椅子坐下来：“上次搞的那个服装店面大赛的资料都在你这边吧？整理出来，做漂亮点，再加上现在一些渲染作品，我这边出钱，出版成为你们的作品集，通过一些专业渠道低价卖。”

　　冯雷皱眉：“那些作品有些作者不是我们事务所的吧？”

　　伍文定真有点贼眉鼠眼的：“所有参加大赛的，都签了字的，一旦获奖所有著作权和版权都归服饰公司所有，你大不了后面列个专类，服饰公司授权给你们就是了。”

　　冯雷还是小心：“卖得掉么？会不会亏本？”

　　伍文定嫌弃人：“你这做专业的就是榆木脑袋，这书就是拿来亏的，你们现在制作力量不错，设计力量还在发展，先打响点名号嘛，到时候先找冯老师，就是国画系那个主任，帮你们联系家出版社，尽量找专业院校卖，把这东西当做学生们的学习标杆，这样把名气铺出去，好多事情都好办了。”

　　冯雷敲桌子算计：“你出钱？还是公司出？什么时候还？”

　　伍文定无所谓：“不用还吧，你就当我是帮陶子她们那个专业造势行不行，封面下角写个‘四川美术学院美术教育系电脑美术应用专业技术支持’那就行了！”这名字真土气。

　　冯雷乐得咧嘴：“别骗我啊！估计费用得好几十万呢，不过卖得贵还是可以收点回来还给你。”

　　伍文定笑：“那账目要清楚，别黑我的钱！”

　　冯雷白眼：“我们是正规公司！有发票的。”以前做私活没少吃这个发票的苦，冯雷一直耿耿于怀。

　　伍文定哈哈笑：“回头你们准备好了就去找我们那个办公室主任提交申请报告，回头就能批下来。”

　　把正事说完，两人就起身下楼，叫上小胖子一起去驾校。

　　伍文定啰嗦：“动作搞快点啊，我还得回来接陶雅玲呢。”

　　冯雷坐副驾驶上捣鼓电动座椅和音响：“就是体检一下，今天应该人不多，搞完就走。”

　　小胖子也在欣赏车内景象：“张峰说你这车和杨教授那部差不多，不像吧？”那也是伍文定介绍去老黄那里买的车，二十万不到的一部日系MPV。

　　伍文定嘿嘿笑：“反正差不多～～～怎么，这一年多收入还不错吧？”

　　小胖子点头：“谢谢什么的就不说了，我去年就开始寄钱回去了，我爸很高兴。”

　　伍文定得意：“明天中午请我和陶雅玲吃饭！”

　　小胖子也豪爽：“你把孙二娘喊上都可以！吃鱼！街上的罗非鱼！”

　　也没多远，挺正规的一大驾校，伍文定把车停在门外，好奇的跟着进去看看，他是让小赵帮忙拿的本，还不怎么了解程序。

　　冯雷头疼：“前面就来了一次，报名交钱，今天是体检，过两天开始学理论，然后倒杆，最后才是路考，前前后后得折腾一两个月，张峰是答应天天送，还不定得让他敲点什么去，我还不如打车了。”

　　伍文定看小胖子进一个房间体检，好奇的趴窗台上看，窗户都大大开着，也没什么复杂的，就是检查视力，色盲，听力几个有关驾驶的项目。

　　看着那碎玻璃似的色盲本，伍文定笑：“我们学校的就没色盲吧？”

　　冯雷笑：“据说国画系有一个，他说他只画水墨，色盲不影响！”

　　这种体检也就是走个过场，快得很，一年轻女医生顺手在桌上拿一对海绵耳塞递给小胖子，指指几米外的墙角：“站那边去，待会我说什么，你就重复一遍……”

　　小胖子赶紧接过耳塞跑到墙角站好。

　　女医生翻翻报名资料，抬头：“把耳塞戴上……”

　　小胖子赶紧：“把耳塞戴上！”

　　女医生楞：“我叫你把耳塞带上！”

　　小胖子也连忙重复：“我叫你把耳塞戴上！”

　　窗户外的俩人已经笑得捂住肚皮溜窗台下了。

　　只听见女医生怒吼：“你故意的是不是？”

　　小胖子还认真重复：“你故意的……”

　　伍文定艰难的扶着墙起来：“我……我得去把他拉出来，别待会取消了学习资格！”

　　冯雷也笑得打跌，两人相互搀扶着进去，伍文定赶紧给女医生赔不是：“我们一块儿来的，他是真老实，嘿……你过来，检查完了，不用重复了嘿！”

　　小胖子还捏着两个耳塞过来：“这就完了。”

　　冯雷解释：“人家是叫你把这个塞耳朵里，再开始重复。”

　　小胖子发呆：“真的？我以为这是什么棉花糖，还要吃呢。”

　　女医生终于明白这蠢货不是存心找茬，忍不住还是笑了，想起刚才的情节，还笑得挺欢。

　　这一笑还挺好看……

　　三人折腾完上车回学校的时候，小胖子犹犹豫豫：“明天就来学理论？”

　　冯雷哼哼：“还得排队呢，说是要凑够五十个人开始上课。”

　　小胖子热心：“那明天我来看看凑够人数没。”

　　伍文定多敏锐：“不是吧？你这么闲？我看你下面那么多人，闲得慌？”

　　小胖子呐呐：“还是有事……”

　　冯雷大咧咧：“他天天都加班……嗯，对啊，有点蹊跷？”

　　小胖子咬咬牙：“我觉得……我觉得刚才那医生挺不错的！”

　　伍文定好歹没吓一大跳：“不是吧？我看起码都二十五了！”

　　冯雷揣测：“还是很有女人味的，说不定人家都结婚了，你就别指望了！”

　　小胖子终于和盘托出：“你体检的时候，我去前台打听了，她离婚了……有个三岁小孩。”

　　这下前面俩人才真的大吃一惊，您这沉默寡言的什么时候这么犀利了？

　　伍文定严肃：“你确定你打算去给一个三岁小孩当父亲？你自己都才毕业，刚要进入社会，你根本都还没有谈过恋爱。”

　　冯雷关心别的：“平时你跟女生都不搭话，怎么去问出来的？我看前台也都是小女生？”

　　小胖子挠头居然说：“我说我是民政局来学车的，没事，顺便问问他们婚姻状况，先问了几个再问那女医生的，姓肖，二十六了，刚离婚一年多，带着三岁小孩……”打听得还挺仔细。

　　伍文定开着车，伸手关小音响音量：“说说？一见钟情也没你这么不靠谱的吧？”

　　小胖子不说话，只扭头看车窗外，等了一会：“我总要去试试！”

　　冯雷转身朝后面：“小样的！脾气还见长了？到底怎么回事！说出来听听，起码我们帮你成功率总要高点？”平时朋友之间，是有点小欺负小胖子这老实人。

　　伍文定敲边鼓：“你知道过去怎么找她说话才不至于一开始就反感你么？如果第一句话没处理好，什么都不用提了，你就注定失败，根本不用试了！那女医生看起来就不是你这个级数能找的！”

　　冯雷呵呵笑：“还不快说？难得伍文定这大情圣在！”

　　伍文定不乐意：“你这是在损我呢，还是夸我？”

　　冯雷乐：“绝对百分之百的夸你，你要帮忙，他这成功率不蹭蹭的上涨？”

　　估计这成功率的事情打动了小胖子，他稍微犹豫一下就开口：“开始我那瓷笨，她笑我嘛，就觉得挺好看，很心动，所以才鬼使神差的去打听她的情况，听了这情况，我……我想起刚才看她皮鞋里面袜子不同色……我就越发的掉坑里了……”

　　前面俩居然一点没嘲笑了，安静了。


第二百九十章 求偶

　　小胖子继续说：“我爸妈也离婚了，我跟我爸长大的，就这样……有点傻，我想试试。”

　　前面俩还是不说话，小胖子等了一会，急了：“你们逗我玩呢？”

　　伍文定扭头看冯雷，冯雷讪讪：“是好事……我帮不上，我连追个小师妹都吃力得不行。”

　　伍文定开口：“你再想一晚，明天中午请我和我老婆吃饭，如果还那啥，我们帮你出主意！”

　　小胖子居然改口：“那就请你和陶雅玲吃食堂，我得省着点了。”

　　前面俩又对看一下，忍不住哈哈笑起来，伍文定笑得连眼泪都出来了。

　　连最后陶雅玲上车，他还在嘿嘿笑。

　　陶雅玲确定自己脸上没花才打探：“什么喜事，又看上哪家姑娘了？”

　　伍文定才边开车边讲了下午的事。

　　陶雅玲伸手捂嘴吃惊：“没这么离谱吧，还真有一见钟情的？”

　　伍文定不乐意：“我对你那不就是一见钟情？”

　　陶雅玲懒得听他瞎掰：“你打算怎么帮？”

　　伍文定笑：“该怎么帮就怎么帮！”

　　陶雅玲没好气：“你这不废话？”

　　伍文定点头：“就是废话，只是帮忙出点子，难不成我们还帮忙去打听女医生喜欢什么，缺什么，我们去帮忙帮到底？只能是他自己去努力他自己的感情。”

　　陶雅玲点点头：“这最后一句还有点道理，回头问问孙孙，她不是鬼点子多么。”

　　晚上吃饭，陶雅玲把这事真拿出来说，孙琴居然一开始就反对：“哪有这样的，年龄差这么多，根本就不合适，以后人家两人有得烦。”

　　陶雅玲不以为然：“这姻缘感情的，谁说得清楚，你一开始就判死刑是教条主义。”

　　孙琴难得辩论：“管你什么主义，我这是为他们好，别一开始就走岔了道。”

　　陶雅玲现身说法：“那我和老伍的情况呢，当时就不合适？”

　　孙琴乐：“你这是承认我比你早一步了？”

　　陶雅玲赶紧弥补：“我是说晚了……”

　　很少给伍文定挟菜的米玛这个时候面带笑容的挟点肉丝给伍文定：“多吃点……”脸上的表情就差写着来得早不如来得巧！

　　这边俩就顿时觉得气馁不辩论了。

　　徐妃青专心吃饭，偶尔抬头笑眯眯的看，也给伍文定挟菜。

　　伍文定吃了肉丝才说：“其实我是觉得，无论结果如何，都应该鼓励人家去尝试一下，就算被拒绝了，也是收获嘛。”

　　第二天中午，小胖子当真就在食堂请伍文定两口子吃饭，还好是小食堂，起码比大锅菜稍微好那么一丁点。

　　陶雅玲笑呵呵：“看不出来啊，崔玉国，你这春天来得挺猛烈的。”崔玉国就是小胖子，正屁颠颠的端几碗白米饭过来。

　　伍文定接过来就开始吃，也不多说话，专注于给陶子挟菜。

　　崔玉国吃得不多：“昨天晚上张峰和冯雷就押着我去吃了顿小火锅，得快三十了。”一副心痛模样。

　　伍文定吃惊：“你现在一个月多少钱，看你财迷的样，不应该啊。”

　　崔玉国扭捏：“上个月分了快五千……我寄了一半给我爸。”

　　伍文定百忙之中还伸了个大拇指：“好同志，不过你这二千五也不算少了吧。”

　　陶雅玲接口：“我这上课以后，算上课时费还没两千呢。”

　　崔玉国认真：“我在存钱，以前不知道为什么存，现在更要存。”

　　伍文定觉得有必要纠正一下：“是得要有点钱，可是钱不是所有，你得把这个关系理顺，别真掉钱眼里，这样的人男女都不喜欢。而且你这个经济条件会逐步好转，负担一个自己在上班的老婆，就算有孩子，也不算太困难吧。”

　　崔玉国拿手抹一下手臂：“男的我才不要喜欢！你一说我就觉得渗得慌。”美院是有些那啥的，个别还很妖娆。

　　伍文定笑：“打个比方嘛，看你的样子是下了决心，打算怎么做？”

　　崔玉国挠头：“他们昨天说了俩主意，冯雷让我跟踪她下班，找到她女儿，看看孩子个子多大，买点孩子衣服，买点花再去找她……”陶雅玲都听得摇头。

　　伍文定不表态，点头：“还有呢？”

　　崔玉国汇报：“我觉得张峰说的靠谱一点，他说让我早点学车，完了天天在驾校门口要求接送她，早上也可以去送孩子上班……”

　　伍文定拍大腿：“这俩都是坑你的！”

　　崔玉国吓一跳：“不会吧，昨天还加了一大份耗儿鱼的！”

　　伍文定乐呵呵评述：“他们这都是攻击性的，都跳过了怎么让肖医生接受你的过程，你这样去，那不是铁定让人家给拒绝的么？”

　　崔玉国紧张：“那该怎么办？”

　　陶雅玲也饶有兴致的看着伍文定。

　　伍文定扮神棍，拿一根筷子敲敲盘子，仰头思索状。

　　看来他这名声是真不太好，小胖子立刻就站起来：“我再给你点个鱼香肉丝？”

　　陶雅玲哈哈哈就笑起来。

　　伍文定有点糗：“我是真在想辙，吃饱了，再给我们拿两瓶可乐也不错……”

　　小胖子就真去拿了两瓶可乐过来，他自己没有。

　　陶雅玲也不客气，笑嘻嘻的咬着吸管听下文。

　　伍文定也喝了口冰镇可乐才说话：“那天我在那个驾校也看了一圈，规模不小，可是外面的宣传广告做得不咋滴，是个突破口。”

　　陶雅玲专心：“你这是搞商业还是帮崔玉国追女孩子？”

　　伍文定拿筷子敲敲：“这样，胖子，你下午过去一趟，实地看看，他们门口那幅路牌喷绘，做得挺烂的，你估摸一下尺寸，回来构思一下，做一张漂亮的，再拿上门去找他们负责的，就说不要钱，多半人家就愿意和你谈。”

　　这边俩人还丈二和尚摸不着头：“然后呢？”

　　伍文定笑：“然后你就说你还可以免费帮他们设计点这些东西，什么宣传单页啊，学车须知啊什么的，要求就是在他们那挂个虚职，当个什么宣传干事什么的，也不要工资，给张办公桌就成。”

　　陶雅玲有点摸着苗头：“你还真够阴险的，借着同事的名号去接近人家。”

　　崔玉国认真了：“凭什么呢？这种找上门的也太奇怪了吧？”

　　伍文定嘿嘿笑：“这还不简单，就说你是今年毕业的，非要找个实习单位，你正好在他们那学车，又想学车的时候占点便宜，只要你做的那个东西拿得出手，本来就值钱，人家白得，还不答应你才怪……”

　　崔玉国明白了：“我做的东西肯定好！那再然后呢？”

　　伍文定馊主意：“再然后你就每天上午过去上班啊，慢慢接触肖医生啊，这样人家一开始就不反感吧？先帮忙把她那体检室给好好拾掇拾掇，我看她办公室是两张桌子，没准你还可以和她一个办公室呢，那时再搬个电脑过去，打打游戏多沟通一下，等都熟悉再开口，起码半个月到一个月？”

　　崔玉国听得悠然神往：“一块上下班那得多惬意……嗯，下班不行，中午以后我还得回来做事呢。”

　　陶雅玲好气又好笑的伸手拧伍文定耳朵，好久没这么干了，还是挺熟练：“你的花花肠子果然很多哦……”

　　伍文定嘴硬：“我帮胖子的忙，跟我有什么关系？”

　　陶雅玲加点劲：“说起追女孩子的事情你就眉飞色舞……”起身拧着开关出门。

　　伍文定歪着脖子方便陶雅玲下手，出门还不忘给崔玉国叮嘱：“先别告诉你爸，也别给医生说你专门为她去的……哎哟……”

　　出了门陶雅玲才松了手笑：“看来回去要好好把这事给她们仨说一下，你这心思还真不少。”

　　伍文定冤枉：“真不该带你来旁听的，男的有谁要追女孩子，朋友们不都这样出主意么，你这完全是不了解风土人情。”

　　陶雅玲改挽他手臂，偷偷小掐：“我不是说这出主意的事，我是突然发现你说起追女孩的招式那是一套套的。”

　　伍文定嘿嘿笑：“那不是吃人的嘴软，瞎出主意么。”

　　陶雅玲警惕性高高：“我们那会，你是不是也玩了什么花样？”

　　伍文定还是乐：“我不是写情书都给你交代了么。”

　　陶雅玲春风满面的搂紧手臂：“孙孙你做了什么？”

　　伍文定责怪：“和我一块呢，你咋不专心……”

　　陶雅玲娇嗔：“又避重就轻……你说小胖能追上么？”

　　伍文定笑着摇头：“不看好，但是要帮忙鼓劲。”

　　陶雅玲上身斜开一点带点惊奇看自己老公：“好像在这个问题上，男生和女生的看法真的不一样，我们一般都是劝谁谁谁要谨慎点看准点，你们动不动就是先追追看，成不成两说。”

　　伍文定点头：“本来就是这样，动物世界里面也大多数都是雄性主动求偶嘛，然后俗话也是说女想男隔层纱，男想女隔重山，女生接触到这个事情考虑得比较多的是接受以后怎么怎么，男生还得考虑成不成……”

　　两口子沿着学校的林荫道慢慢走，慢慢聊，背影看上去还是很有夫妻相。


第二百九十一章 水淋淋

　　徐妃青拿报告申请盖章终于盖到米玛那了。

　　米玛靠徐妃青办公室沙发上，现在也就三个多月，略微妊娠反应没有那么强烈，可是还是看不出来多大的肚子，她就已经习惯于没事就溜下边点，半躺着靠沙发上坐。

　　听了徐妃青关于她自己婚礼的想法，米玛不反对，只挑刺：“我觉得你这事别那么草率，看你这情况，应该是一辈子就这一次吧？就这么糊弄过去，会不会以后后悔？”

　　小姑娘估计是真没考虑这么多：“当瞎子的时候还真就没考虑过结婚的事情呢，所以结了就成，哪搞那么复杂，而且我觉得搞得太隆重了，会不会让孙姐和陶姐不高兴？”

　　米玛嘿嘿笑：“你别管她们俩，她们都是刀子嘴豆腐心，你真要好好搞，她们说不定还帮忙呢。”

　　徐妃青还是老实，小摇头：“还是不了，我觉得那样算计她们不好。”

　　米玛无所谓：“那你不早点回去给你爸妈说一声，起码你也是要出嫁了，爹妈还是要好好沟通一下，做点准备。”很有点大姐的模样了。

　　徐妃青笑：“我给妈打了电话说过了，她是有点念叨，不过还好，现在她又不少事情做，就不太只挂念着我了。”

　　米玛也有馊点子：“你们那反正我也去过，其实就在街上包个大点的饭馆，吃流水嘛，让你爸妈把厂里街上认识不认识的都请去吃饭，最起码也要让你爸妈有点面子，家里又不缺那点钱。”

　　徐妃青撇嘴：“我是觉得请个十来桌就差不多了，上次伍哥回去已经在楼下请街坊邻居一起吃了一顿。”

　　米玛想起来：“老公怎么说的？”

　　徐妃青吃吃笑：“我还没给他说。”

　　米玛笑：“怎么，你还把他当道具，到时候去露露面就成？”

　　徐妃青有章法：“我总得先把你们问清楚再给他说吧，免得到时候他为难，你们同意了，估计就没什么事情能为难他。”

　　米玛点头：“那你还是问问他的主意，他想得全面一些。”

　　所以等晚上吃完饭，徐妃青借着散步的时候，把伍文定拉着在树林里小声说了自己的结婚打算，伍文定惊慌：“我还没求婚呢，你就开始准备婚礼了？”

　　徐妃青难得的恶狠狠：“不许贫，想干嘛干嘛，结婚的日子不许改！”

　　伍文定嘿嘿笑，自己作打算，徐妃青一看他神游天际嘻嘻笑：“不用想什么花样，乖乖跟我回去结婚就成。”

　　伍文定点头：“顺序还是不能搞错，明天晚上给你求婚……”

　　小姑娘终究还是有好奇心的：“在哪里？我不要在街上，上次孙姐已经那样过了，我要就我们俩。”

　　伍文定使劲点头：“没问题……”

　　小姑娘就好期待。

　　第二天伍文定就给孙琴说叫她自己开车上班，陶雅玲也自己开车上学，他有事，徐妃青也就装着不知道，乐淘淘的跟着米玛一块坐孙琴的车上班。

　　陶雅玲后出门，奇怪：“你能有什么事要单独去做的？”

　　伍文定乐呵：“也没多少事……”就干脆坐陶雅玲的车去学校。

　　中午吃了饭借口说去找张峰他们，自己就到学校外买了点需要的东西，又去雕塑系磨蹭了好一阵才打个车溜回家。

　　爬上徐妃青经常用来拴晾衣绳的那棵屋后的大黄桷树，选了半天位置，才开始把整整一盒小缝衣针倒着插进树枝里，面积还不小，针尖都对着地面。

　　雕塑系有氢气瓶，他自己在那里灌了一堆气球带回来，现在挑选好位置，让球体躲进茂密的树叶里，把下面留得长长的白线扎在树枝上才心满意足的去做饭，中途还出来看过几次，价格比较贵点的气球质量还是不错，没有什么漏气的表现。

　　等下午姑娘们分头回家，自然也没什么发现，只有徐妃青自己有点忍不住，经常莫名其妙的傻乐，也不知道是谁说这些东西无所谓。

　　晚上本来就是她的班，早早的洗漱好，坐在门廊上的沙滩椅里数星星，看着长廊外面大树的轮廓，心情很不错。

　　伍文定表情掩饰得好，其他仨姑娘都没发现点什么异状，所以伍文定很快就顺利晚安一圈回来要抱徐妃青进屋睡觉。

　　徐妃青尽量把眼睛瞪大：“不是说晚上给我什么什么吗？”还气咻咻的把右手中指上的戒指竖着比给伍文定看。

　　伍文定哭笑不得：“姑娘家家的，可不要随便对别人比中指。”

　　徐妃青是真不知道，不过不关心：“别打岔！说话不算数！”

　　伍文定小声：“我考虑了一下午，觉得还是明天早上……你看，要是陶子拉开门帘就看见了，而且我觉得乌漆麻黑的效果不好。”

　　徐妃青不解：“不可以在屋里么？”

　　伍文定得意：“我们家有这么好环境，自然是要在后花园了。”

　　徐妃青从伍文定臂弯里伸头认真的看了一遍后花园，没有发现什么特别的东西：“就一棵树嘛，搬家前你说了要给我做个秋千的，也没有做，说话不算数！”貌似怨念还不小。

　　伍文定笑：“明天就给你做。”

　　徐妃青认真：“明天早上是给我求婚的！”指挥着伍文定把她抱进被窝。

　　伍文定点头：“一定一定……现在可以睡觉了。”

　　小姑娘经过了一天的期待和兴奋，哪里能很快睡着，小身板柔软得很，一个劲折腾伍文定：“你是怎么准备？为啥不能就在房间里求婚嘛？”

　　伍文定卖关子：“明天早上你就知道了。”

　　徐妃青开始撒娇：“给我说说嘛……”还不停在伍文定怀里扭来扭去。

　　伍文定很上火：“你不是说过些天就回家办婚礼嘛，别害我。”

　　徐妃青娇滴滴：“谁叫你莫名其妙的非要等着婚礼嘛。”

　　房间里现在还留着一盏小床灯，昏暗光线下，小姑娘的眉眼之间散发着莫大的诱惑力，加上身体摩擦接触，伍文定差点流鼻血。

　　徐妃青还不太熟练，不过小脸红扑扑的温度也不低，贴伍文定胸口上腻声：“你……心跳好快……”

　　伍文定哼哼不说话，手上忙不过来。

　　小姑娘自力更生，往上爬：“你听听……听我的心跳……快不快……”

　　伍文定把嘴凑上去听！

　　徐妃青越发磨蹭得厉害了，凑伍文定耳朵上咬：“我们……今天……就把婚事办了……吧……”吧字还拖挺长。

　　伍文定算是给惊醒了，搂自己老婆腰拉开点点：“我还……就不信了，非得回去办婚礼！”等多说两句话，才算是把热血沸腾的劲压下去。

　　徐妃青面若桃花开：“我算是知道她们为啥要抢班了……”

　　伍文定嘿嘿笑：“睡觉睡觉……别折腾得我不上不下的，小心我溜她们房间去！”

　　徐妃青居然发飙，跟小猫似的开始挠：“才不许去！前段时间你半夜有时候是不是去她们房间了？还没说你呢！”相当的愤愤不平，哪有这样的道理啊！都是主力队员，凭什么一直坐替补席！

　　伍文定恍然大悟：“怪不得你猪不是狗不是的，原来是这码子事，我去找陶子了，她给锁家里嘛，只有半夜三更的才能翻窗户去找她。”

　　徐妃青这传统文学了解就远比那三位高得多了，惊讶得捂住自己小嘴：“你还半夜爬姑娘闺阁相会？”最后还带点黄梅戏花腔。

　　伍文定以前跟着黄丹也是见识过点京剧的，也在被窝里装模作样：“小生这厢有礼了……”你爪子在人姑娘腰上胸前呢，有礼个屁！

　　伍文定也发现了，讪讪的打算收回来，徐妃青恨眼：“你把手拿开试试？！”最烦就这事。

　　伍文定觉得现在再搞点弥补可能来得及，就献媚的叽叽咕咕一番。

　　谁知道徐妃青小眼睛瞪圆，前所未有的发恼：“早点你怎么不多帮我按摩？！早干什么去了，非要拖到现在……”急得不行，气哼哼的转身生闷气。

　　伍文定没料到，有点傻眼，赶紧搂着说好话，小姑娘不吱声，躬成只虾子，还是煮熟的那种，小脸涨得有点红。

　　伍文定思来想去，决定出杀招：“其实你真没必要在意这事……你看再怎么样，也不可能跟米玛那样吧？所以不如索性就不走寻常路……我喜欢就好嘛。”

　　徐妃青不动摇：“起码也要比孙姐好！”

　　伍文定呵呵笑：“你比她好就是中间分子，可没有现在这么特立独行了。”

　　徐妃青忍不住转身挠伍文定：“你才特立独行！”

　　伍文定搂住了哈哈笑：“我觉得现在我很幸福……你幸福不？”

　　徐妃青又趴伍文定身上点头：“幸福！”

　　伍文定松开自己的手，双手枕在脑后：“真想不到，你成我老婆了，那时看你和妈妈一起去考学校的时候，比现在还瘦点。”

　　徐妃青先把自己滑下去点挂住，小心翼翼的感受一下，才抬头不满：“手不搂住，说什么瘦不瘦的！”

　　伍文定依言又把手搂住：“这次还是要找爸下盘棋，这段时间我还是钻研了一下。”

　　徐妃青又拿自己头发在伍文定身上刷：“我知道你对爸妈好就是了，别老热脸贴冷灶，免得我心疼。”

　　伍文定不在乎：“丈母娘和老丈人，我真心爱戴，老婆是他们抚养出来的，感激都来不及呢。”

　　徐妃青在意身份：“现在只是订婚！”

　　伍文定拍拍：“好好好，明早求婚，睡觉了，免得你顶个黑眼圈……”

　　两人絮絮叨叨到半夜才入睡。

　　一大早，夏天亮得早，五点过，徐妃青就把伍文定给摇醒了：“起床了嘿……我去洗漱了……你赶紧起来做准备啊……我要摄像的！”

　　伍文定清醒得快，看徐妃青小蜜蜂似的在卫生间和衣帽间跑来跑去：“你小声点……别把她们给吵醒了。”

　　徐妃青忙不过来，匆匆忙忙甩个白眼给他敷衍一下。

　　伍文定就自己把DV找出来对着大树，先跑过去检查一下，还正常，就笑眯眯的等在长廊上。

　　徐妃青动作也快，一会儿就片身出来，拉上身后的滑门，略微有点紧张：“在哪？”

　　伍文定打量自己小老婆，口口声声说随便，打扮还是精心准备过，绿色翻领T恤镶了白边，略微长一点的腰上拴了根黑色镶水钻的小皮带，搭配下面的白色雪纺百褶短裙，清新自然，居然还换了双高跟鞋，深深的暴露了她口不对心的底细。

　　看见伍文定仔细打量，徐妃青也先是害羞，然后才掩盖的低声吼：“你就穿个这样？一点不慎重！”

　　伍文定呵呵乐，伸手就把老婆抱起来，往大树底下走，徐妃青象征性的挣扎了两下就不动了，紧张的看陶雅玲房间那边。

　　早上的天气还蒙蒙亮没多会，水面上还是雾气腾腾的，其实能见度很低，就算陶雅玲在门边看过来也是迷迷糊糊的一片，今天又是个艳阳高照的天气。

　　伍文定把徐妃青放在大树下，小姑娘环顾四周，还是没发现什么特别的东西，嘻嘻笑着满怀期待。

　　伍文定伸手在树上拉出来一根线，递给徐妃青：“拉下来？”

　　徐妃青赶紧小心的双手交替往下拉，接着就看见一堆五颜六色的反光氢气球，小姑娘乐得咯咯笑，还得控制音量，小声乐。

　　等气球都拉到头顶，徐妃青笑得脸都合不拢，勉强说话：“现在呢？”

　　伍文定伸手搂她腰：“现在就放手……”

　　徐妃青有点舍不得：“真要放？”

　　伍文定拿下巴磨蹭她的脸，胡子还没刮呢：“真放……”

　　小姑娘才依依不舍的放开手，气球们乱糟糟的就升腾起来……

　　树冠真的很大，所以气球们也没逃出去，被上面到处插着的针头刺爆，好多声低沉的砰砰砰，里面预先装着的彩色反光碎末全部掉出来，纷纷扬扬的洒开，落在树下两人的头上，肩上，笑开的嘴上……

　　伍文定只低头注意看徐妃青快乐的脸，直到预先设计的一个气球没有掉下来，才抬头看，愕然发现由于放开气球的时候，散得太开，最重点的那个附属的小气球偏离了轨道，当它上面的大气球都被刺爆以后，它没有爆，受负担重力的影响，小气球歪歪扭扭的从悬崖那边慢慢的掉下去了！

　　伍文定大窘，伸手抱起徐妃青就往车库那边跑，还得绕下山。

　　徐妃青搂住他的头奇怪：“怎么了？气球爆炸把她们惊醒了？”声音不算很大吧？

　　伍文定小尴尬：“气球没按剧本来……最重要的那个掉水里去了……”

　　徐妃青先愕然，后哈哈笑，搂住伍文定的头在自己怀里就笑，也不管伍文定下山的时候颠簸。

　　还好还好，气球是粉红色的心形，很打眼的飘在二三十米外的水面上，徐妃青也不着急，只乐：“怎么办？我们又去做个竹排？”上次那个因为伍文定觉得有点危险，拆了把竹子用来做菜地篱笆了。

　　伍文定等不及：“我游过去……”说着就放下徐妃青，脱了鞋，走进水里，反正是穿的短裤T恤，扑腾几下抓住气球，游回来，浑身湿漉漉的站徐妃青面前才半跪下：“虽然有点偏差，但是还算正常……就好比我们的感情经历一样，谢谢你对我的爱……小青……请你嫁给我……”双手呈上气球，气球下吊着一个小钻戒，水淋淋的。

　　小姑娘的眼睛也水灵灵的了……


第二百九十二章 庄稼

　　鉴于伍文定浑身湿淋淋的，小姑娘就没有要他背着上山，但还是要骑他脖子上，反正她穿的短裙子。

　　乐呵呵的骑着，徐妃青把右手远近左右的看看，两颗戒指戴在中指和无名指上：“真的很好看，我就一起戴着？”

　　伍文定走得轻松，只是要注意别让树枝挂到老婆：“是可以随便戴哪一个，也可以同时戴，本来求婚应该戴订婚戒指，等婚礼上再相互戴结婚戒指，不过我们家特殊，证都拿了，求婚就戴结婚戒指了。”

　　徐妃青一边喜滋滋的看戒指一边埋怨：“还没享受结婚待遇呢……”说着还双腿夹了伍文定脖子几下……

　　两人走上平台，却看见米玛打着呵欠出来靠长廊木柱子上：“刚才干嘛呢，大清早乒乒乓乓的……”

　　伍文定走过去仰着头看着她：“没干嘛，我们玩气球……”

　　徐妃青坐他脖子上倒是和米玛差不多高，笑得跟花似的：“米姐早！”

　　米玛点头：“早上吃什么？你怎么浑身湿漉漉的？”

　　徐妃青心虚，从伍文定脖子上溜下来：“我去煮点粥，伍哥去洗澡……”

　　米玛大眼睛忽闪：“那还不赶紧上来跟我去洗澡？正好……”

　　伍文定也觉得正好！

　　浴室里面的战斗不算激烈，但是很舒坦，毕竟米玛之前也停了一段时间，最近才恢复，不过次数没那么多了。

　　伍文定抱着米玛出来，在床上还帮她按摩放松了一番，两人才出去吃早饭。

　　陶雅玲正好出来，很惊讶的看着明显容光焕发的米玛，又看看徐妃青，眼神怪怪，最后挖了伍文定一眼，伍文定莫名其妙。

　　等两人一块上车去学校，陶雅玲才侧身靠车门上问：“今天早上怎么回事？”

　　伍文定装傻：“什么怎么回事？”

　　陶雅玲直接下手：“别跟我装，先是噼里啪啦的，后来怎么从米玛房间出来的？”

　　伍文定支支吾吾：“我跟小青开玩笑玩嘛……后来，早上我去米玛那洗了个澡……”

　　陶雅玲加重点手上力气：“小青……也去了她房间的？”

　　伍文定先发愣，后哈哈笑：“您还真能想！”

　　陶雅玲脸有点红：“别说你没想？”

　　伍文定嘿嘿笑：“要不今晚，我俩找张类似剧情的碟片看看？”

　　陶雅玲是真脸红了：“我呸！”

　　伍文定也就不再撩拨了：“没那么多事，从生理和心理上来说，那事都不怎么靠谱。”

　　陶雅玲抱着科学探讨的精神：“真的？”

　　伍文定笑：“可能有强人觉得靠谱……”

　　陶雅玲居然说：“你还是够强了……”

　　伍文定还得意！

　　中午吃过饭，陶雅玲看系上没什么事情，就和伍文定一块先去设计事务所看看。

　　张峰贼眉鼠眼的笑着通报小胖子的进展：“已经正式去那边上班了，我们还帮忙搬了台电脑过去，最好的，说是他自己用的，真跟肖医生一个办公室，天天对着坐。”

　　伍文定怀疑：“那人家还记得这个把耳塞当棉花糖的不？”

　　冯雷点头：“记得，很惊讶，我们都装着一个班的，还坐那聊天，都请崔哥以后多帮忙呢。”

　　陶雅玲笑骂：“你们又合伙骗人。”

　　伍文定摸下巴：“这事不错，貌似有很多剧情可以去演绎啊，我得回去写点剧本……”越想越开心。

　　张峰他们几个人就热烈举手要求参演。

　　伍文定一口应承下来，等陶雅玲了解了一圈最近电脑美术新技术才一块去办公室上班。

　　徐妃青今天没去上班，在家，米玛觉得早上运动稍微有点过量，也顺势在家休息。

　　小姑娘是勤快，搬了吸尘器，乐呵呵的跑树底下去把所有碎屑给收拾了，只留下一片绿茵地，伍文定是想去买个割草机，居然买不到，只好托孙明耀一口气多买几个进口的，三家应该都要用到，下个月才能到。

　　收拾完后院的碎屑，就去前面水池里捞叶子，米玛端杯莫名其妙的饮料，笑眯眯的坐在长廊上看，一点没有懒虫的惭愧觉悟，看来是真有贵族遗传。

　　徐妃青不着急，拿头巾扎头上，也算是遮点太阳，踮着脚用伍文定自己做的小网兜把游泳池里的落叶捞出来，还要应付热情的四条狗对她的问好。

　　米玛慢悠悠的喝东西：“你给老公说了？”

　　徐妃青扭头笑：“说了，就等全家一起回去了。”

　　米玛说实话：“你爸妈估计不怎么待见我们。”

　　徐妃青有思想准备：“不待见那就不见，你们不想去看也没什么，先去那漂亮山区休息。”

　　米玛摇头：“再漂亮也没家里好，这里要不是稍微有点晒，估计夏天也没多热，靠着水边嘛，不过重庆的夏天……啧啧……也太热了，还是成都好。”

　　徐妃青拿着小网兜过来仰着头挑拨：“米姐想回成都了？”

　　米玛扑哧笑：“我们藏族儿女，志在四方，嫁鸡随鸡嫁狗随狗……”看来是念书那会没少上台作报告。

　　徐妃青呵呵乐：“我也还是觉得成都的气候条件更好一些。”

　　米玛想起来问：“那这次你陪他去成都不？”

　　徐妃青摇头：“不去，回头办婚礼才是大事，就不跟他腻歪了，免得她们俩不舒服。”

　　米玛点头：“那我跟他一块去，好久没有回去看看阿爸他们了。”

　　其实也只有她去，陶雅玲临近毕业，和其他毕业生不一样，事情多得很，系上专门腾了一间教室出来，就在系办公室隔壁，挂名由恒美广告赞助的电脑设备都在陆续安装。考虑到美院学生特别能折腾，所有门窗都加固加防盗。

　　伍文定专业的检查过，吃晚饭的时候还含沙射影：“可以让七哥来再检查一下，他说没问题才是真没问题！”气得孙琴拿筷子打他。

　　吃过饭，伍文定真到后花园去做秋千，其实挺简单，就是拿块防腐木切一段六十厘米长的，两头打上孔，今天他下班去买了点龙眼粗的尼龙绳，穿过洞，下面打个结就成。

　　再爬到树上，把昨天费心费力的针都收拾掉，挑一根粗粗的斜伸树干把秋千挂上，齐活，十岁的时候伍文定就做过这种事，不过那时挺傻，居然用草绳来吊，把他的屁股摔得可不轻，不过更傻的是，一般摔了，几个小伙伴居然是把断掉的接上，继续！

　　徐妃青惊喜的跑过来小心翼翼的试试，树干是朝着主屋这边的，一点没危险，就算是断了也不过掉草坪上。

　　伍文定动手推：“要推得高才有乐趣，双手一定抓紧啊……”力气大越推越高。

　　徐妃青吓得哇哇大叫：“可以了，可以了……孙姐……救我啊……”其实咯咯咯笑个不停。

　　孙琴确实也喜欢这种东西：“下来下来，我试试……我会站着的……”

　　徐妃青只好依依不舍的让出来，孙琴站上去，伍文定就当人力驱动器。

　　一摆动起来，孙琴花样还很多，时站时蹲，不时还有双手撑开感受迎面风的浪漫动作，徐妃青看得啧啧称赞：“真不得了……”

　　陶雅玲站旁边哼哼：“只要是玩的，我看她就没有不会的！该我了！”

　　米玛垂涎欲滴，又觉得运动有点剧烈，最后才让伍文定慢慢推着摇一摇。

　　伍文定推得轻：“怎么样？还很舒服吧？”

　　米玛眯上眼笑：“嗯……好像对宝宝也很好，以后你再给宝宝也做这么个摇篮，挂在树下，慢慢摇。”

　　伍文定点头笑：“可以做个拉杆，让小白拴着摇，你就更省事了。”

　　米玛看其他仨姑娘新鲜劲过了，又自己做自己事情去了，更放松享受：“你是希望有个女儿还是儿子？”

　　伍文定不考虑：“你生的吧，还是要女儿的好，跟她妈一样美丽漂亮。”

　　米玛先毫不矜持的接受了爱人的赞美，才好奇的问：“那要谁生的才是儿子好？”

　　伍文定笑：“孙孙啊，她这样精力旺盛又贪玩的，如果生个儿子，准保就跟我这样。”

　　米玛笑问：“那陶子和小青呢？”

　　伍文定点头：“她们就宜男宜女了，不过还早吧，不用想那么远。”

　　米玛有不同思路：“我觉得还是可以考虑了，免得双双以后比弟弟妹妹大太多。”

　　伍文定小苦恼：“要不是你格外想当妈，我还想再过几年当爹呢。”

　　米玛在秋千上扭一扭：“你该不会不待见双双吧？”

　　伍文定哭笑不得：“我那是心理上还没做好当爹的准备，真当了爹就一定会当个称职的爹，好歹我也是学教育学的好不好？”

　　米玛点头：“那还差不多……对了，这次，我跟你一起去成都，顺便回去看看阿爸他们。”

　　伍文定乐：“现在都是你们自己商量谁出门了？”

　　米玛风情万种的白他一眼：“谁不知道你那些小九九，轮流陪着谁一起出去过过二人世界，你说我这两年就没怎么单独一起出去过了吧？”

　　伍文定许诺：“等你这茬收了庄稼，我俩再单独去什么地方玩玩？”

　　米玛居然兴致也不算很高：“还是一块吧，都习惯了，别经常单独出去了。”

　　伍文定偷偷在后面笑。

　　过了两天，伍文定和米玛就开着卫士去成都了。

　　不过，伍文定确实没有想到，会遇见齐卫国。

　　齐雪娇的二哥！


第二百九十三章 坑

　　齐卫国心里是很憋着一股劲的。

　　齐雪娇是他们这辈最小的一个妹妹，自从春节前让人给甩了，一直有点郁郁寡欢的，他这当哥的看了，那心里还不跟恨成啥了，从小到大，就只有别人求着他们齐家的，还没见过这么欺负齐家人的，还是最疼爱的小妹妹！

　　大哥齐建国是给他说过那小子很能打，在他看来也不过是因为大哥还不如自己能打，毕竟到了齐建国的职位，考虑得更多是谋略层面的东西，他可不一样，这几年都一直在特战大队摸爬滚打，各种实战训练任务都是能争就争，真真是一拳一脚打拼出来的，自信得很。

　　听了父亲和爷爷的告诫，仔细了解了伍文定的情况，倒也知道不能把他怎么样，但是借着相互交流的机会，好好打理他一番，也算是为国家给他松松筋骨，不为过吧？训练嘛，断手断脚也很常见的。

　　所以这次交流就是他一力撺掇出来的。

　　伍文定自然是不知道，开着车先把米玛送到集团公司总部，先和丹增喝了一会茶，谈谈最近生活学习，到服饰公司和常韵张熏又坐了坐，约定过几天再详谈，一起在食堂吃过午饭，就出门按照张树林指点的地方找过去。

　　其实就是个军队外联的招待所，很不起眼的在一个巷子里，伍文定把车停院子里，到前台一问，这边打个内线电话，就出来两位穿常服的军人，士官衔，先挺得笔直敬个礼。

　　伍文定这厮就见不得敬礼的，特别是警察，呵呵笑着伸手握：“这就是你们带我过去了？”

　　这边两位却不答话不握手，掏出一张照片对照一下，其中一位开口：“请出示一下您的身份证。”

　　伍文定摇头叹气，最不待见就是这些装模作样公事公办的，掏出身份证递过去，也懒得开口了。

　　验证一番无误以后，交还身份证，两人才指指门外：“请您跟我们一块走吧。”

　　伍文定不挪步：“你们先请，我有车，我跟着。”

　　两位摇头：“我们单位不允许外人开车进入。”

　　伍文定点头：“那行，我就不去了。”说着点点头，就往外走。

　　其中一个居然横步挡住：“我们只是按照上级命令办事，您这样不太好吧？”

　　伍文定懒得争辩：“我本来是好心帮帮忙，可不是看你们脸色的，这样吧，有空自己来我们集团交流，我们也是有场子的。”脚上步子不停，走到那个挡住的士官面前，也不伸手，就是直接继续走，那位不让，肩膀一接触，只觉得伍文定肩部有个很快的一让一挺，也没觉得有多疼，就不由自主一个踉跄就让开了路。

　　伍文定走到院子里，上了车，就看见另一个士官动作也不慢，居然跳上一辆北京212吉普，一个倒档就把车停在院子门口，堵住路，很有点无赖气质。

　　伍文定摇头想笑，看看周围，回忆一下进来时候外面的状况，打着车，直接就朝一堵单砖墙撞过去“嘭”的一声，果然很薄，防撞杠都没什么变化，只是不少砖头掉引擎盖上，挡风玻璃也全是灰，伍文定倒一下车，直接碾上砖墙废墟，开出去，话都懒得跟那士官说。

　　出了巷子，伍文定也不着急，开着车往集团总部那边走。

　　不多一会，那辆吉普车果然追上来，可能见识了伍文定这不走寻常路的风格，也有点犹豫，如果拦截会不会被直接撞上，就只好在后面跟着。

　　伍文定还是体谅人，故意找个看着车多的红绿灯开过去，停下来等红绿灯。

　　那辆吉普又果然跟着停下，被撞开那个士官跳下车，沉着一张脸站在伍文定驾驶窗边：“请您跟在我们后面……”

　　伍文定点一下头，也不看他。

　　士官回到车上，那辆军车，居然就直接在原地倒档掉头逆行，这可是有隔离带的闹市区！

　　伍文定瞠目结舌的在后视镜里看了，也不跟着做傻事，慢悠悠的等红绿灯放行了，才跟着车流开到一个宽敞一点的路边停下，点一支烟等着。

　　军车吭哧吭哧再果然过来，也不打招呼了，顿一下就开始在前面带路，伍文定就跟着。

　　出了市区其实也没走多远，成都近郊周围没多少山区，大概五十多公里的样子，就进入有军人站岗的独立道路，最后进入戒备森严的军事管理区，在一个营区大门，前面的吉普车先下来要了伍文定的身份证，在门口办理手续以后还给伍文定，两部车一起开进去。

　　里面还是有招待所，两位士官带伍文定到前台办理入住，告知请不要随便到处乱走，拍照等一系列保密措施以后，说餐厅随便他自己用餐，不用结账，就敬个礼转身走了。

　　伍文定其实还是很向往军营生活的，也没什么行李，在大堂坐一坐就自己溜达着出了招待所，就随意顺着大路走走，感受一下真正的团结紧张，严肃活泼气氛。

　　典型的军营味道，没有什么高楼，三四层以上的都没有，基本都是平房，绿化搞得不是一般好，到处都是绿树成荫，道旁树更是高大挺拔，如果不是随处可见的成列军人走动，就跟那些老三线军工厂区感觉差不多。

　　伍文定也觉得自己一个便装在这样环境有点打眼，索性就在道旁一个石凳上坐着，饶有兴致的看旁边低一个坎的大操场上士兵训练。

　　背后路上也有十来个一列的士兵经常走来走去，还有不少荷枪士兵偶尔带点疑惑的眼神看他。

　　操场上估计是新兵在搞队列训练，挺多，分成一组一组的，到处散布着成一行行，很整齐，在带队者的喝令下练习。到处都体现出一种紧紧有条的纪律感。

　　这一坐就是快两个小时，直到伍文定看看手表，差不多快晚饭时间，才准备起身回招待所吃饭。

　　身后传来一个沉厚的男声：“怎么样？看出什么名堂来没有？”

　　伍文定回头，一个挂上尉军衔的年轻军官站在道边，身上是穿的作训服，只扎了一根腰带，个子高大，站得四平八稳。

　　伍文定点点头：“比我们进大学的时候军训要严格枯燥得多。”

　　上尉也不作自我介绍：“吃过晚饭，我们有一堂训练科目，会有人来请你过去的。”

　　伍文定点头不多问，上尉敬个礼转身离去，伍文定也很想回个军礼。

　　其实军队伙食比起学校食堂好得多，起码这个招待所就要好很多，还不要钱，伍文定放开膀子使劲吃，直到觉得待会可能要剧烈活动一下，才心有不甘的作罢。

　　既然要活动，就干脆走走消化，也不走远了，就在招待所打了一桶水，到门前给卫士洗澡，发现中午那一撞，除了在引擎盖上有几个小点估计是掉下来的砖头磕伤，前面粗壮的防撞杠都没多大变化，真皮实。

　　主要就是灰尘多，所以洗起来也轻松，等他觉得洗得差不多，消化也差不多的时候，有人来找他。

　　一个穿着作训服的小兵过来经敬礼：“请伍同志跟我来。”

　　伍文定点点头：“稍等，我去把水桶还了就过来。”转身跑着去还了东西才回来。

　　天气热，伍文定也就在车上带了几件换洗，都是T恤加宽松休闲裤，脚上是运动鞋，米玛买的钟爱勾勾牌。

　　距离不算近，走了十多分钟，一座外形庞大的接近厂房式样的单层尖顶房，上部有一排玻璃起床，下面就没窗户，大门还是七十年代的老款，暗红漆中间一块玻璃，粗大斜拉手是铸铁的，黑乎乎两根。

　　小兵拉开门，撩开里面厚厚的布帘子：“您请！”

　　伍文定点头致谢，走进去，六月下旬的天气已经不算凉爽，现在更是一股热浪扑面而来，是运动的人体散发出来的热浪！

　　从灯火明亮的里面看，整个空间大概上百米长，四五十米宽，三十多米高，墙面全部是简单的白色和标语：“平时多流汗，战时少流血”！

　　整个巨大空间里面，几百位下身迷彩裤，上身浅绿色军装T恤的汉子有半数在相互搏击，各种击打在肉体上的嘭嘭声不绝于耳。

　　另外一半也是在教官带领下整齐的练拳，从熟练程度看，都不是新手，基本上都能拳由心生，挥洒自如了。

　　没有人格外注意从大门进来的伍文定，伍文定也靠在墙上津津有味的观看。

　　总体来说，他看到的还是以南派为基础的军体拳，加上一些比较狠辣的捕俘拳招式，力求一招制敌，所以基本上都是硬桥硬马的格斗，没有太多花里胡哨的东西。

　　小兵过去给教官汇报，伍文定看见那个教官和上尉转身看他，才点点头走过去。

　　教官倒是主动伸手，伍文定赶紧握一握：“您好。”对于军人，他还是发自内心比较尊重，所以张树林一说，他就很有兴趣来。

　　教官居然还带点笑：“我姓陈，这是我们齐支队长，欢迎您来指导交流。”

　　伍文定点头：“谈不上指导，希望能够有所交流有所帮助。”没在意这位齐队长有什么特别。

　　陈教官也不客套：“您也看了一会，有什么感受？”

　　伍文定不讳言：“很不错，很实用，只是有些细枝末节的东西可以修正一下。”

　　陈教官眼睛亮：“我听到你们那的同志说您的功夫不错，那就请您指教一下？”

　　伍文定点头：“是单练还是对打？”

　　陈教官笑：“对打吧，先让这几位和你来试试？”

　　伍文定顺着他的手指一看，六个健壮军人站在一起，估计放头牛进来，也得被他们给撕了。

　　还是个坑！


第二百九十四章 卖弄

　　看伍文定点头，陈教官就举手示意，角落里有个小兵敲敲墙边的一根钢轨，所有军人都停止了动作，原地转身，看着陈教官。

　　陈教官大声但有点沙哑：“全体集合！”

　　急促而短暂的脚步声以后，军人们集中排列在两侧形成队列。

　　陈教官迈开点步子：“今天有外来的伍同志和我们特战二支队做交流，大家欢迎！”

　　掌声整齐划一，还有啪……啪……啪啪啪的节奏！

　　上尉不说话，退开点站在头上，身边还有几个同样穿着作训服，肩上有星的干部，也挺得笔直，目光炯炯。

　　伍文定摆足江湖气质，双手抱拳，四方拱一拱，走到中央。

　　这里没有铺在地面的软垫，就是用绿色油漆在地面画了好多个整齐的十米乘十米区域，边上用红色油漆画了半米宽的边界。伍文定就站在最中间的一块区域里面。

　　随着陈教官一挥手，六个小伙子也进入区域，很熟练的就按照三人一组展开，形成倒三角，对着伍文定。

　　伍文定点点头，下盘站成丁字步，双手下垂，双膝微弯，腰部略微下沉一点，不动了，一点都不动，纹丝不动。

　　两个三人组同时压上，前面的四个人几乎同时发难，拳风袭面！

　　伍文定原地不动，双手开始迎击，就是简单的迎击，快速而粗暴的迎击！

　　对于他来说，这才是第一次感受到强力冲击的格斗，之前那些无论黑拳还是保全公司的比这六位都差得太多，所以伍文定浑身几乎在对方发起攻击的时候，涌起一股巨大的快意。

　　他选择的就是以拳对拳，没有他以往最常见的格挡和游斗，直接用右手拳头招呼对方的拳头，但是没有使重力，打退即可，还借用对方的冲击拳力，飞快的收回来攻击下一个拳头。

　　前面四个拳头几乎是一击即溃，但是毫不气馁的用另一只手挥动抢攻，浑身的冲劲更是向伍文定挤压。

　　伍文定左手手指紧扣，却用掌缘劈砍，迅猛的砍在对方的手腕部位，使这四位的力道不得不被带歪。

　　关键是这两个回合的动作都很快，几乎是被打了拳头的才回身就感觉手又被打了腕。

　　两个组的落后一米左右的两位，这个时候才突然用撩腿攻击，梅花间竹一般从四个身影中穿出来，很有让人措不及防的突袭效果。

　　伍文定略微有点转身，脚步略微移动，左右手由胸前向外猛摆，击打在两条腿的后跟处。那两人顿时有点失去平衡，不过还算敏捷的一闪身，跃开了。

　　伍文定根本没有追击的意思，就在原地等着另外四人的又一波进攻。

　　七个人在中心的打斗速度很快，周围一片鸦雀无声，几乎所有军人都屏息凝神的观察着每个动作，这里每个人都是行家，自然不需要什么人解说，看得是如痴如醉。

　　齐卫国也看得惊讶万分，原本以为伍文定就是个三拳两脚的花架子，现在看来真是个能打的好手，看得他顿时没了什么乱七八糟的念头，就是想和伍文定痛痛快快的打一场。

　　扭头看看陈教官，这是和他搭档好几年的帮手，那位带点笑容微微摇头，自然是觉得他自己没法单独打过伍文定。

　　于是，两人还是专心看伍文定打斗。

　　这次伍文定就没有觉得要累死人才收场，干净利落的击打关节部位侧面，让六个人很快在不同部位感到酸痛，降低进攻速度。

　　伍文定这才第一次大声开口：“我现在基本还是利用你们刚才的格斗拳术，但是请注意，我基本上把攻击点都集中在关节侧面，这里是个薄弱点，既能让对方快速失去攻击力，还让自己不容易受伤，注意看，出拳在这里要有个小的变化，便于调整最终落点。”

　　边说边打，还配合攻击方动作已经被放慢，他也放慢动作，让周围的军人们能够观察到特点所在。

　　有些看得入神的军人因为角度问题，看不到，还不由自主的移动点位置看，这种受用无穷的传授，谁也不想错过。

　　齐卫国也看得点头，身为一个军人世家出来的汉子，这点气度还是有，好像在他们眼里能打能杀的汉子就不会偷奸耍滑。

　　那六位倒也还坚持了好一阵才实在是有点受不住，才面前站着退开点不再攻击。

　　伍文定抱抱拳：“承让……现在最好躺下相互按摩一下，不多一阵就好，没什么后遗症。”几个大老爷们，他可没兴趣汗津津的做按摩。

　　齐卫国和陈教官走上去：“伍同志确实很不错，非常感谢……”还带头鼓掌，周围的军人们也热烈鼓掌，这时就没有那种整齐划一的节奏了，真心得多。

　　伍文定骚包的举手挥挥：“既然来了，我就不藏私，我这里有两套套路，希望能够送给大家，在以后的工作战斗中发挥作用……”周围的人顿时轰然叫好，齐卫国和陈教官本来打算他们两人一起再打一场的，不由得也心痒不已，还是先看看再说。

　　伍文定环顾四周：“最好是有个摄影设备，有个影像保留，以后也可以反复揣摩，有助于再提炼修改。”

　　齐卫国赶紧点头：“小张……打电话通知电化教学室送个摄像机过来，干脆喊他们派个人过来操作。”

　　伍文定点头：“等着也是闲着，我和陈教官再来一场？打慢点，也算是为大家调剂一下，看得清楚点。”

　　这里确实拳头最大，伍文定拳头最大，轻易的就获得了话语权，陈教官也不多话，抱着教学的念头出来，抱抱拳就开始。

　　陈教官的风格应该就是国术世家出来的子弟，拳法厚重稳沉，在军队里又增加了不少实战招式，取掉那些花架子，所以比起云松都还要高出不少，毕竟他也正当壮年，还在巅峰期。

　　伍文定比较熟悉这种教学方式了，还是按照自己以前给保全公司演示的罗汉拳和陈教官打了一遍，口中还不时提点，算是驾轻就熟。

　　等摄像的人来了，伍文定才接过一个小兵拿给他的毛巾擦擦，还回去谢谢，走到中央朗声：“刚才看各位练习格斗，基本都是脱胎于南方拳种的军体拳，我这里就有一套也来自于南方的老拳法，相传是戚继光抵御倭寇时候的戚家拳，希望各位能够把这套拳发扬光大，保家卫国……”

　　不等周围回应，就开始拉开架势打拳。

　　这戚家拳还是和南少林有点关系，后来经过战场上无数次改良，就是为了近身搏杀而生，动作刚猛却不大开大合，迅捷又有点油滑，十足是既保命又杀敌的必备良方，而且伍文定在摔打过程中，还警惕的四处防备，让有过身临其境感受的军人们心有戚戚焉。

　　听了伍文定说拳法来源的热血的军营汉子忍不住都是一阵喝彩，气氛高涨，只是伍文定开始以后，就又一下子止住声音，很有点诡异。

　　伍文定先不做声，只快捷连贯的打了一遍。

　　这暗合部队风格的拳法看得连被无意点到名号的齐卫国也一阵澎湃，早先的一点小心思不知道跑了哪里去。

　　伍文定看周围军人们看得仔细，拉开架势从头再来一遍，这一次就配上了解说。

　　“这套拳讲究的就是快捷迅猛，动作幅度小……”

　　“寸劲就是这套拳的重心，在狭小的空间谇然发力……”

　　“注意看这里，避免扭打，尽量不被别人控制，因为敌人不是一个人，你一旦被这个扭打住，别人就可以攻击你，逃都没法……”

　　陈教官兴致勃勃的上前充当假想敌，伍文定也不客气，翻过去反过来的把这大汉给折腾了好多遍。

　　扛摄像机的军人也专业，居然凑近了拍特写！

　　等这一边仔细讲完，轰天似的掌声一直拍，可以说对这些军人来说，不光是军队生涯，也许一生都可以有帮助。

　　伍文定等热烈的气氛稍微安静点，才开始第二套：“这里还有一套腿法，现在已经没有多少单独的腿法了，在格斗擒拿当中更是经常处于一个辅助的地位，虽然腿法威力巨大，可是也容易被别人反击，所以腿法越来越凋落。其实问题还是出在基本功不够扎实，如果下盘足够稳扎，腿法在对敌的时候绝对是一等一的有用。”

　　伍文定看看热烈的四周眼神，随便挑了几个看上粗壮点的：“你们每人拿那个腿靶过来攻击我。”

　　这几位拣着墙角的腿靶就开始兴致勃勃的进攻，陈教官靠近点还指点怎么打。

　　伍文定也是真过了瘾，单腿站立，偶尔右腿落地转一下方向，只要谁靠近到他的腿攻击范围就是弹腿横扫，巨大的力量，嘭嘭嘭砸在腿靶上，后来再往上靠的时候，都有点小心翼翼扎着马步的意思了。

　　看得周围的汉子们热血贲张，使劲鼓掌。

　　伍文定越发卖弄，跟个螳螂似的弹来弹去，踢得不亦乐乎。

　　终究他也还是个二十出头的年轻人啊。


第二百九十五章 直接

　　其实伍文定卖弄的目的也很简单，就是要展示腿法的重要性，下个饵。

　　等各位都感兴趣了，他才开始从基本功论述了一些东西，强调只有扎实的基本功才能保证后面功夫的行云流水，这样他终于有机会比较系统的讲述了一些老拳法的基本要素，也算是正式交给官方了。

　　这一折腾就是快三个小时，伍文定才戛然而止：“这些东西各位就好好交流，有空我再来和大家切磋。”

　　意犹未尽的军人们一阵鼓掌，有些激动的还伸手来找伍文定握握。

　　伍文定笑着握手，有几个手劲还不小。

　　齐卫国终于有机会走过来主动伸手：“非常感谢你对我们的帮助！”

　　伍文定握住他的手：“我也很希望有这样的机会为国家贡献一点力量。”

　　齐卫国伸手拍拍他的肩膀：“时间不早了，一起吃个夜宵？”

　　伍文定也有点饿，爽快：“好，那就吃点。”

　　陈教官这边招呼军人们集合点评，还要啰嗦一阵。

　　几个军官就围着伍文定一起去一个小食堂坐下。

　　伍文定还是好奇：“还有熄灯号？”

　　一个中尉点头笑：“主要还是针对士兵。”

　　伍文定就不多问，看见端上来的酒菜却不少，有点惊讶，不过想想部队的作风，也不做声，拿起筷子就开始吃。

　　玻璃杯倒上白酒，齐卫国先举杯：“今天算是重新认识了你……希望以后还有机会多交流！”干脆的仰脖子一口喝了。

　　伍文定略微有点莫名其妙，还是秉承不该问的少问，端起杯子也喝了。

　　其他几个军官也轮流敬酒，表示收获不少，伍文定都酒到喝干，没什么犹豫。

　　好像能喝比能打更让军官们觉得亲近，饭桌上越发热烈，伍文定这两年一直围着家里转，现在就跟放风似的，一杯接一杯的喝，痛快得很。

　　气氛在陈教官也过来坐下加入以后进入白热化，这位看来也是能喝，打开一瓶白酒咕嘟咕嘟的倒进玻璃杯：“伍老弟，以后还是喊你老弟吧，虽然功夫上你比我强很多，我就倚老卖老，敬你一杯。”

　　伍文定放下卤猪蹄，油腻着手抓起杯子：“以后有空多交流，我也希望多练练手，来，干了。”一口气就往嘴里倒，有两个喝得差不多的军官还鼓掌叫好。

　　算是下半场，主力就是齐卫国和陈教官对上伍文定，其他军官陆陆续续开始撤退了。

　　伍文定还是精神抖擞，边吃边喝，一副在家里没吃饱的样子，还点评：“你们这伙食不错，卤菜味道挺正的，要不是还得耽搁些日子，一定要厚着脸皮找厨师要点卤水带走！”

　　齐卫国喝得也不少，但是话不多，闻言放下杯子：“你还关心这些事情？”

　　伍文定手里又拿个卤鸡爪笑：“我成天就是围着家里转，所以有机会来和你们沟通，挺不错，免得这些功夫套路全烂家里了。”

　　齐卫国有点纳闷的看着伍文定：“你说你到底是个什么样的人？”

　　伍文定也纳闷：“我还能怎么样？”

　　齐卫国叹口气：“直说吧……我是齐齐的二哥……你的底细我基本都知道，可是这一接触，完全不是那么回事。”

　　伍文定是真吓一跳，手里拿着鸡爪都忘了啃：“你……是齐同学的二哥？”

　　齐卫国点点头，倒上酒：“来喝一杯，也算是不打不相识，刚才本来也想和你打的，看来不是你的对手。”

　　伍文定笑着又一口闷了：“那也算是熟人了，以后多照顾。”

　　齐卫国就干脆把话说开了：“我从北京城到军队，从小到大见识的人也不少，真没觉得有多少人像你这样看不透。”

　　伍文定睁大眼睛：“你这算表扬？”

　　齐卫国不表态：“你说你一身的功夫，又还有那么大的产业，我知道的，你就一天到晚就围着老婆转？”

　　伍文定讪讪笑：“没什么见识，也没什么抱负，就想过点小日子。”

　　齐卫国摇头：“男儿生来当热血，你不觉得你这样太那啥了点？”

　　伍文定拿鸡爪子磕磕桌面：“热血奋斗？可能我确实不喜欢这个斗字吧，斗来斗去，总有输赢，所以说我不太喜欢斗。平静的生活为什么不可以？”

　　齐卫国有点急：“平静生活是一般人的想法，你不是一般人吧？”

　　伍文定摇头：“我就是一般人，可能比别人略微幸运一点，别说，你大哥和我说不到一块，就是这点。”

　　齐卫国笑：“你还愤青了？人生来就有很多不平等的地方，你不会真认为众生平等吧？”

　　伍文定点头：“可能出身、机遇、机会是不平等，但是人格都是平等的，没有谁就应该高人一等。”

　　齐卫国瞧不起：“你还搞文艺腔了，最瞧不起就是那些假知识分子！”

　　伍文定乐呵：“我也瞧不起，可我也还是一学艺术的不是？”

　　齐卫国更瞧不起：“学艺术的更……咳，你说你那破事是不是因为学艺术的原因？”

　　伍文定尴尬：“这你也知道？”

　　齐卫国摇头：“你真该做点大事啊。”

　　伍文定纳闷：“哪有什么大事，拯救地球还是银河系？”

　　齐卫国还是摇头：“不是这个意思，总觉得你这样很消极？嗯，也不是消极，爷爷说你想当个逍遥派，我觉得也不是，大哥是怎么都看你不顺眼，我觉得他们都没有看穿你。”

　　伍文定看看自斟自饮的陈教官，想想还是点头说：“我真没觉得有什么大事业值得去呕心沥血的，可能是我们的世界观不同，如果人人都少一点野心和欲望，世道不就平和许多了？”

　　齐卫国难得的脸颊抽抽：“你那还叫少点欲望，你都拿了四本结婚证了！”

　　旁边的陈教官一下就被酒呛住了，使劲的咳。

　　伍文定更讪讪：“就这么点破事，你敢说你没想？”

　　齐卫国还真屏息凝神的想了一下：“没有！我的想法里，当个军人还是摆在第一位，有没有家庭都无所谓。”

　　伍文定叫个好，倒上酒：“我也敬你一杯，这就是我们的世界观不同，我没有什么想劝说你的意思，只表示尊重。虽然我没有什么大志向，如果你们以后有什么需要我伸手的，我还是不会推辞。”

　　齐卫国端起杯子和他一起喝了：“我从小接受的教育就是保家卫国，就是以军队为家，所以可能不太理解你的想法，你说北京那个圈子里，也有啥都不爱好，就爱好女人的，可你又好像不是那种吧？”

　　伍文定低头惭愧：“我这点破事真上不得台面，所以就别提了。”

　　齐卫国居然哈哈大笑：“大哥说你是个花花公子，我看却未必，真要是，以你这胆大包天的还不做我妹夫？”

　　伍文定嘿嘿笑：“那是齐同学误会了，真没什么事，来喝酒，说说正事，我在这边再呆两天，有什么能帮的就帮，要钱就免了，我那用钱的地方多。”一脸财迷相。

　　齐卫国就越发的亲热了：“不差你的钱，明天我俩好好打一场，你让着我点，得空再给战士们传授点东西。”

　　伍文定笑：“其实最简单的，你们如果有需要，抽四五个脑瓜子灵活点的，跟着我，到我那当保安，时间不要长，两三个月轮换，学多少算自己本事。”

　　陈教官终于插话：“我就奇了怪，你这一身功夫从哪学的？你练了多少年？你师父是哪位高人？”

　　伍文定呵呵笑：“我要是告诉你是某位少林高僧给我用了嫁衣神功，你信不信？”

　　这边两人都直翻白眼：“不说就不说，不带你这么磕碜人的。”

　　伍文定点头：“那就成了，来，再喝一杯，我也就是懂点功夫，别的也帮不上忙。”

　　陈教官实诚：“身手好了，什么都好，基本功好了，别的也自然都好，起码端枪也稳得多吧。”

　　齐卫国看来也喜欢拍肩膀：“喜欢打枪不？明天放开了让你打，子弹多得很。”

　　伍文定终于欢喜得手舞足蹈：“真的？一直不好意思问。”

　　齐卫国乐得笑：“在我们这，子弹又不值钱，枪更不值钱！”底气十足。

　　伍文定双手合十感谢。

　　陈教官大概三十多岁，摇头笑：“看你这样子才真觉得不过二十出头，别老跟个得道老和尚一样。”

　　伍文定呵呵笑。

　　三人喝到半夜才收场，走出餐厅的时候，都还步伐矫健，没东倒西歪，看来都是真能喝。

　　陈教官说他还要去查查岗，先走一步。

　　齐卫国送伍文定回招待所，两人沿着大道走。

　　伍文定摸烟，一人一支。

　　齐卫国问：“今天你还和我们派去的士官有点矛盾？”

　　伍文定点头：“尊重是起码的原则，不光是对我，对所有人都一样。”

　　齐卫国也点头：“这点是我的原因，因为齐齐的事情，我有点误会，可能有些意见，现在没有了，算是给你道个歉。”

　　伍文定抬头笑：“军人都是你这样直来直去的？”

　　齐卫国嘿嘿：“我这人就这样，直接点好，别拐弯抹角的，你没当我妹夫，那以后我们就当是朋友往来。”

　　伍文定也嘿嘿笑：“你们家的人都直接！”

　　齐卫国居然歪嘴：“我妹妹也直接！”

　　伍文定就不接话了。


第二百九十六章 同道中人

　　伍文定最后在这边呆了三天，由生疏到熟悉，齐卫国和陈教官眼睁睁看着他很快就得意洋洋的用精准枪法惊艳全场，战术演练，看上一遍，做起来比谁都麻利。

　　齐卫国感叹：“你这就是天生的特战素质，不来做个战士可惜了。”

　　伍文定笑：“我没追求嘛，不过还是那句话，如果有什么大事难题需要我的时候，尽管开口，帮你们增加点保险系数还是没有问题的，小事别找我，掉份……”齐卫国哈哈笑。

　　伍文定也还是留下了好几套拳术，都是以近身搏击为主的，还在战士当中挑选了一下，分别传授，没有搞大锅饭，让战士们喜不自禁，连部队领导都闻讯过来观摩一番。

　　齐卫国卖力介绍：“这是全国十佳优秀青年干部，也是宗教界民主人士，自幼习武，特别通过民委借过来为我们传授格斗技巧的……”还小声靠近汇报：“还有国安局的身份。”

　　领导是个大校，确实也爱大笑：“那就怎么也应该在我们这里挂个名啊，反正头衔不嫌多。”

　　于是伍文定名正言顺的顶了个外聘教官身份。

　　最后双方都心满意足的伍文定才离开，走的时候还列队欢送，和来的时候天壤之别。

　　回了成都，伍文定先去丹增家看米玛。

　　米玛懒得回去自己那个家做清洁，也住不了几天，就干脆住到自己父母家，更可以接受一些孕妇经验传授。

　　丹增在集团公司，两口子陪着阿妈一起吃过午饭，伍文定才和密码一块到家居商场去看看。

　　上了车米玛就话多：“这次怎么样？”

　　伍文定点头：“好好打了几天的拳，过足了瘾。”

　　米玛刚开始穿着藏服，盘着藏族头饰，一身叮叮当当，出门才换了便装：“我也回来过足了瘾……”

　　伍文定笑：“在家里还不是可以穿成那样。”

　　米玛小心眼：“我怕她们抢我东西，不好不给，可我又舍不得。”

　　伍文定啼笑皆非：“还不是在家里一亩三分地里。”

　　米玛吃惊：“你的意思是让我在你的地里挖个坑埋着？”

　　伍文定笑：“也可以，到时候看能不能长出来。”

　　米玛还觉得理所当然会长！

　　嘉德集团下属的家居商场叫嘉德？MOKO，位置就在中高档家具比较集中的路段，虽然属于某个商场一部分，却独立开门，也算是店中店了，三层楼，每层八百平米左右。外观风格完全走北欧简约路线，黑白灰搭配加上玻璃不锈钢材质，很能吸引路人眼球。

　　米玛这两天还是有来参观过：“家居公司请设计事务所做的，据说为了这个，事务所还抽了两个人去上海和深圳采风取经。”

　　伍文定呵呵：“我知道，张峰让他们一人带个小相机，没少偷拍。”

　　两口子一进商场，早就知道他最近要来的销售副总海琮一直就呆这边办公，得了通报赶紧过来迎接。

　　伍文定握握手笑：“外观还不错，陪着我到处看看？”

　　海琮点头：“韩武还在广东，带了几个生产技术人员过去，一方面搞质检一方面也算是学习一些生产环节的具体事情。陈晋南就干脆带了几个设计师在上海和深圳两边跑，估计下个月开始正式建立设计中心。我也打算您走了以后去西安，这边公司集团的人手关系都不少，什么都方便，我到那边去守着看有什么值得注意的。”

　　伍文定表示认可：“销售状况怎么样？”

　　海琮张口就来：“试营业十三天，日均销售不到七万，只能说保本。”

　　伍文定笑笑：“你们的分析呢？”

　　海琮倒也不觉得有什么困难：“首先是我们六月开业，这是行业淡季，正是五月高峰以后的低谷；其次因为是试营业，我们基本上没有做什么宣传，只是验证各个店面的人员配备，各个部门的工作协调，连保洁组都做出了相应调整；最后就是按照企划部的计划，我们现在基本没有什么促销打折计划，准备在正式开业的时候进行强烈冲击。”

　　伍文定随意的和米玛走进一家整体白色的田园风格店面：“等销售起来以后就要分析风格比例，看哪种风格才是真正属于目前比较流行的，这个东西应该和服装有些共通的意思，流行趋势很重要。只是家具不会有服装那么大的库存风险。”

　　海琮也点头：“我们转过来做这个以后，也觉得其实这个行业比服装的压力小得多，我们有信心做好。”

　　伍文定问：“正式开业定在什么时候？”

　　海琮带点笑：“企划部是这样制定的，六月初试营业，大概十五到二十天，各个环节调整好以后，就开始宣传和活动，那个时候叫体验开业，到了七月下旬就是盛夏开业，八月下旬才是重磅正式开业，迎接九月和十月的销售高峰。”

　　米玛翻白眼：“谁这么缺德，变着法的搞活动。”

　　海琮还笑：“还有好几重呢，估计得折腾到年底。”

　　伍文定表扬：“那我们就看实际销售效果吧……”

　　等逛到二楼，伍文定指着中庭一块比较空的区域：“把这里利用起来，搞一个设计师导购区域，人手我帮你找，专业的，当顾客有需求，或者某个店面有需求的时候，设计师出马，用专业知识帮顾客进行家具风格，装修风格的搭配，后期装饰的搭配，其实也是另一种意义上的游说顾客，促成销售，设计师也享受底薪加销售提成。”

　　海琮兴奋：“那是不是也可以提供上门服务？全套的……”

　　伍文定笑：“你要不要连装修，修房子都给人家包了？可以上门丈量尺寸，现场色彩搭配，风格搭配，后旗装饰，这些都是可以按照平方单价计费的，装修什么的暂时不要去沾，免得分散你们的精力，以后可以逐步涉足。”

　　海琮点头：“那我回头就让人开始设置这个区域，您可得尽早把人给我派过来。”

　　伍文定摸下巴：“今年马上要毕业了，人手没问题，不过还是先得找扎西借点熟手，而且这个用真的设计师有点浪费，先用吧，逐步把一些比较能说，脑瓜灵活的销售人员培养出来，基金会不是发愁那么多新员工么？”

　　米玛听得直摇头：“你这完全是破坏我心目中的形象。”

　　伍文定理直气壮：“做生意不就是这样么。”

　　海琮这时就不敢插话领导斗嘴了。

　　到了三楼海琮介绍：“只有在一层楼我们才设立一个小办公室，作为门店经理使用，集团那边的办公楼是和中转库房一起建设的，所有主要工作还是在那边，这里只是作为部分培训基地使用。”

　　伍文定和米玛看得还算满意，最后居然还买了几件家具要求打包给他发回去，海琮也笑嘻嘻的不给打折。

　　回公司的路上，米玛就发现卫士前引擎盖上的小坑坑洼洼：“怎么回事，大家还打到车上来了？”

　　伍文定笑：“撞了墙壁，砖头掉上面砸的。”

　　米玛问明白人没受伤才指挥：“待会把车开到物流公司那边去，他们有个修理厂，放那做做漆，明天再来取。”

　　等到了办公室，伍文定还是先约常韵来说事，服饰公司今年的任务和压力还是比较大，毕竟又开了那么多新店，得面对那么多经销商，为经销商的投资负责，常韵坦言算是尝到了做领导的苦恼。

　　事情说得差不多，伍文定顺口问：“这都六月了，不是说上个月下旬你和赵哥就结婚，咋没通知我们呢？”

　　常韵表情纠结：“怄气呢。”

　　伍文定八卦：“不是吧，有这么大气？”

　　常韵还是说说：“证都拿了，就是吵了架，有点不舒坦，加上最近忙死人，打算还是国庆办婚礼。”

　　伍文定装长辈：“两口子吵架多正常的，不至于闹出什么大矛盾吧？”

　　常韵没好气：“赵铁这榆木脑袋也真是有点犟，不求上进！”

　　这个四字评语倒是引起了伍文定的兴趣：“怎么回事？我老婆也这么评价我的，看来赵哥和我是同道中人？”

　　常韵更没好气：“您也好意思说您是不求上进？”

　　伍文定关心：“说说，到底怎么回事，方便说的话。”

　　常韵气：“有什么不好说，他自己是搞了个小厂，生产点海绵，就是为家具厂家配套的，我就让他也去韩武那报个名，让他去给家居公司当个供应商，说不定顺便可以扩大点规模。我这样不违规吧？”

　　伍文定点头：“不违不违，还提倡呢，用谁的不是用？质量把关，价格把关就是了。”

　　常韵来气了：“那犟人居然死活不干，说不沾我的光！”

　　伍文定乐：“赵哥这是有气节嘛，你慢慢说，不着急，谁让你现在管的摊子比他大？男人嘛，总有点这样的心思的，我也有很多不如老婆的地方嘛。”

　　常韵说着也笑：“他是真的不怎么上进，厂子一直就那么个规模，比上不足比下有余，车我开回去，他倒是偶尔开开，您也不知道他哪来做什么……开车去拉石头！”

　　伍文定吃惊：“用桑塔纳去拉石头？”

　　常韵笑：“他就爱好个假山，家里现在院子里都是他搞的各种各样的假山，还好他家老院子够大……”

　　伍文定顿时觉得这真是同道中人，要去瞻仰！


第二百九十七章 改良

　　下了班，伍文定也没车，就直接开现在给常韵的奔驰，让司机休息，常韵也跟这他们一块回家，米玛还有点小兴奋，路上要求去买了点上门礼物。

　　赵铁家也在城南，离公司很近，伍文定笑：“怪不得那时天天都去接你下班，这是真方便。”

　　常韵还是有小甜蜜：“别的真没什么不好，成都男人很多都有点这样，小情小趣，不求上进！”

　　因为有点郊区，所以家里的院子确实有点大，伍文定就干脆把车停在外面，常韵打开大铁门上的小门进去。米玛还疑问：“为什么我们家大门上就没有开小门？”

　　伍文定还真想了想：“应该是很少有人进出，都是车进出吧？”

　　常韵家的车就停在院子里，没靠边，因为靠边都是假山，一盆一盆，在院子中央还砌了个孙琴原来期望的那种喷水池，三四米的梅花状，中间一个假山，喷着水。

　　伍文定兴致勃勃的到处看：“不错不错，真花了心思。”

　　米玛懒得看石头，和常韵一块进屋，赵铁正念念叨叨出来，吓一跳：“咦？回来了？”

　　常韵一看他手里端个小盆就没好气：“有客人呢……伍总和米总到我们家来吃饭，自己出去招呼伍总，他在看你的宝贝！”

　　赵铁来精神：“他也喜欢？”兴冲冲的跑出去。

　　米玛得意：“就没他不喜欢的东西！”

　　常韵吃惊：“伍总还真喜欢这些？”

　　米玛显摆：“在家还不是捣鼓这些，比你家老赵还能折腾，搬了几个车床在车库说要给我们做点什么，现在毛都没看见一根，菜地倒是种了点，木工活做了点，还在家里旁边水库边做竹排什么的。”

　　常韵才思索：“难道都这样？”

　　米玛还传授：“男人嘛，到多少岁都还跟孩子似的，有爱好是好事，总比出去沾花惹草好？”

　　常韵笑：“您也操心这个？”

　　伍文定和赵铁真是在外面院子里沾花惹草，一人叼一支烟，说得投机。

　　伍文定还是有点眼力：“造型都还不错，妙趣天成，但是有些小景还可以推敲一下……”

　　赵铁不谦虚：“我这可都是花了大力气的，你看这独钓寒江雪，有味道吧。”

　　伍文定点头：“是不错……回头我也回家搞几处，可我养了狗呢，不够它们折腾的。”

　　赵铁大方：“喏……这盆送您，待会就搬您车上去，我还不是有狗，拴住嘛。”一条大黄狗是懒洋洋的趴在院子∩，看上去待遇比起大花它们是没那么自由。

　　伍文定呵呵乐：“那我就不客气了……”

　　赵铁招呼：“来这边坐，喝点茶。”还是个深红色铁皮壳子温水瓶，常韵都那么大一老总了，收入也挺高，他还真不讲究。

　　伍文定也喜欢，拉过一把竹椅子就坐下，端过茶：“就是院墙稍微高了点，挡得厉害。”

　　赵铁挠头：“这也没法，总要防盗吧？”

　　伍文定想想笑：“你就没想多挣点钱，换个别墅，风景不就有了？”

　　赵铁摸摸手边的假山：“挣得多，事情就多，我怕就没有那么轻松的心态了。”

　　伍文定笑：“你倒是想得透彻。”

　　赵铁也笑：“过日子嘛，本来就是这样的，不是所有人都能做大事业赚大钱。”

　　伍文定乐：“那你到处还鼓吹我去做加盟商？”

　　赵铁不好意思：“不是帮常韵做点业绩嘛。”

　　伍文定说正事：“我们集团的事情很多，她专门负责服饰公司，压力还是大。”

　　赵铁点头：“有时看她吃饭都在琢磨事情。”

　　伍文定责怪：“你不就该多帮忙分担点？”

　　赵铁不怕丢脸：“家务事基本都是我包了的。”

　　伍文定重点不在家长里短：“我是说你那厂子的事。”

　　赵铁茫然：“那边能怎么帮？”

　　伍文定解释：“不是说你非要去做我们的供应商，她想你上进，你就做个上进的样子嘛，别老守着假山，你追她那会还经常去看电影呢。”

　　赵铁嘿嘿笑，点头。

　　晚饭真是赵铁做的，手艺还不错，比伍文定的口味温柔一些，吃过饭伍文定两口子才告辞，伍文定约好走的时候再开卫士过来装假山，现在的奔驰装起来还是太那啥了点。

　　晚上还是回丹增家去住，也算是让米玛多在娘家呆一呆。

　　接下来两三天，伍文定就多花了点精力在家居公司以及集团那家餐饮公司嘉德？藏青天餐饮连锁机构上面。

　　餐饮公司有一家店离MOKO很近，伍文定就时常在这两处逛逛。

　　MOKO的海琮算是比较了解老板风格，也不多言，自己就去西安扎点了，伍文定有什么指示自然会通过程序通报到他们手里。

　　餐饮机构的老板桑巴多吉就不一样了，他有点胖，却天天跟着伍文定到处转，乐呵呵的话还很多：“快餐连锁，我们现在做了二十来家，基本还是在川渝两地，毕竟全国这么大，口味差异也很大，试过一次，效果不是很好。”

　　伍文定坐在饭馆楼顶半边晒台上，遮阳伞挡住阳光，户外桌子上有两杯酥油茶，有点烫，但是在这样的炎热天气喝下去，却让人感到似乎能够削弱一点暑气。

　　端起来喝了一口，伍文定才斟酌着开口：“一直我没有太热心帮你们做那个快餐店倒不是因为能不能冲出川渝两地，那个问题好解决，菜品调整本来就该经常做，区域性适应也是应该的，说明你们菜品部在这方面没做到位，你需要深挖。我主要是觉得那个项目是属于给才创业的小企业起步用的，你们的眼光还是要放长远一点，你们的资金是人家的多少倍？”

　　桑巴多吉拿把扇子扇，风还多半跑了伍文定这边：“以前在镇子上，我就开饭馆，到成都来踩一直做饭馆，您要说这眼光，还就只在饭馆上，现在的规模已经觉得很大了，只是和集团里面的其他企业一比较，又觉得还应该努力。”

　　伍文定转头笑：“集团现在还在搞末位淘汰？”

　　桑巴多吉摇头苦笑：“那倒也没有，只是现在进了集团的公司，看着的人不少，你没做出点成绩，都不好意思说是在上师的指导下。”

　　伍文定也抓把扇子，成都白天只要不直晒太阳，有点清风还是能接受，扇了两下：“其实你要下的功夫还是在菜品上，我是说你别的餐馆，既然有了现在的基础，你不妨高一些菜品革新，藏族菜品其实还有很多值得挖掘的地方，不是叫你直接用原来原样的做法，而是改良，其实很多菜系在向全国进行推广的时候，都经过了改良，你看重庆的火锅在全国外地，重庆人是不会吃的，但是外地人都挺喜欢，口碑也好，你就应该抓住藏族风味菜品这个特色来做文章，装修带点民族特色，这方面好好思索一下，大有可为的。”

　　桑巴多吉就不做声了，神叨叨的开始念想，脸上表情变化多端，伍文定看得有趣，也不出声，自己慢慢喝茶。

　　好半晌桑巴多吉才拍拍自己大腿：“回头我们就开始！先局部试试菜，等能够被一般顾客口味接受的菜品数量足够了，再专门搞一个饭店来试验，看能不能推广。”

　　伍文定一收扇子，摆足了狗头军师的款：“还有两点，一是你去问问拍卖公司的次旦，他们搞文物巡展，有藏族风情表演的，你也可以借鉴到你的餐厅来，这种风格餐厅不一定要养多少回头客，重点是要把特点，风格做够，让别人有新鲜感，新奇感！”

　　桑巴多吉有点激动，跟得了锦囊似的，也掏出小本子来记录。

　　伍文定看他写得差不多了才继续：“回头你也让丹增联系下民委，对于这种民族事业还是要支持的，看能不能在什么北京的官方宴会厅去提供点藏族菜品，这样你开馆子也可以说你是大内御膳嘛。”

　　嗯，这个说法深奥了点，汉语还说得有点略微拗口的桑巴多吉不太能理解，伍文定只好说：“好比你到处宣传你的菜是布达拉宫专供的！这事你就照原话给丹增或者你的企划部说，他们明白怎么回事……”

　　晚上回家吃饭，丹增也笑：“多吉的这个馆子，你这么改良，估计藏人是不怎么习惯，但是确实喜欢的人就很多了，是有可能走出一条路子的，他们以前都是反过来走，开川味小馆到藏区去，我看你这个点子好，就该把我们的口味发扬出来嘛。”

　　伍文定笑得老实：“那年登巴给我吃的酥油糌粑，我还是没有吃得下去，太黑了点。”

　　丹增哈哈大笑：“这个是要改良。”

　　米玛有兴趣：“那我也要去学几个改良后的藏菜，在家里可以露一手。”

　　很难得说话的阿妈忍不住就拿手给她一巴掌，叽里咕噜一阵藏语：“我就知道你出嫁了还不做事，你看你那个手，哪里像做过点事情的样子？”

　　米玛不敢反抗，只好笑眯眯的找伍文定挡着。

　　她可是立志要当大米虫一辈子的。


第二百九十八章 大魔王

　　说不想念，伍文定和米玛还是在三位姑娘的催促声中回了重庆。

　　米玛坐车上小不满：“我可是从来没有催促她们回家的。”

　　伍文定点头：“她们主要是想念你。”

　　米玛恨：“别以为我傻！”

　　伍文定追忆：“以前我俩可算是这条路的常客，贡献了多少油费和过路费啊。”

　　米玛才眼光变柔：“那还是我要跑得多一些，这么一想，就觉得好多了，那时最烦一个人回成都，只觉得在重庆的时间过得好快，好像才来就又要走，其实一个人开车去重庆的时候也烦，只觉得路好远，时间过得好慢，所以还是现在好。”

　　伍文定理解：“你这就是诠释相对论的最好例证。”

　　米玛不太明白：“怎么相对？”

　　伍文定嘿嘿笑：“就是等在厕所外，和厕所里面的相对不同感受，一个道理。”

　　米玛还要想一下才明白，气得不好，多浪漫的回忆变得这么恶心！

　　于是剩下的半程就变成了伍文定一直好话不断哄老婆开心。

　　一直到家，米玛才忍不住笑：“回头我得把你这个说法告诉她们，大家一起鄙视你！”

　　听见大狗的欢叫，徐妃青跑出来笑吟吟拉车门，还是有点不好意思表现得太热烈，就去拉米玛的，米玛跳下车怪声怪气：“错了错了，他坐那边。”

　　徐妃青干脆抱着她：“还不是可以想你嘛。”

　　伍文定停好车出来：“真羡慕你们感情好，来，给叔叔抱一下……”

　　徐妃青立刻就放了米玛扑过去，米玛摇头：“你也不装到底……”转身进屋，孙琴睡眼惺忪的打开滑门：“回来了？”

　　陶雅玲倒是靠在门廊柱子上笑，没那么激动：“等会就吃饭。”

　　米玛还埋怨：“催什么催，我们二人世界过得不知道多开心。”

　　孙琴来劲了：“你还好意思炫耀？”

　　伍文定抱着徐妃青过来，徐妃青看这边三人都看她，还是溜下来：“刚才我看见你车后面堆了什么东西？”

　　伍文定卖关子：“好东西……”

　　孙琴以为是什么稀奇，要去看。

　　米玛不屑：“破石头啊，假山啊，你也喜欢？”

　　孙琴泄气，伸手，伍文定就背起她去亲陶雅玲，小声：“想你哦……”

　　脑壳凑得紧的孙琴也听见了，嘿嘿笑：“当着我说情话哦？”

　　伍文定脸皮真是厚：“本来就同时对你们说的。”

　　两姑娘都摇头无语。

　　其实伍文定也必须要回来，要毕业了，拿毕业证了！

　　美院的学生好像不是很在意这个事情，很多人都没有回来，随便托谁帮忙领一下证就是了。伍文定本来也不在意，陶雅玲电话里好一阵训，人生一大里程碑，见证人生的一个重点和起点云云，伍文定屁滚尿流的就放弃抵抗了。

　　不过实际上的事情，真没有陶雅玲想象的那么隆重，好随便的一摞毕业证书和学位证书就发下来，连很多大学最重要的学士装仪式都没有，水得很。

　　陶雅玲好失望的左右摔打手里的包包：“这都什么嘛，院长出来说了两句，各个系上就开始发证，然后就完了？”

　　难得的发牢骚一阵，没听见回应，恶狠狠的转头揪伍文定的耳朵。

　　坐在食堂里的伍文定正偷偷摸摸和张峰一伙人商量什么，措不及防就让陶子得手了：“哎哟……在外面呢……给点面子成不？”

　　陶雅玲看他一副惫懒样，心情就好很多：“你还有什么面子？昨天晚上都洗浴缸里了！”昨晚俩人在浴缸很热烈的操作了一把，伍文定很搞了点花样，陶雅玲想起来就脸红不已。

　　伍文定一脸眉飞色舞：“我们在说八卦，你去帮我们买点饮料？”

　　陶雅玲本来要发作，看看周围几个男生，在外面还是给男人点面子，气咻咻的去了。

　　等把几瓶饮料拿过来，就亲昵的抱住伍文定的手臂，实际上下手掐：“什么八卦嘛。”

　　其他几个男生抓了饮料就跑了，伍文定还在嘿嘿笑。

　　陶雅玲问得急了，伍文定幸灾乐祸：“油画那个王子，没能毕业……”

　　陶雅玲惊讶：“挺帅那个？”

　　伍文定点头：“最近不知道怎么勾搭上了他们系的一个人体模特，这可是严厉禁止的……”

　　陶雅玲就笑：“那可不是，孙孙她们女生挑逗男模特都要挨批评，更别提女模特了。”

　　伍文定继续：“关键是那女孩怀孕了！”

　　陶雅玲捂嘴：“怎么能这样？！”

　　伍文定笑得鬼头鬼脑：“于是看着要毕业，却搞了个直接开除，布告都贴出来了，理由是损坏道具……”

　　陶雅玲终于忍不住笑起来：“你们就知道说这些八卦消息。”

　　喝口饮料，陶雅玲还是问：“崔小胖的爱情大作战怎么样了？”

　　伍文定摇头：“不怎么乐观，据说基本上不和小胖子说话。”

　　陶雅玲好奇：“那怎么办？”

　　伍文定笑：“看他自己的恒心了吧，天天坐公交车过去，看他能坚持多久，不过好消息是肖医生目前还没有男朋友。”

　　陶雅玲撇嘴：“没男朋友也不说明就是他的吧？”

　　伍文定辩解：“起码也是有机会，不过我倒是觉得他既然现在平和的认识了，就可以找个机会表白。”

　　陶雅玲嗤之以鼻：“那还不是进攻性的做法？”

　　伍文定感慨：“喜欢就要说出来嘛，天知道明天和意外，哪个先来？”

　　陶雅玲不笑：“这倒是真的，天知道明天和孙琴，哪个先来！”

　　伍文定哈哈笑：“都老夫老妻了，还耿耿于怀？”

　　陶雅玲不乐意：“听不得这个老字！”

　　伍文定就唱和你一起慢慢变老，陶雅玲还不是听得乐呵呵。

　　真好哄。

　　晚上回家吃饭，陶雅玲很是得意：“小妹妹，姐姐我现在马上就是人民教师了，全家人只有你还是青涩的学生时代哦……”

　　比她高的小妹妹丝毫不落下风：“她们俩都是辍学的，我都没兴趣和她们比！”

　　陶老师学着婚纱照里的姿势拿手指去挑孙琴下巴：“以后要乖乖的听话哦……”

　　孙琴反手就拧陶雅玲手臂：“我叫你装！”她长期在单打独斗中输给米玛，现在米玛大肚子，她又和徐妃青打闹赢得挺没意思，决定开始挑战陶雅玲。

　　陶雅玲没孙琴爱运动，可是长得比她匀称，力气要大一点，常年在伍文定身上施暴，动手能力也不差，奋起反击：“大肚子你不敢惹，现在想找我挨尅？”

　　徐妃青还得躲避着端菜，伍文定也不管，自己在厨房炒菜。

　　米玛现在没那么大的妊娠反应了照例笑眯眯的坐在桌子头边，跟御膳房的皇帝一样只等着吃。

　　因为桌子有点大，五个人通常都是坐一头吃，不然长桌头挟不到菜。

　　只是伍文定这貌似的一家之主从来就没有坐桌子头，米玛坐得多，因为搬家过来她就是孕妇嘛，伍文定经常不固定的和哪位姑娘坐一边，另两位姑娘一边，偶尔仨姑娘孤立徐妃青就让她坐桌子头，其实桌子头也挺宽，那么瘦弱一姑娘坐那，挺可怜的，徐妃青也乘机含着筷子扮演卖姑娘的小火柴，博取同情。

　　今天因为孙琴和陶雅玲一直在打闹，徐妃青就跟伍文定坐，她坐这里的特点就是不停挟菜，什么好抢什么放伍文定碗里，伍文定嘿嘿笑，只管吃。

　　米玛不满，正大量摄取营养呢：“徐小青！孕妇是要大量吃肉的！！”

　　徐妃青不抵抗，吃吃笑着给米玛挟点，一会又开始偷偷给伍文定挟。

　　米玛气得没边。

　　夏天嘛，吃完饭天色尚早，伍文定就和孙琴在车库外打篮球，其他三位姑娘泡水，兼带欣赏运动二人组。

　　孙琴确实腿长手长，个子也高挑，适合打篮球，就是力量有点小。伍文定就还得防着别撞着她，这篮球场是水泥地面，擦伤了可心疼。

　　孙琴倒无所谓，侧身运球还似模似样，慢慢的靠近伍文定往篮下移动。

　　伍文定就装模作样的防守，准备待会姑娘开始上篮就全力护送。

　　孙琴不知道啊，很认真的靠拢，背身，左手抬起在护球，右手运球，觉得伍文定块头有点大挺碍事，反正她也是躬身的，顺手左手就伸过去一招猴子摘桃。

　　伍文定是真没想到有这样的，一下给擒住，孙琴赶紧单手上篮，成功，乐得哈哈大笑，赶紧弹开，又笑又跳，来来傻不愣登跟这孙琴大跳大叫，把另外三条狗也引过来叫。

　　趴篷布围栏边看热闹的三位姑娘瞠目结舌之余还鼓掌，米玛还吹口哨，挺响亮的，陶雅玲试了一下，没响。

　　伍文定面带狞笑：“嘿嘿嘿……惹恼了大魔王……你可知道有什么后果。”

　　孙琴背靠一棵树做瑟瑟发抖状：“你……你要做什么？放过小女子嘛……”

　　伍文定一步一顿的满带王霸之气过去。

　　孙琴这不知死活的还换画外音：“不知道是不是刚才给孙女侠打中了要害，大魔王走路的姿势很有点奇怪！”换来三位女看官的喝彩声和鼓掌声无数。

　　伍文定差点没绊一下步子，跳过拦腰就抱住孙琴，直接就转身跑水池边，扔池子里！

　　孙琴爬出来一边抹脸上的水一边埋怨：“早说嘛，鞋子都没脱！明天还想穿呢！”

　　伍文定晚上还得烘鞋子。


第二百九十九章 外公

　　其实一家人就是在等孙琴放假，特别是徐妃青等得心急火燎的。

　　终于等到了孙琴放假，两位店铺老板稍微给店里交代一下，把款项事宜转交给伍文定的办公室主任杨静，一起上路了。

　　考虑到这一趟没什么艰难险阻，就只开了一部揽胜出发，孙琴照例要求先让她开一段，新鲜一下长途的感觉，徐妃青坐副驾驶，伍文定在后面中间，帮驾驶座后面的米玛做按摩，陶雅玲靠着车窗看书。

　　从上车开始，徐妃青就安静了，一直不做声，她也没带什么行李，除了大家都带的换洗衣物就多拿了二胡和盲棍。

　　孙琴不时去撩拨她：“咋了？心情激动了？”

　　徐妃青又摆个可怜样：“孙姐笑话我。”

　　米玛舒坦得哼哼：“她就这样，见不得人好，别理她。”

　　伍文定只好开口：“开车呢，注意安全……”

　　陶雅玲不做声，专心看书，一贯都看专业书的她，今天难得捧了本小说在看，还挺投入，剧情很纠结。

　　好一阵，才幽幽的问伍文定：“你能为我而死吗？”男主角为了女主角挥剑自刎了，作者煽情得厉害。

　　伍文定正在米玛肩部用力呢，乍一听愣住了，下意识的掏掏耳朵。

　　陶雅玲撇嘴：“还犹豫？”

　　伍文定呐呐：“昨晚小青给我掏过耳朵了……没什么耳屎……那有什么好吃的？，还要喂？我做不出来。”

　　车厢里顿时安静了……然后就开始爆发笑声，孙琴方向盘有点抓不稳，七扭八扭的，干脆靠边，趴在方向盘上笑：“我……不开了……老伍……你自己来开！”

　　陶雅玲涨红个脸拿书劈头盖脸打伍文定：“谁要吃那种恶心东西，呸呸呸，想起来就恶心，你故意的是不是？肯定是故意的！”

　　伍文定醒悟过来，转身抱着她：“好了好了，我听错了嘛，怎么会有什么事情威胁到我们生命这么严重的。”

　　陶雅玲不依不饶：“你在避重就轻！”

　　徐妃青吃吃的笑：“陶姐……他避什么避，上次不就站你面前挡手雷了么……”

　　孙琴已经跳下车，一边笑一边拉开陶雅玲的车门：“让你老公到前面去开车！，我俩好好亲近一下，我看我有耳屎给你喂没有……哈哈哈。”

　　陶雅玲还得下车让伍文定下车，伸手推孙琴：“你坐中间，自己宠爱大肚婆去！我要看书。”

　　孙琴不在意，爬进车厢：“没事别看那么多书，脑袋都看呆住了……还得吃耳屎当解药！”

　　米玛一直尽量笑得别太剧烈，听了这个解药终于忍不住哈哈笑，也伸手打孙琴：“你故意的是不是，肯定是故意的！”

　　陶雅玲就以为米玛是在嘲笑她，气吼吼的爬上车：“米波波！”

　　米玛还茫然的抱着孙琴看她。

　　徐妃青就偷偷伸手摸着伍文定抓排挡的手，躲起来的眼神要多柔情多柔情，伍文定看见了。

　　孙琴眼睛好，坐中间嘛，咳嗽：“咳……咳……请注意不要打搅驾驶员开车啊！”

　　徐妃青的小手就嗖的一下弹回去了，眼神没有，一直在伍文定脖子间缠绕。

　　伍文定现在开车技术还是越来越好了，车程也就四个小时左右，到了徐妃青家的县城，孙琴突然觉得有点紧张，伸手推推陶子：“到了嘿，别看书了，待会要见小青爸妈了。”

　　陶雅玲慢悠悠的把书折个角，放进椅背后的袋子里：“见就见，对外就说我们是小青的同学，专门来陪她结婚的。”

　　米玛心态好：“徐爸爸徐妈妈还是很和蔼的，又不会对我们有什么，骂骂老公就是了，吃饭吃饭……饿了。”

　　揽胜慢慢开在县城街头，真的很小，一条清亮的河水穿过县城中央，没多少高楼，街头路边孩子倒不少，还有不少小吃铺子。

　　陶雅玲这好吃姑娘就动心了：“小青，你事先通知你爸妈没？没有的话，我们仨就先下车吃点什么，你俩自己回去？”

　　徐妃青不说话，只拿眼睛看伍文定，天知道那么小的眼睛哪有那么多信息要传达。

　　伍文定点头：“她们家有点小，大家都去也转不开，我们先过去，你们找家好点的酒店先住下，了解下风景区有什么好玩的。”

　　孙琴如释重负的不耐烦：“我们自己知道，逛街我们比你精通，走了走了……”就伸手推陶雅玲下车，啥行李都没带，钱袋子米玛一块就行了。

　　米玛临下车还伸头到前面亲一下伍文定，想想也亲一下徐妃青：“我们去玩了，晚饭如果可以一起吃还是一起吃，习惯了。”也溜了。

　　伍文定刚起步走了点距离，就感觉到徐妃青的手缠他手臂上，扭头就看见小姑娘居然跪在座位上满是笑意的要抱他的头。

　　伍文定就停车让小老婆抱，徐妃青声音学着米玛的腻味：“老……公……”还一个劲拖长。

　　伍文定先伸手摸她额头：“没什么问题吧？”

　　徐妃青不理他：“一路上就想抱着了……”是忍得够辛苦的。

　　伍文定嘿嘿笑：“好了好了，快十二点了，别让爸妈等着了……”

　　徐妃青又使劲抱一抱才回身还是跪在座位上，改抱头枕：“真高兴！”

　　伍文定点头：“我也高兴！”

　　徐妃青笑嘻嘻：“我明白，当着她们不要太表露嘛，我知道……”

　　伍文定不说话了，开车回家。

　　现在伍文定可就享受不到下楼迎接的待遇了，在后备箱提了两包礼品，徐妃青就挽着他上楼，照例还是遇见很多街坊邻居：“小青回来了？”“听说要摆酒了？”“恭喜哦……”小两口一路赔笑作答的上楼。

　　田淑芬还是没有忍住对女儿的想念，站在楼道里看着，嘴唇有点动，没说什么。

　　徐妃青手里没拿东西，还是一下子投进母亲怀里：“妈……”

　　伍文定两手都提着中西，尽量让自己表情看起来憨厚点。

　　徐成奎还是坐在床边，看见女儿进来就想站起来招呼，接着就看见女婿，就不动了。

　　伍文定自己来，把东西先随便找个空地放了，看桌上摆了四套碗筷，就欢喜的张罗板凳，坐下就拿筷子。

　　徐妃青伸手拿筷子敲：“先去洗手！”

　　伍文定嘿嘿笑就出去洗手。

　　田淑芬就反复看女儿：“好像这次胖了点……”

　　徐妃青嘻嘻笑：“心宽体胖嘛。”

　　徐成奎又把个鸡腿挟给女儿，另一支挟给老婆，一共就俩！

　　徐妃青对父亲展示个笑脸：“谢谢爸，伍文定上次回去钻研了下棋的，吃完饭陪你下一盘？”

　　徐成奎低声：“谁……”

　　田淑芬就是一筷子打他筷子上：“好好说话！”

　　徐成奎就不说话了。

　　田淑芬还是把自己碗里的鸡腿挟到伍文定碗里，伍文定正好回来坐下，感谢一声就开始狼吞虎咽。

　　徐成奎两口子是没见识过伍文定的饭量，很有点吃惊，徐成奎突然才发现，如果自己不搞快点，这兔崽子就要把菜都捞了！

　　徐妃青还抽空帮伍文定挟菜，还好一起坐的是父母，也可以沾沾光的挟点，老实说以前因为看不见，她从来不会给父母挟菜，田淑芬吃着女儿挟过来的，笑得合不拢嘴。

　　伍文定成功把老丈人的注意力转移到抢饭菜上，等饭菜都收拾得差不多了，才笑眯眯的称赞：“妈做的菜，味道很不错，怪不得小青的手艺好，和您是一个流派的。”

　　徐成奎存心挑刺：“在家都是小青做饭？”

　　徐妃青赶紧澄清：“基本上都是他做，有时换换口味才我做。”

　　徐成奎就又不说话。

　　田淑芬谦虚：“以前在食堂也帮过一阵子，将就吃……”

　　徐妃青心急，直接问主题：“妈，我们在哪家饭馆办席？”

　　田淑芬放下筷子，回头从床边拿过一个单子：“就是街上的如意酒家，这是菜单，五九九一桌呢，定了二十桌。”

　　徐妃青根本就没兴趣看：“啥时候？”

　　田淑芬掰掰手指：“说的就是这两天，提前通知就是，怎么？”

　　徐妃青着急：“那就今天晚上？”

　　伍文定扑哧一下笑出来：“一般都是要中午办的，晚上再请一顿呢。”

　　徐妃青回头白他一眼：“专心吃你的，少管闲事！”

　　伍文定瘪嘴，转头打开一盒白酒：“爸，您要不喝一杯？”

　　徐成奎不说话也不点头，伍文定就干脆打开盒子，精装的，里面有俩小杯子，拿出来随便用纸巾擦擦就倒上酒，双手端了一杯放徐成奎面前，再自己端上一杯恭恭敬敬：“爸，我敬您一杯，希望您身体健康。”也不管徐成奎搭腔不，就一仰脖子喝了。

　　徐成奎被老婆和女儿看着，叹口气，伸手端起杯子，也一口喝了，工人阶级不能喝酒的是极少数，那些年也是因为女儿身体不好，家里经济窘迫才断了这些爱好。

　　伍文定赶紧又倒上两杯：“这次我和小青回来结婚，希望您能放心把小青交给我，我一定让她过得幸福……”又一口喝了。

　　徐成奎这次没叹气，伸手端过杯子也喝了。

　　伍文定再倒上：“我还没跟小青说，结了婚，我们一定努力，争取明后年就抱着大胖小子回来叫您外公。”

　　外公总算是脸上没有那么紧绷，还先端起来一口喝了，伍文定跟上。

　　徐妃青听得笑脸红扑扑，跟喝了一小杯一样。


第三百章 没心没肺

　　陶雅玲最早就看见有家烤鱼的，和之前吃的不太一样，好像小很多，但是配料丰富，葱绿蒜白，辣椒是红的绿的都有，看上去就食欲大开，极力推荐吃这个。

　　这里的小吃不知道怎么回事，基本都没有桌子板凳，都是自己拿个一次性饭盒吃，于是仨姑娘就毫不在意形象的站路边吃。

　　米玛的没有怎么放辣椒，还是觉得很香：“不错，早上早饭就没怎么吃饱。”

　　孙琴边吃也插嘴：“不知道小姑娘是不是激动过了头，今天早饭分量明显不够。”

　　陶雅玲只带点笑，不说话，专心吃鱼。

　　然后是路边的红薯团子，韭菜饼，油炸香蕉……一路吃着走。

　　最后是看见一家轻绯夜雨专卖店，陶雅玲才掉头问：“你们的店也开到这里来了？”

　　米玛还是知道：“老公给小青她妈妈开的。”

　　孙琴翘翘鼻子：“就知道偏心给小老婆！”

　　陶雅玲乐：“伍文定还是给那个张什么也开了一家，可比这个豪华得多啊。”

　　孙琴哇哇叫：“谁让他开的？”

　　米玛出鬼点子：“我们去买几件？”

　　陶雅玲笑：“老伍还是有心思，锦雅面向要高雅点，轻绯夜雨在这里的接受程度还是要容易些。”

　　孙琴带头就进店：“还不错，款式蛮新潮的……”伸手就在货架上划拉。

　　营业员自然不知道这是三位老板娘，热情的上来推介。

　　陶雅玲还一本正经的抱着考察经营情况的态度，有板有眼的问问看看，营业员越发认真。

　　米玛就大大咧咧得多，随便挑几件就去试衣间，另一个营业员就专心服侍孙琴。

　　出门来基本上都是穿的长袖T恤加登山裤，孙琴戴了顶棒球帽，扎起来短发从帽子后穿出来，很俏丽，现在选的衣物都是雪纺的连身裙什么的，干脆当做婚礼上穿吧，有了这个主意，孙琴还给陶雅玲咬耳根，陶子也点头。

　　最后很挑了几套价格不便宜的，米玛刷完卡也不拿走，说逛逛街再来拿。

　　营业员喜不自禁，一般来说小县城一级的专卖店销售额一天一两千就算是比较好的，这三位，轻轻松松就买了七八千，说不得是要给老板打个电话报喜的。

　　田淑芬接了电话也喜滋滋：“那就好，刷的卡，嗯，那就行……”搁了电话还乐：“营业员说刚才有三个女孩来买了几套衣服，不讲价不啰嗦，今天销售还不错。”

　　伍文定和徐妃青对视一下都知道怎么回事，笑着恭喜田淑芬。

　　伍文定特别问一下那个绣品的事情，田淑芬介绍：“要求也还是比较严格，刚开始退货有快一半，我也不好给他们说，就帮她们把钱补上，也不多，结果那个常总好像猜到我这么做，打电话来说了一通，意思就是还是得让她们知道质量是有要求的，搞了几次，现在退货就比较少了，一个人一个月能拿千来块钱，不过……”有点欲言又止。

　　伍文定心细：“怎么？”

　　田淑芬有点吞吐：“我在这一拨的衣服上看见有用她们绣品，有了手工绣的，价钱高了好多！我们都不怎么卖得出去，让公司换了回去。”

　　伍文定笑：“也正常，手工绣本来成本高点，不过摊到做的人每件衣服的绣品部分也就几十块，卖的时候就要高几百了，公司要赚钱的嘛，经销商也要赚钱，只不过这种类型一般就要大城市卖得好一些。”

　　徐成奎不怎么了解这些，就自己倒了两杯酒，端杯子磕磕伍文定的杯子，自己就喝了。

　　伍文定心花怒放的赶紧端起来也喝。

　　徐妃青看得高兴，扭头搂田淑芬：“妈……明天就办酒席……”

　　田淑芬疼爱：“好……现在就打电话……”

　　一个电话就确定，田淑芬就觉得事情多起来：“新房呢，你们回来办酒席，怎么布置新房？”

　　徐妃青早就想好：“就在酒家附近找个宾馆开个房间当新房嘛。”

　　田淑芬寻思：“如意酒家就是县城宾馆的，那就在宾馆开个房间，那今天就得去准备。”

　　徐妃青拉住马上就想站起来的母亲：“我们都带了东西的，晚点再去……”她可舍不得丈夫和父亲相处和谐的场面。

　　田淑芬不管：“等他们爷俩喝，我们自己去！”风风火火的就起身。

　　徐妃青只好找伍文定拿了车钥匙，这时才有点后悔自己怎么不学哥车本了。

　　伍文定也不多问，就专心和老丈人喝酒，自言自语的说说徐妃青这两年的工作生活，徐成奎不开腔，但是明显听得很认真。

　　伍文定就是爱叨叨的，看老丈人听得认真，就把徐妃青在江浙一心要找瞎子的过程也讲了一通，只是把最后一下治好眼睛改成公司掏钱去治眼睛。

　　徐成奎听得眼睛发亮，伍文定参加十佳巡讲练出来的嘴皮子功夫还有几分成色的，也不添油加醋，就是清晰的剖析了一下徐妃青那时，后来以及现在的一些想法。

　　说着端上酒杯：“爸，小青对我真的很好，很在意，我也很感激很疼爱她，我小时候过得也有点艰难，所以会和她一块好好生活，请您相信我。”一口闷了。

　　徐成奎终于抬头正眼看他，难得带起笑容：“那我……就信你这一回，你们好好生活，我就放心了。”

　　可没等徐成奎好心情多久，伍文定又倒上酒：“爸，这事我还是得跟您说，在小青和我认识前，我已经有三个女朋友了……”这事他倒是越说越顺溜了。

　　徐成奎正把一杯酒端到嘴边，一下就惊掉了，伍文定多眼疾手快的接住：“爸……您也别上火……”

　　徐成奎深吸一口气才没有让自己背过气，一字一顿：“还有什么？”

　　伍文定赶紧：“没了！”

　　徐成奎就又不说话了，只是伍文定倒酒他就喝，直到喝醉……

　　伍文定苦笑着把老丈人扶着躺好，盖上被子，自己开始收拾桌上的残羹冷汤，把碗碟都拿到外面去洗，过路的邻居看见还很惊奇：“徐家新姑爷这么快就开始做家务事了？”

　　伍文定多热络：“刘叔吧，爸喝高兴了，先睡一会……您慢走……”

　　这位刘叔还点头：“老徐那酒量是不行。”

　　等东西都收拾好，伍文定又干脆把桌子地面全都收拾一遍。完了扭头看见老丈人睁着看他，吓了一大跳。

　　徐成奎长叹一声，闭上眼。

　　伍文定就泡了两茶缸子，一缸子放徐成奎床头，一缸子自己端着，溜楼下和闲杂人等散烟聊天。

　　徐妃青拉着妈到揽胜后面打开后备箱，把准备的一包自己的行李和一拉杆箱回礼封提了，伸手招了个三轮摩托车，和田淑芬一起到街上去。

　　如意酒家确实算是县城里面比较好的酒楼了，就是县宾馆的一楼，徐妃青直接订了个房间正要刷卡，田淑芬拉住她：“妈来……我跟你说，这次办酒席的钱，妈来给……”脸上倒是笑眯眯，看来卖衣服还是没少赚。

　　徐妃青也不和母亲抢：“酒席的钱还是让伍哥付，他都准备好了的，这也是规矩……”

　　两母女接过钥匙牌上楼，没电梯：“这次伍哥还要叫他父母来，我觉得还是不好……”

　　田淑芬奇怪：“怎么不好？”

　　徐妃青看走到房间门口了：“进屋我再给您说……有点情况。”

　　正要开门，就看见孙琴穿个拖鞋，风风火火的从楼道前面左边一个房间冲出来敲左边的门：“陶子！陶……”扭头看见徐妃青，下意识的：“小青你怎么知道我们在这？”

　　开门的陶雅玲伸头出来：“闹什么，小青？”

　　徐妃青差点没觉得昏倒，撑撑墙调整一下心率，才转头对田淑芬说：“妈，介绍一下，这是孙琴，那是陶雅玲，和我一块过来的，米玛也一块过来了的。”

　　陶雅玲还是正式，赶紧从房间里站出来，站好了：“阿姨好……”

　　孙琴一张脸都有扭扭，勉强：“阿姨好……”

　　徐妃青伸手打开门：“我跟我妈先说说事，待会找你们。”

　　不明所以的田淑芬只来得及对孙琴和陶雅玲赶紧点点头，就被女儿拉进了房间。

　　然后就顺手关上门。

　　楼道里俩姑娘发愣，孙琴莫名其妙：“刚才不是眼花吧？真是小青和她妈？”

　　陶雅玲也奇怪：“她们这时候来做什么？老伍呢？”

　　陶雅玲房间就传来米玛的声音：“你们干嘛呢……把门关上，我要换衣服了！”

　　孙琴跳回自己房间把门卡钥匙拿了关上：“你说小狐狸精是不是又在搞什么花样？就跟米波波那一茬似的。”

　　陶雅玲想得认真：“你看她妈那样，估计还不知道我俩吧？好像那时他们就只说了米玛。”

　　孙琴有点明白：“不是吧？他们还要再打一次关？那多烦人，我们都是一次搞定的！”

　　陶雅玲笑起来：“我才是！你爸和你妈是分开两次的。”

　　孙琴一想也对，两人走进房间她关上门还嘿嘿笑：“我们家还家家都不同呢。”

　　米玛在浴室伸个头出来：“什么不同？”

　　孙琴哇啦啦把刚才的事情说了。

　　米玛居然怜悯：“老公真可怜……”

　　这边俩就忍不住笑，没心没肺！


第三百零一章 戴阳

　　徐妃青关上门，放下手里的东西，牵着母亲在床边坐下，看着田淑芬的眼睛，没什么犹豫：“妈，说了你别生气，本来就打算跟你说，刚才那陶姐和孙姐也是伍哥的老婆，我是最后进家门的，那时他们在一起都一年多了。”

　　田淑芬好像给施了定身术，一下就卡住了。

　　徐妃青也学着伍文定那套，开始叨叨：“孙姐是最早认识伍哥的，快七八年了，但是到大学以后才开始谈恋爱，陶姐也是那会开始的，陶姐和伍哥是同班同学，感情挺好的，米姐才是后去的，我就更是了，是我自己非要到他们家的，你就别怪伍哥了？”

　　田淑芬还是看着女儿不说话，眼神定定的，眉头紧锁。

　　徐妃青拉着母亲的手继续：“米姐最先办婚礼，因为她想生宝宝了，现在已经有几个月了，我比孙姐和陶姐都先结婚，所以你也知道她们没有欺负我了，对我真的都很好，只是我先结婚她们心里可能还是有点不舒服，所以如果她们有什么脸色不好，你别往心里去……”

　　小心的看看母亲脸色：“米姐结婚的时候我们都去了，我还帮米姐操持了很多事情，这次我结婚她们也一起来了，如果你觉得可以让她们去婚礼上就去，就介绍说是我的朋友，来帮我结婚的。”

　　田淑芬几乎是打了个哆嗦才有点醒觉，使劲的摇摇头：“她们都有……证？”

　　徐妃青赶紧点头：“都有都有，家里把结婚证都挂起来了的，现在每家人都同意了，就你了……”说的好像签当年小岗村包产到户的契约书，就差田淑芬还没签字，赶紧的，不然就耽搁了历史车轮滚滚前行。

　　田淑芬估计有了前面女儿已经是小老婆的想法，现在顺位下降两位也不过是量的区别，只抬手在徐妃青耳边轻轻带点抖动的摸头发：“你怎么就一定要这样哦……”

　　徐妃青赶紧捂住妈的手：“妈，我们真的过得很快乐，我给你看个东西……”跳起来在自己的包里翻腾。

　　原来是她自己的结婚小相册，便携本的，邹姨还是周到，每个人都有三十二开小本，也有四开大本，外加六幅各种尺寸的大小挂画，材质都有不同，只是孙琴还多四幅，面积也格外大，水晶苹果，小相框之类的小玩意都装了一大盒。

　　徐妃青坐回母亲身边，开始翻开相册给母亲讲述：“这是我和伍哥去照的婚纱照，你看幸福不？我觉得很幸福，这套衣服是孙姐帮我选的，她是学服装的，很在行，陶姐是老师了，这套学生装也是她帮我选的，这套旗袍是米姐选的……”

　　美好的婚纱照是个正常女人都喜欢，何况还是自己最引以为傲的女儿，田淑芬几乎是毫不犹豫的就看得乐呵起来，本来婚纱照就极尽可能的美化，无耻的修改，何况伍文定和徐妃青本身底子就好，更是郎才女貌，而且从审美观来说，伍文定和徐妃青身高相差接近二十厘米，才是最般配的身高组合，无论小鸟依人，含情对视，幸福依偎都很合拍，当时就激发摄影师灵感，动作多多。

　　田淑芬翻一页小声惊叹一声：“真好看，大城市拍的就是不一样！”

　　徐妃青也认真重温：“全靠妈把我生得好看……”

　　田淑芬感叹：“真漂亮，真有夫妻相。”

　　徐妃青不谦虚：“有吧？我也觉得很有夫妻相，你看我和伍哥的眼睛都不是很大！”

　　田淑芬还附和：“对对对，我喜欢这张，可以拆不，我要留几张。”

　　徐妃青呵呵笑：“本来这本就是给你带回来的，家里我有大的挂着呢。”

　　田淑芬沉浸在美丽的画面中，好像暂时忘记了女儿的烦心事。

　　徐妃青看看母亲的微笑，就自己起身开始收拾带来的东西，还不少。

　　虚幻的终究是虚幻的，田淑芬回味了好久，扭头看着女儿不出声，终于慢慢把思维拉回来，站起来也去帮忙：“你还带什么东西，都让妈给你买啊，现在家里情况不同了。”

　　徐妃青介绍：“本来伍哥是要请他爸妈来的，上次米姐结婚也去了，可是上次孙姐和陶姐就有点不舒服，这次我想来想去还是算了，我都抢了先，别再刺激她们了，所以就劝了伍哥。”

　　田淑芬居然点头：“没来也好，我也不知道该说什么……”

　　徐妃青指着拉杆箱打开：“可是伍哥他爸……嗯，现在我们都喊爸，说是要一视同仁，就准备了这些回礼封，说是只要来贺喜的都要送一封。”箱子不算很大，看上去装得满满的怕有几百封。

　　田淑芬随手打开一封：“是他爸准备的？”就十几厘米长，七八厘米宽的红色厚封包，上面烫金着双喜，还有伍文定和徐妃青的名字，摸起来鼓鼓囊囊挺沉。

　　一倒出来，居然是一支派克笔和一支银簪，都包装得很精美，一看就不是便宜货。

　　田淑芬吓一跳：“这得多少钱？有多少？”

　　徐妃青轻笑：“三百套，我不是打电话问过你二十桌么，多带点，有些是簪子，有些是手链项链的，钱你就别管了，那些是给小孩子的红包。”

　　每套三百多，按照钱姨的意思既然不能用车送，体积又不大，就干脆每封里面装几百块钱，伍钦还是有文人气，觉得放钱太俗，而且这样感觉对小儿媳妇家里也不好，就买点有气质的东西，所以说伍文定那点细心还是有遗传的。

　　田淑芬不吭声了，这半年来家里的经济状况确实好了很多，真心要说在街上去买套房子来住也不是不可能，只是在这边住惯了也不觉得有什么不好，而且女婿有时打电话回来也有意无意提到，最好还是财不露白，免得招人眼，两口子本来就是能吃苦的人，现在不声不响的吃得好点就很满足了，别人以为他们女儿每月在寄钱回来，也没多在意到。

　　看着女儿满脸喜气的样子，田淑芬终于顺下那口气，伸手在小青弓着整理的头上摸一下：“妈就只能说希望你过得好了……要不要……要不要妈过去给她们说说好话？”她还真以为是旧社会了。

　　徐妃青高兴，跳过来搂住母亲：“说什么说，你是长辈嘛，她们真没欺负我，我有时还逗逗她们呢，我最后进门嘛，不过伍哥很疼我的……”

　　说到伍文定，田淑芬才疑惑：“你为什么一定更要抢着结婚？”

　　徐妃青脸红，不做声，田淑芬探头：“有什么事？”

　　徐妃青嗫嚅：“我们要结婚才洞房的……”

　　田淑芬理所当然点头：“是啊，本来就是啊……”小地方现在还没那么混乱和新潮。

　　徐妃青小咬牙：“她们仨早就洞房了，米姐孩子都几个月了！再拖下去不知哪年哪月了！”

　　田淑芬终于相信电视里面看见的古代妻妾争斗的事情真发生在自己女儿身上了，思来想去，不由得担心万分：“那怎么办？是不是很危险？”

　　徐妃青愕然的看着妈：“危险？”

　　田淑芬赶紧讲讲她在电视里看到的场景：“不是要大打出手，还要下毒争财产的？”

　　徐妃青哈哈笑，笑得很欢，搂住母亲使劲笑。

　　田淑芬看女儿这么欢快，愣了一阵才开始觉得自己是想得太天马行空了，也一块笑。

　　伍文定蹲在楼下和厂区的工友们聊天也很带劲。

　　得益于大茶缸子这个很亲和道具，他又一个劲的发烟，笑眯眯的带点贵州口音和大家聊天，很快就融合进去。

　　“明天你们徐家就办婚礼了？早就说好了，都去朝贺一下！”

　　伍文定笑：“一定来，多喊点亲戚朋友来，热闹点，酒席不够就再加。”

　　“你姓伍吧，伍娃子你是做什么的？”

　　伍文定介绍：“我和小青是一个公司的同事，效益还不错……”

　　“真是恭喜你们了，小青从小就苦，不过现在眼睛好了，真是天大的喜事，你们结婚就更是喜事，确实双喜临门呢。”

　　伍文定赶紧道谢：“是是是，小青真的很好，我娶她做老婆是上辈子的福气呢。”

　　正热火朝天的聊着，有个拿手肘撞撞伍文定：“过来那个穿灰西装的看见没，四楼戴家小子，戴阳，也是大学生，以前很照顾小青呢，你别在意啊，小青估计都不记得他了。”这八卦得。

　　伍文定还好奇：“大学生？毕业没，还是放暑假回来的？”

　　另一个取下嘴里的烟：“毕业了，专门要求回到县里来工作呢，说是什么上山下乡？这不是我们以前那一套么？”这位岁数怕有五十多了，估计是那一拨上山下乡的知青？

　　伍文定还认真打量：“看上去还不错，挺端正的。”

　　戴阳一个人过来的，走近了还打招呼：“陈叔，王叔，赵叔。小王叔……聊天呢？这位是？”本来打算直接上楼的脚步因为看见陌生人还是停了下来。

　　还真有多事的介绍：“二楼老徐家女婿，伍娃子，明天办婚礼呢，你去不去？”一群人乐呵呵的盯着看有什么热闹没。

　　伍文定站起来伸手：“戴哥吧？明天一定来喝两杯？就在街上的如意酒家。”

　　戴阳个子在贵州人当中也算高的，一米八，略微有点瘦，戴一副眼镜，但也不太文弱，看得出来还是有点惊讶，伸手握住伍文定的手：“恭喜恭喜……明天一定去！”


第三百零二章 混乱

　　洗完澡，换上夏装裙子的姑娘们打算上街再逛逛。

　　陶雅玲还是要周到点：“小青那边需不需要去帮帮忙？”

　　孙琴扭脖子：“不用吧，多奇怪的。”

　　米玛慢悠悠：“明天去不去？”

　　陶雅玲想想：“还是可以去看看，人家小青的重要时刻嘛，是个熟人就要参与，何况我们还算……亲人吧？”

　　孙琴撇嘴：“我可真难得想象，还有谁像我这样，参加过自己男朋友三次婚礼，才轮到自己结婚。”

　　陶雅玲忍不住笑：“那也稍有米玛这样，挺着大肚子还要参加自己老公两三次婚礼的吧？”

　　米玛不觉得有什么，吃吃笑。

　　孙琴郁闷：“走走走，上街去看看。”

　　听见敲门声，陶雅玲站起来：“多半是小青……”

　　果然，徐妃青笑吟吟的站门口：“刚才给我妈说清楚，她到楼下去看菜单去了。”

　　陶雅玲帮她把忙乱了的头发拨开点：“明天就在这楼下？”

　　徐妃青解释：“小地方嘛，就这么几家，也难怪你们也会住这里了。”

　　孙琴和米玛也出来：“走吧，一起走走？”

　　徐妃青点头：“我其实也不太熟悉，以前都看不见嘛，可能闭上眼睛走还好点。”

　　孙琴乱出鬼主意：“要不我们四个装四个瞎子？”

　　其他人都呸她，徐妃青看见她们的裙子：“你们还去照顾了生意的？”

　　米玛笑：“照顾常大姐……也给你买了件，要不要换？”

　　徐妃青摇头：“去走走吧，晚上一起吃饭不？我给我妈说清楚了，就我们一起吃，叫伍哥陪我爸。”

　　陶雅玲无所谓：“只要你摆平了就好。”

　　于是一块在街上走走，感觉是在给轻绯夜雨的服装打广告，孙琴是穿的黑色短袖印花裙，今年的主打系列，长腿展示无遗，却配了双运动鞋，陶雅玲也是收腰的裙子，不过是青花瓷图案的端庄不少，也配双运动鞋，米玛就只能穿宽身裙，民族风图案有绣花，束胸的，下面宽宽的裙摆完全不束缚，照例还是运动鞋，看上去三位姑娘总有点怪怪的。

　　徐妃青就笑，她倒是T恤冲锋裤加运动鞋：“为什么不换了鞋子？”

　　孙琴笑着打算盘：“这起码也是买家里的东西，鞋子还真没看得上的，将就穿嘛。”

　　陶雅玲就容易被小镇街道吸引：“小青，有什么历史典故没？说来听听？”

　　徐妃青还真得闭上眼睛琢磨一下：“走这边吧，这里是新修的，那边有两条街道是老的青石板路，房子也都是旧的，还值得看看。”

　　是值得看看，川贵地区的老石板路和江浙一带的就不一样，没有那么精致，到处都体现出一种山野气息，粗大的柱子也没有漆面包裹，就是直直的杵在一个个石墩上，墙面有篾条敷灰的，也有木板的，很少青砖，到处都是梯步，没法用车，石板一块块的都很巨大，真不知道古时候是怎么搬运来的。

　　孙琴还装知识分子给米玛介绍：“看见那石板上的小窝窝没，这就是水滴石穿的来历……都是屋檐上的水……”

　　米玛不耐烦：“别以为我们草原上就没有屋檐，庙子里面多得很呢！”

　　孙琴才捂嘴：“嘿嘿……也对。”

　　走到一处用青砖砌成，墙面斑驳得厉害的大院外，徐妃青扮导游：“这里就是安家大院，据说解放前是我们这里的首富，现在就是个宗族祠堂了，直系的都跑国外了，可以进去看看。”结果门口还有个老婆婆边纳鞋底边收费，一人两块钱，徐妃青赶紧掏钱请客。

　　建筑做工确实就精美复杂得多，陶雅玲越俎代庖当导游：“这还是比较典型中式明清时期建筑形式，基本都是对称的，属于砖木混合的结构，喏，这种斗栱是比较有特点的，还有这里能看见的那种挑檐，很有特色吧？”

　　徐妃青崇拜：“陶姐，你懂得好多……伍哥也什么都知道。”言下之意就是孙琴啥都不懂。

　　孙琴听得出来：“我学服装的，和他们俩学大杂烩的不一样。”

　　陶雅玲还是得意：“我们确实什么都要学点，就是不精啊。”

　　米玛注意力飘忽：“咦……这里还有口井！”

　　做工还挺细致的八角井，全是石砌石雕的，井口很小，四个姑娘凑在上面啥都看不见，黑咕隆咚的。

　　孙琴想起来说：“去年我陪老伍去下过一口井……挖了好多好东西出来呢。”

　　米玛难得管教：“别乱说！”

　　孙琴赶紧看看四周：“又没人。”

　　米玛严谨：“就不能说！”

　　陶雅玲懒得追问是什么机密要事：“这边走吧，应该还有点园林才对。”这边有个圆形拱门，照例背后是应该有点小园林景观的。

　　刚要走过去，就听见一阵说话声，几个人就从门那边转过来，看见四位漂亮姑娘一下就顿住了。

　　四位姑娘看见有人，就稍微往路边让了让，结果等了一下却没什么反应，抬头看看，三男两女，年纪有老有少，其中一个年轻人居然一直定定的看着徐妃青。

　　孙琴只觉得有趣，还拿手肘撞米玛让她看，两人上下一大量，觉得还算风姿挺拔的帅哥一位。

　　徐妃青也看了看，没什么反应，拉着陶雅玲就打算绕过这几个人穿过门洞去。

　　那个年轻人迟疑着开口：“小青？”

　　徐妃青茫然，看着点点头：“您是哪位？”

　　年轻人泛起笑容：“我啊？我是戴阳啊……”

　　徐妃青思索了一下才露出点笑：“四楼的小阳哥？”

　　戴阳喜出望外：“你还记得我？”

　　孙琴赶紧拉米玛退开两步，兴致勃勃：“看来这还是青梅竹马两小无猜的哦。”

　　米玛也感兴趣：“电视剧好多这样的情节的。”

　　孙琴看得没她多：“你觉得剧情应该怎么发展？”

　　米玛杜撰：“最常见的就是哭天喊地的了，明天婚礼上上演惊天大逆转。”

　　孙琴来劲：“最喜欢这样的事情了，出人意料是一定要有的。”

　　冷不防听见陶雅玲的声音：“哪有这么多狗血事情，你有没有什么小时候的异性玩伴？”

　　这两窃窃私语的还吓一跳。

　　徐妃青表情还是欢喜：“你好你好，以前没有看见过样子，没有印象。”

　　戴阳还转头给自己的同伴介绍：“这是我小时候的邻居，那时是盲人，后来治好了，这是我们单位的领导，我毕业在县旅游局。”

　　徐妃青还是有礼貌：“叔叔阿姨好，我是东城机械厂的。”几个干部点点头。

　　有个三十多岁的女干部看起来比较活跃：“小戴真不错啊，有这么漂亮个青梅竹马？怪不得到现在还没女朋友。”

　　戴阳赶紧解释：“小徐马上要结婚了，刚才我还看见她爱人呢。”他是趁中午回家去有点小事，下午上班就给喊出来看看待开发的旅游景点。

　　女干部不尴尬：“没结婚就还有机会嘛，郎才女貌的，结婚又不说明个啥，结了也可以离的，小戴现在可是春风得意啊。”要说不会说话，这位可算是极品，话中有话又显得极会说话。

　　徐妃青变起脸来那叫一个快，唰的一下拉下脸，就跟相机快门似的：“戴大哥，你们慢慢看，我们先走。”转身就往外面走，招呼了一下陶雅玲，三位姑娘相互笑笑就转身走了。

　　戴阳脸上抽抽：“张姐，看您这话说得……我们还是继续看看吧。”要多憋气有多憋气。

　　孙琴还遗憾：“要是没这么个搅局的，小青保不定还要跟这帅哥多说一会呢。”

　　徐妃青冷脸没收回去：“孙姐！不兴开这样的玩笑的。”

　　陶雅玲倒是理解的搂搂小姑娘肩膀：“我们都这么开玩笑，别生气。”

　　徐妃青委屈：“明天要结婚了，可不愿听见这样。”

　　孙琴居然真有点不好意思：“好吧好吧，我不对。”

　　徐妃青就又觉得自己过分了：“孙姐，我不是生你的气，那老女人太恶毒了！”她也够恶毒，人家还徐娘半老呢。

　　米玛打圆场：“如果不是明天要结婚，就上去一巴掌了。”

　　徐妃青给逗笑：“我只打臭男人。”

　　米玛感慨的回忆：“其实小时候，山那边还是有个小男孩多有趣的，经常骑个小马来找我……”

　　徐妃青哭笑不得：“米姐，你怎么还说这种事？”

　　陶雅玲宽心：“说说嘛，我们以前生活当中自然有遇见这样那样的人，又不是生来就是他伍文定的。”

　　徐妃青正要抢答我就是！

　　孙琴先点头：“就是！你看不是还有那个陈什么来着，最近都没有什么人追我了，马上就大四了，老了啊！”

　　徐妃青接嘴：“陈尚文嘛。”

　　孙琴兴奋：“对对对，其实长得也还可以，比这个戴什么来的还要斯文点。”

　　陶雅玲好奇：“你喜欢斯文点的？”

　　孙琴点头：“斯文点多好，文质彬彬的，老伍得好好打扮才能斯文，一脸痞子相，就跟七哥似的。”

　　米玛瞧不起：“男人就要阳刚点，老公那样的才是最好的，刚才那位，一拳就得去找找东南西北了。”

　　孙琴挑拨：“那你那个山那边的小男孩后来长得阳刚不？”

　　米玛嘿嘿笑：“那还是看起来很汉子的。”

　　徐妃青有点混乱：“好像不应该背后这么讨论别的男人吧？”

　　孙琴有调教小妹妹的意思：“我们新时代女性，就应该这样，独立！”

　　陶雅玲都教育：“就算你老公是座山，也不能挡住我们看看周围的山嘛，又不去爬，总可以看看吧。”

　　徐妃青完全混乱。


第三百零三章 卖关子

　　晚饭的时候，田淑芬真和四位姑娘一起吃的，就在如意酒家，也算尝尝菜。

　　陶雅玲还是有给伍文定打电话，听他讲述一番，觉得还是不要把那翁婿俩拉来一起吃饭，太不可未知了点。

　　这种时候，还得靠陶雅玲说话：“田阿姨，家里的情况您也知道了，希望您能理解，我们以后也会和小青一起好好生活。”

　　孙琴这怂妞还偷偷给陶子树大拇指，一点不觉得自己在让出宝贵的主导地位。

　　米玛本色依旧，就没觉得有什么不妥：“小青妈妈，我也见过您两次了，气色还真好。”陶雅玲忍不住批评：“要叫阿姨。”

　　米玛无可无不可的点头：“阿姨，明天的婚礼有些什么项目？”

　　田淑芬确实是不知道自己该说点什么，米玛问到实际事务倒是让她终于可以开口：“小地方，婚礼简单得很，就是上午找两部车去家里把小青接到这边来，有证婚人讲讲话就可以了。”

　　陶雅玲细心：“为什么是两部车？”

　　田淑芬点头：“我们这边一般是这样，一部小车新郎新娘坐，一部大客车家属和亲戚邻居坐，我们这次算请得多一点的，我们找厂里借了两部大客车，把邻居和工友分几趟拉过来，有些人也说自己过来，另外我们借了厂里的桑塔纳，明天给小青他们坐。”

　　孙琴难得插嘴：“桑塔纳怎么行，就开我们的车去。”

　　陶雅玲拿筷子打她的筷子：“老伍自己是新郎，怎么开车。”

　　孙琴嘿嘿：“我开！”一桌子人都觉得有点怪，想想还是没人反对。

　　米玛点头：“我也要做点什么。”

　　陶雅玲就安排：“你坐门口发红包，凡是来的就送一个红包，你婚礼的时候就是小青帮你发的。田阿姨，你们这里婚礼是一定要随礼的吧？”

　　田淑芬也不知不觉就让出了操作权：“嗯，虽然很多工友不怎么宽裕，但是随礼都会有的。”

　　陶雅玲点头：“那就有随礼的才送红包，免得有浑水摸鱼的。”

　　孙琴偷偷笑：“米玛你结婚的时候，我看浑水摸鱼的就不少……”

　　米玛居然还遗憾：“我那时忙不过来嘛，也是没经验，你就好了，最后办，什么经验都有了。”

　　田淑芬头晕。

　　徐妃青伸手给母亲挟菜，小声：“我们家里关系很好吧，您真不用担心”

　　田淑芬想点头又想摇头，最后头没动，只好吃东西。

　　伍文定和老丈人也在吃东西。

　　徐成奎睡了一中午，下午起来看家里没人也不奇怪，端了茶缸子就下楼找人下棋，却看见自己那个女婿却端着茶缸子也蹲在一群人里面看别人下象棋，不知道为什么就吼了句：“看什么看，跟我去下围棋！”院子里围棋帮和象棋帮有点水火不相容，伍文定不知道这茬。

　　不过他倒是喜出望外的赶紧起来，还点头告别：“我陪爸去下几手，有空来领教……”跟他招呼的人还不少，他兜里可是揣了好几包烟，都发了快两包了。

　　其实也没几步，就在大院另一头，几个工友摆开桌子在下围棋，下岗了么，不多不少总有点基本工资，生活需求也不高，就这么消磨时间吧。

　　徐成奎拉开一张桌子就坐下，伍文定多有眼力，赶紧帮忙给老丈人的茶缸子掺上热水，自己才坐下开始，还是他执黑先行，围观的就很快有人转移过来，毕竟知道这是老徐女婿，明天要结婚的，田淑芬还是没少宣传。

　　春节回去以后，伍文定得空还是买了两本围棋书来背背，现在下起来就有模有样了，徐成奎是明显能感觉到他的变化，抬头看看他，没说话。

　　伍文定其实要的也就是个变化，就行了，这一下就是两三个小时，惜败。

　　围观的人都熟络了：“伍娃子还是不错，上次那么臭，长进不小……”

　　伍文定热情回应，徐成奎看看时间：“你……你妈她们怎么还不回来？”

　　伍文定点头：“估计事情多，要不我先回去煮饭？”

　　旁边还有人叫好：“老徐，你女婿不错，中午就看他在收拾。”

　　徐成奎点点头：“那我晚点回去。”

　　伍文定几乎是吹着口哨回去的，就在篮球场上买了点肉菜，切了点烧腊，上楼兴致勃勃的开始操持。

　　这里的家门都不带锁门的，一个搭扣轻轻搭住就是了，伍文定熟练在走廊上开始洗、切、蒸、煮、炒，动作麻溜，这也有围观的，都是大婶居多：“伍娃子很熟练哦，小青有福气啊。”

　　伍文定还搭腔：“那是，小青的手可不能吃苦了，拉二胡的……”

　　炒好了还有主动要求品尝的，这样的邻居环境大城市确实少见。

　　伍文定多卖弄的，找双筷子：“您给尝尝还差点什么味？”

　　吃得人家竖拇指：“不错不错。”

　　所以等徐成奎纠结着磨蹭回家时，沿途都有招呼他的：“伍娃子在我这里买了点肉哦……”

　　“你家女婿还问了你喜欢吃什么的……”

　　“伍娃子炒的菜还不错，我都尝过了……”

　　徐成奎的心路历程就随着打招呼的声音，一点点有变化，到家里的时候脸上居然有点带笑，伍文定看见简直受宠若惊。

　　徐成奎进屋就看见桌子上的四菜一汤，主动开口：“弄的什么菜？”

　　伍文定跟个厨师似的拿围裙擦手介绍：“平菇肉片汤，我炒了两个小菜，切了点烧腊，炒了个木耳肉片，也不知道合您胃口不。”

　　徐成奎坐下就拿筷子尝尝：“不错……在家你也做饭？”

　　伍文定实话实说：“家里就我和小青勤快点，多半是我做，小青实在勤快，要抢着做，早饭也很多时候都是她做。”

　　徐成奎扬眉毛：“别人就什么都不做？”

　　伍文定低眉顺眼：“本来这个样子就是委屈了，所有事情都该我做的，小青是真勤快，要不回头您劝劝她？”

　　徐成奎想说点什么大道理，文化有限，憋半天：“她们娘儿俩呢？”

　　伍文定盛饭过来：“给我打了电话，她们几个一起在酒家吃饭。”还小心着不忙把饭碗放过去，万一徐成奎发怒，热腾腾的米饭可不好受。

　　徐成奎提气抬肩，停留一下，又躬下身恨恨：“吃饭！”

　　伍文定才坐好吃饭。

　　翁婿俩就闷头吃饭，一个是不知道说什么，一个是不敢说什么，只管拿筷子招呼菜盘子，伍文定中间倒是抬手帮徐成奎盛了碗汤，徐成奎也喝了。

　　吃完饭，伍文定要收碗，徐成奎不让：“我来！”动作力道不轻，伍文定不敢抢，于是就略微协助下，看徐成奎麻利的收拾了。

　　然后两爷子就坐在十九寸电视前看电视不说话，直到徐妃青和母亲提着点东西回来。

　　伍文定三言两语就让徐妃青赶走：“你回宾馆去住，房间号是三零六，明天上午十点过来接我。”

　　伍文定接过钥匙也不多问，给老两口打过招呼下楼开车去宾馆，还要问问陶雅玲怎么走。

　　回到宾馆不着急去三零六，敲开三零一笑：“你们下午怎么玩的？”

　　三位姑娘在斗地主，孙琴紧张，不理他，米玛笑眯眯手指朝下招招：“过来我这边坐嘛……”

　　陶雅玲一本正经催促：“抓了牌就干脆点……”

　　伍文定亲热的搂住米玛坐在床边，米玛就伸手给他看自己的牌，确实不错，孙琴有大灾。

　　孙琴还是向现实屈服：“老伍，来帮我看怎么打……”

　　米玛得意：“他看过我的牌了，不能帮你。”

　　陶雅玲也带点笑：“打牌，换个人就能变出牌来，你以为是周星驰？”

　　伍文定乐呵呵的还是过去看看孙琴的牌：“其实我建议你这个时候耍赖……”

　　孙琴居然就真的突然出手把陶雅玲的牌一把抓过来和自己的混一起：“耍赖就耍赖！”

　　陶雅玲惊住：“你这也太……无耻了吧……”

　　米玛看是不可能了，只能郁闷的把牌扔小圆桌上：“我去洗澡了，老公陪我去不？”还对伍文定眨眼睛。

　　孙琴伸手抱住：“一下午没看见了，我们说事，你自己去。”

　　陶雅玲也帮腔：“别人明天结婚呢。”

　　伍文定挠头：“听起来好怪。”

　　米玛哼哼两声自己去，陶雅玲关心：“今天没再挨巴掌吧？”

　　孙琴端详一下：“估计没有，还是白白嫩嫩的。”

　　伍文定嗔她一眼：“也不知道用冰肌玉肤来形容我。”

　　孙琴乐得笑，陶雅玲介绍一下下午她们的安排：“明天孙孙开车送你去接新娘子，米玛和我在这边签到兼派红包，你自己有什么意见没？”

　　伍文定感激涕零：“全听太座吩咐，小人谨遵吩咐。”

　　孙琴挽他手臂：“明天小青结婚啊，你自己没准备点什么？就傻愣愣的站台子上戴朵花敬酒？”

　　陶雅玲适时批评：“孙孙明天你还得注意点，在外面别这么亲热，哪像小青的同学，一眼就穿帮，这小地方我看传起八卦来比美院还快。”

　　孙琴不以为然：“我又不傻，明天我晓得找小青亲热点，现在不是没人么，晚上也是你的班……”陶雅玲就不好说什么了。

　　伍文定想想，神神秘秘的透露：“我还是准备了点节目，明天再告诉你们。”

　　还卖关子？

　　俩姑娘都没多大兴趣知道，别人婚礼有什么值得关注的！


第三百零四章 接亲

　　嘴上说不在意随便搞搞的徐妃青，早上六点就起床，先是在坐在钢丝床沿发了一会呆，才轻手轻脚开门，还是惊动了田淑芬：“这么早？那我也起来了。”

　　打开门外，去看见灶台上已经放好了三小包米粉，应该是伍文定一早自己提过来的，小姑娘顿时心花怒放的给母亲炫耀：“妈，看看看……嘿嘿。”

　　田淑芬拿毛巾：“我知道他对你好，好了吧，这么早起来准备开始打扮了？张婶说好八点才过来呢。”那是厂子宣传科的，原来在文工团呆过，现在经常帮着画新娘妆，收点小钱。

　　徐妃青接过毛巾放进脸盆里，开始倒水，小声笑：“忍不住，着急……”

　　田淑芬禁不住伸手在她背上打一下：“哪有出嫁的女儿在家说着急的，让我这当妈的怎么想？”

　　徐妃青擦擦脸，扭头给田淑芬一个春光明媚的笑容：“我是真高兴嘛。”

　　田淑芬终于也有点笑：“那……那就好。”

　　徐成奎也摸索着起床了，坐床头看着一套西装发呆，田淑芬前几天买的，就在轻绯夜雨隔壁的隔壁，也是专卖店，平时厂里工人基本都不会去看看的店。其实买得还算便宜，因为大家都是商家，给了个六折，一千块不到。

　　伍文定就简单了，回去继续配陶子睡觉，陶雅玲八点左右才醒来：“一大早你是不是出去过？”

　　伍文定嘿嘿笑：“小徐同志被关家里，我也一早去看看嘛。”

　　陶雅玲想起那段日子，眼眉带笑：“你小老婆有什么反应？”

　　伍文定做沮丧状：“她家太小，根本不敢进去。”

　　陶雅玲也给他一巴掌：“你就不能说点好话骗骗我？”

　　伍文定悻悻：“再说什么好话也不能掩盖我现在准备去参加婚礼的事实。”

　　陶雅玲惊奇：“你现在居然又起了那莫名其妙的内疚心理？”

　　伍文定讪讪：“总是有点感慨嘛。”

　　陶雅玲捂头：“算了，别猫哭耗子了，来来来，坐好，我也看看你有什么需要打扮的。”

　　伍文定吓一跳：“我不至于还要化妆什么的吧？”

　　陶雅玲打量一下：“随便拾掇一下吧，你待会穿西装？”伍文定现在穿着条纹衬衫呢。

　　伍文定点点头：“喏，这里，还要挂朵花呢，说起来，米玛她们那才叫结婚，没多少装模作样的东西，简单淳朴。”

　　陶雅玲笑：“嗯，还直接，抢了就跑！”

　　两人都笑。

　　啰嗦一阵，居然是孙琴过来敲门：“走了走了，时间差不多了。”

　　结果进来她又照例在伍文定身上脸上头发上啰嗦一阵，才勉强满意的拉着一块下楼。

　　陶雅玲换好一身裙子，才提着徐妃青叮嘱的一包东西和米玛一块到楼下吃早饭，顺便看看婚宴现场有什么问题没。

　　孙琴一边开车一边不满：“你应该坐到后面去吧？哪有新郎坐前面的？”

　　伍文定笑：“你别当我是新郎，就是我俩上班去接小青嘛。”

　　孙琴想嘻嘻笑，没笑。

　　在伍文定的指点下，到了小青家外的篮球场边，确实人来人往比较多，打扮得喜气洋洋的人还不少，孙琴来不及感叹这边与她所看到工厂不同的气氛，就撵人：“下去下去了！”她今天还是又穿回了T恤加登山裤，一双户外凉鞋，看上去倒是飒爽英姿利落得很，最后就干脆应景的戴了一副墨镜。

　　伍文定嘻嘻笑扭头：“你别下车抢新娘子的风头啊。”

　　孙琴终于笑着随手抓个抱枕砸他：“滚！”把墨镜翻上头顶，趴在车窗上自己男人去接新娘子！第二次了！

　　伍文定穿着西装走过去，一路收获祝福声无数，都是厂区的人，平日慢节奏生活习惯了，没什么着急的，厂里两部大巴车也不着急，就停在那，伍文定想想，兜里各掏一包中华过去笑眯眯的搁驾驶台：“谢谢了哦……”司机都还是高兴的祝福。

　　伍文定回头看一眼揽胜，才三步并作两步，跑上楼，楼道走廊也挤满人“伍娃子”“小伍”“徐家小娃”的各种喊法一片，总之就是提醒新郎来了，新娘子可以出门了。

　　门本来就是开着的，伍文定手里傻不拉几的拿着一把花，是路上孙琴非要他去买的，就看见门帘撩开，出来一位盛装的……大婶！

　　接着又是一位，再是一位，一位接一位，都是各种大婶，真不知道小青他们那个狭窄的家里怎么挤得下这么多大婶大妈，终于最后有两位年轻点的小媳妇，扶着徐妃青出来了。

　　徐妃青一身大红彩花旗袍，头上还搭着一块红盖头，手里拿着那支盲棍！

　　伍文定之前要给徐妃青买婚装，小姑娘死活不同意，说要自己拿主意，其实转头偷偷找张熏商量做了套旗袍。

　　她个子本来就不算高，属于比较娇柔的感觉，搭配这充满削瘦气质的旗袍正合适，四边都有流苏的盖头让一身红的女孩更显楚楚动人。

　　伍文定略微有点激动的，就打算冲上去扛了走，旁边一个看热闹的大老爷们拉他：“伍娃子不要着急，她们花样多，等着下楼就是了。”

　　果然花样多，先是扶着徐妃青过来，把手交给伍文定握住，徐妃青却摇摇头，只把盲棍伸过来往伍文定牵住，伍文定明白的笑，大婶们就开始撒米滚鸡蛋，还用布条子在地面上铺两根条条让小两口迈过，寓意生活中的沟沟坎坎，如此这边的各种含义文章一点不比藏族同胞少。

　　一直到下楼，走出屋檐，几个大婶居然伸手嘭嘭嘭的打开几把自动折叠伞，具体含义不知道是表示挡风遮雨还是两口不要散，总之大太阳下几把伞簇拥着就往揽胜这边过来，伍文定小心翼翼的牵着老婆的手，生怕她戴着盖头看不见。

　　徐妃青却更习惯这样的情况，干脆把盲棍滑出来，拉住伍文定的衣服，闭上眼睛，只偷偷在盖头下带着笑容，轻松得无以复加的往前走，偶尔还习惯性的敲敲盲棍。

　　几个小伙子在外围就开始放鞭炮，一挂一挂的鞭炮震耳欲聋，漫天纸屑，终于炸得徐成奎脸上开始带着点笑容，田淑芬却红肿着眼睛，又哭又笑。两口子跟在新人背后，一样受到一路恭贺。

　　孙琴今天还是比较靠谱，看见大堆人群往这边移动过来，加上车边本来就挤满人，想想就把墨镜滑下来，放下几扇车窗，只关上自己旁边的打着车，不做声的看着充满笑容的伍文定。

　　伍文定和徐妃青终于艰难的走到车边，又是几挂鞭炮炸响，顺便还有大把的米啊，彩屑啊一路撒过来。

　　伍文定走到车边，拉开后门扶着徐妃青的头让她坐进去，徐妃青小声：“谢谢孙姐。”

　　孙琴自己只点点头，不说话，酷得很。

　　伍文定再转身扶田淑芬上车，又转手要去扶徐成奎，老丈人不领情，轻轻一挡，闷声闷气：“我坐前面，你和你妈坐后面！”伍文定赶紧去拉开副驾驶的门，恭恭敬敬的让老丈人上车，孙琴却突然就心里紧张了一下，还好有墨镜。

　　徐成奎看见驾驶座上的漂亮姑娘，也滞了一下，不过也没得下去的可能，只好扭头看外面，还得勉强带点笑，外面观众可多了。

　　伍文定就去招呼观众：“上车上车，到如意酒家啊，恭请各位赏光都到场啊，特别是小朋友都过去，有礼物的哦。”于是兵荒马乱的开始上大巴车，自己有车的几乎没有，但是有摩托车的也不少，乱七八糟的就开始发动摩托带上人出发，最多的一个摩托带了六个人！

　　伍文定才钻进后排坐在老婆身边，小声：“可以走了……”

　　孙琴松开刹车，揽胜也算比较庞大的车身无声的开始滑动，墨绿带点沙金的漆面散发出和桑塔纳截然不同的气质，周围的观众基本都不认得这车，还是议论：“外国高级车吧，看着就不一样！”

　　随着两边的人慢慢减少，揽胜驶出厂区，后面两辆大巴跟随，还有不少摩托车四周开道，开道也不认真，老没事就放鞭炮，另一种兵荒马乱的感觉出来了，就好像……好像刘备当年带着难民逃难！

　　孙琴显然有这种感受，后视镜里看看扑哧一声就笑出来。

　　徐成奎莫名其妙的看她一眼。

　　伍文定想想还是介绍：“爸，这是孙琴，和我是一个学校的，比我小一岁，孙孙，这是小青的爸爸。”

　　孙琴给面子：“徐爸爸好，恭喜您。”

　　徐成奎比她还窘迫的回答：“嗯……嗯……同喜同喜……”

　　所有人都不自在，除了徐妃青。

　　还好距离实在不远，就算车开得慢，几句话的工夫也就到了，早早骑摩托车过来的人已经不少了，还有几个小伙子又开始噼里啪啦放鞭炮。总之就是不冷场。

　　陶雅玲和米玛端端正正坐在签到台后面，本来田淑芬安排的两位女亲戚居然迫于这两位的气场不敢过来争位置，小声争论份子钱到底是哪家的，最后想想这两姑娘是小青的朋友，估计不会被男方拿走才作罢。

　　米玛收红包收得开心，还要打开来看有多少，陶雅玲赶紧制止：“不能当面看的！”

　　米玛不理解：“为什么不看，要是小青在就好了，手指头进去一摸就知道了。”

　　陶雅玲笑：“别人今天是新娘子，你叫她来摸钱？”

　　米玛疑惑：“不知道我结婚的时候，收了多少礼？”

　　陶雅玲指教：“别打岔，你负责收红包，请别人签名，我来记名字。”

　　米玛边做边问：“记名字做什么？”

　　陶雅玲小声：“写到红包上，回头小青她妈才知道谁送了多少。”

　　米玛鄙夷：“虚伪！还不如我当面打开看！”

　　陶雅玲哭笑不得：“你最耿直！”

　　米玛不谦虚：“就是！来了来了！”

　　是看着孙琴把车停在酒家门口，新郎新娘到了！


第三百零五章 天作之合

　　伍文定先跳下车开老丈人的门，然后才小心的扶着老婆出来，最后才扶丈母娘出来，孙琴一直酷酷的不做声，只是田淑芬出去的时候给她说了声：“谢谢。”才赶忙摘了墨镜回答：“阿姨不客气……”

　　然后把车稍微挪开点，就停在路边，在车上还定了一下神，才下车去找陶子和米玛。

　　伍文定扶着老婆就到餐厅主席台上就座，徐妃青小声：“我的东西拿下来没？”

　　伍文定回头看看台子两头的两个花篮背后旧布袋子：“嗯，应该是陶子拿下来的，是二胡吧？”

　　徐妃青点头：“嗯。”

　　伍文定看看门口徐成奎和田淑芬满脸笑容的在接待，干脆也坐下来，两口子就肩并肩坐在台子上看下面人来人往。

　　陶雅玲看看一屁股坐自己旁边的孙琴：“累着了？”

　　孙琴撇嘴：“别扭死了，你结婚的时候，我啥都不做啊！上次米玛结婚也是我开车过去的，好奇怪！”

　　陶雅玲笑：“你给我当伴娘不？我看他们这不兴这个，我还是要个伴娘才行，大不了我最后把花球扔给你？”城市里面还是相对要流行点西式婚礼。

　　孙琴居然又动心：“咦？没当过呢。”

　　陶雅玲还加码诱惑：“也可以穿漂亮的礼服哦。”

　　孙琴有点动心：“嘿嘿，到时候再说！”

　　陶雅玲突然想起来：“哦……你比我高，不能你去，小青去算了……她也不行，她都结婚了，只有找朱青青？”

　　孙琴不满：“今天老伍也叫我别下车去！”

　　陶雅玲呵呵笑：“谁叫你这么国色天香呢？”

　　孙琴心情终于好起来，摆个妩媚的姿势：“那我就不客气的接受你这个形容词了。”

　　米玛小声：“嘿……嘿……来了来了，那个青梅竹马来了嘿！”

　　这边俩姑娘抬头一看，果然戴阳远远的过来了。

　　三位姑娘赶紧坐正，仔细看看会不会有什么狗血剧情。

　　真没什么突发情节，戴阳和自己的父母一块过来的，挺热烈的给徐成奎夫妇道喜，寒暄了两句才过来签到随礼。

　　三位姑娘过于认真的表情让刚毕业的公务员有点脸红，勉强开口搭讪：“你们都是小青的同学？”

　　三位姑娘一阵猛啄，笑嘻嘻的表情让戴阳很是纳闷，身边他的父母更纳闷。

　　有服务员帮忙领座，一家三口坐下以后戴妈妈才八卦的问儿子：“那三位姑娘模样挺俊的，你认识？”

　　戴阳点点头：“见过，是小青的同学朋友。”

　　戴妈妈还回头看了一阵：“看上去都挺不错，要不问问你田阿姨你去接触一下？”

　　戴阳不出声，只抬头看着台上那个削瘦的身影。

　　台上的伍文定自然也看见了戴阳，还礼貌的点点头，嘴唇不怎么动，低声：“哟，你楼上的那个戴哥哥来了。”

　　徐妃青没好气的就抬脚给他一踩：“不许乱说！”

　　伍文定嘿嘿笑：“昨天我在楼下听别人说的。”

　　徐妃青大急：“别听那些人乱说！我都不怎么记得他了！”

　　伍文定赶紧解释：“我知道我明白，好玩嘛，谁小时候没有点玩伴？不过我看他好像对你还是有点意思的，嘿嘿，晚了！我伍某人的老婆了！”

　　徐妃青在盖头里面娇嗔他一眼才发觉伍文定看不到，郁闷：“什么时候才能把这个盖头取下来嘛？”

　　伍文定笑：“新娘子戴红盖头，什么时候取不知道，不过一定是我取的。”

　　徐妃青又踩他一脚：“当然是你取。”不知道什么时候开始，她也学陶雅玲和孙琴开始有点喜欢动手动脚了？可能是伍文定这厮太讨打了点。

　　伍文定看看下面的人：“这次回来看见那个戴大哥没？”

　　徐妃青忍不住诉苦：“昨天下午我们四个逛街，遇见了，和他一块的一个干部，要多讨厌有多讨厌。”

　　伍文定看闲着也无聊：“说些什么？”

　　徐妃青记性好：“他们是什么旅游局的，可能是同事吧，开口闭口就是青梅竹马，结婚离婚的，气死人。”

　　伍文定安慰：“嘴上没遮拦的人多了去，就那么个样，你把二胡拿下来做什么？”

　　徐妃青换了语气：“待会我还是想拉一曲，也算是感谢街坊邻居对我的照顾。”

　　伍文定看看横在两人膝上的盲棍：“我们就一直拿着这棍子？”

　　徐妃青语气更温柔：“回家挂墙上去，很重要的见证呢。也许没有它，我们就不会认识。”

　　伍文定笑：“没有它，你就不是瞎子了。”

　　徐妃青开始带点笑：“不是瞎子就不会遇见你，所以它的功劳很大！”

　　伍文定拿右手顺着杆子过去摸徐妃青的左手，微微用力。

　　徐妃青了解的拿拇指也轻轻捏伍文定手背。

　　执子之手……

　　纷纷乱乱的餐厅里面很快就挤满了人，还有不少人在惊喜的打开回礼封看，小孩子更快乐，打开的小红包里面，居然每一个都有一封好吃的巧克力和一点小礼物，有精美画片，也有小坠子，还有小链子的，个别贪玩的小孩就掏出来嬉笑着戴，长辈们赶紧抓住收缴，于是就有哭的闹的，热闹成一片，很有生活气息，伍文定还小声给徐妃青解说。

　　徐成奎两口子终于觉得接待得差不多，还让餐厅临时增加了几桌，才开始回主宾席上就座，路上田淑芬拉拉徐成奎的袖子，两口子还去邀请了米玛她们仨，陶雅玲赶紧拉孙琴站起来躬身行礼，一直在旁边跃跃欲试的两个亲戚终于坐上座位，陶雅玲把一大包红包递过去，还仔细的把名单和数量交接一下才转身一起过去。

　　鉴于伍文定两口子是过来办异地婚礼的，街坊邻居知道这是徐妃青的同学，都没多想，还起哄的把三位姑娘居然安排到夫家座位上，充充场面，就此开席。

　　先是证婚人，厂里某位车间主任上去拿着红布头麦克风，啰里啰嗦的谈了一番革命事业之类的话题，让两位新人站在台子中间好久，才宣布今天的两位新人结婚，还举手展示了一下结婚证，下面已经开始海吃海喝的人们才腾出手来鼓鼓掌，几个小伙子又跑门口去放鞭炮，真不知道他们带了多少来！

　　场面一直很喧哗，直到伍文定和徐妃青跪着给徐成奎两口子敬茶，才略微安静的看着。

　　徐成奎和田淑芬在这个时候终于忘记了那三位姑娘，还是能够进入状态了，面带微笑的结果茶杯抿一口，换来掌声一片。

　　伍文定扶着依旧戴着盖头的徐妃青站起来，给在场的观众也行个礼：“感谢各位今天到场，我和小青为大家奏几首小曲，希望大家喜欢。”

　　徐妃青几乎忘记了头上的盖头，猛的一下抬头想去看自己的丈夫，可盖头还是遮住了她，就好像她盲人的时候。

　　旁边立刻有人拿过了徐妃青的二胡袋子，伍文定接过来，牵着徐妃青走到台边，看背后两把椅子，扶着徐妃青坐下，细心的解开袋子取出二胡，放到徐妃青手里，小声：“你就跟着我的曲子就行了。”

　　为了这一段，伍文定偷偷练了不少日子，他站在徐妃青身边，从西装里抽出一支笛子！

　　孙琴和陶雅玲差点没把眼珠子砸地上：“他什么时候练的这个东西？”

　　米玛一副理所当然：“老……伍有什么不会的？”差点喊顺嘴。

　　坐一桌的田淑芬看她们也惊讶，自己不知道为什么就有点乐呵。

　　伍文定起音，几个音符一出，大多数人都能听懂——《梁祝》。

　　亮亮的笛声悠扬而远，好象打开了另一个天下世界。餐厅外夏日的树影茂密已被吹成了笛声，清扬得竟有了疏影横斜水清浅的好景致。天地之间仿佛一下静了下来，夏日炎炎的黏稠气息已退得踪影全无，只见得朗朗乾坤，一片清安。天下世界里，就只有笛声的亮远，就连那喧闹人声，也变成了笛声。

　　几乎所有人都安静下来，转头看着台上那个意气风发的年轻人，虽然那身西服和笛子不怎么搭调。

　　徐妃青的手几乎有点颤抖，定了一下神才开始跟上。

　　一贯呈现出忧伤气质的二胡声，如同蔓丝藤一般随着笛声缠绕上去，清新明快的怡然之乐明显的流淌出来，流进了那个清幽的世界里。轻盈柔和、洒脱自如的旋律还带着一丝丝惊喜，好像在诉说什么。

　　耳熟能详的乐曲，浪漫悠扬的旋律，两位演奏者沉浸在乐曲声中，听众们早忘记自己是吃客，也似乎能感受到两只嬉戏翻飞的蝶儿。

　　伍文定在曲子要完的时候才略微蹲下去一点，在所有观众都不知道他要做什么时候，用笛子头，一挑！

　　随着盖头巾飞起来，徐妃青清丽秀雅的面容露出来，双眼微闭，两颗泪珠轻轻挂在眼角……

　　感受到眼前的光线，手上乐曲不停，伴随笛声徐妃青轻轻睁开眼，扭头看向身边站着的男人，展开一个欢欣亮丽的笑容。居然带来场内一阵喝彩掌声！

　　如果要找一个词来形容……

　　陶雅玲轻轻的说：

　　“天作之合。”


第三百零六章 三人床

　　孙琴自然对这些曲子很熟悉，小声：“梁祝最后下场不算好吧？”

　　气得陶雅玲顺手就拿筷子给她的筷子一下打过去：“说什么说？”

　　米玛不明白：“曲子很好听啊，怎么不好？”

　　陶雅玲把典故讲一讲：“反正最后就是化蝶，传说嘛，悲剧比喜剧多。”

　　米玛也皱眉：“为啥要选这首曲子？”

　　孙琴不郁闷：“估计还是因为好听，老伍做事一贯这样的，他才不在意这些。”

　　米玛展开眉头：“也对，还有什么事情能难倒他？”

　　另外俩姑娘对她这种盲目崇拜现在已经有抵抗力了，懒得理她。

　　在合奏一曲以后，徐妃青和伍文定就开始挨桌敬酒了，知道伍文定能喝，有几桌人还伸手要检查伍文定的酒是不是换了白水，伍文定索性就喝白酒，徐妃青不说话，一直笑眯眯的挽住伍文定手臂，只点头笑和接过白水杯子喝一口。

　　徐成奎和田淑芬刚才欣赏完乐曲也不得空，跟着小两口一路感谢一路敬酒，当然也都是白水，就伍文定这傻蛋喝酒。

　　三位姑娘在徐成奎和田淑芬离开以后更自在，相互挟菜，不停转桌子，讨论菜品，徐妃青的婚礼在她们看来估计也真就是一个旅游项目？所以就叽叽喳喳，自得其乐。

　　还有人搭讪的，是同桌的大婶：“你们是小青的同学？”

　　陶雅玲不撒谎：“好朋友，专门陪她回来的。”

　　大婶好奇：“你们是学什么乐器的？”

　　孙琴笑：“我们不学乐器，我们学其他的。”

　　大婶赞美：“长得都挺漂亮，大城市的姑娘就是不一样。”

　　米玛谦虚：“小青不也漂亮？我也是小地方的。”

　　大婶终于说主题：“有男朋友了没？”

　　陶雅玲啼笑皆非的和孙琴对望一眼：“我们都结婚了！”

　　孙琴还指指米玛：“这位马上都要当妈了。”

　　米玛配合的摆个幸福表情。

　　大婶好遗憾的收回探出来的半个身子，扭头不知道给什么地方沮丧的摇摇头。

　　二三十桌还是很要转一阵的，大概接近一个小时左右，才回到这最后一桌主宾席，伍文定端上杯子和徐成奎一道：“感谢各位的大力支持和捧场。”

　　徐妃青居然专门要求换了杯白酒，笑眯眯的对着三位姑娘：“谢谢陶姐，孙姐，米姐参加我的婚礼，也祝你们幸福美满……”自己一仰脖子，全喝了，然后就一个劲的：“水……水……”

　　伍文定赶紧端过一杯水服侍。

　　三位姑娘也笑着把面前一小杯酒喝了，还在陶雅玲带领下一起给徐成奎夫妇敬酒：“恭喜叔叔阿姨……”

　　外人确实看不出来什么，老两口心里叹气，脸上还是笑着接受了。

　　中午吃完，晚上还要继续吃，不过伍文定一家人已经在楼上三零一房间休息了。

　　米玛舒坦的靠在床头接受伍文定的按摩。

　　另一张床上陶雅玲自己盖着被子小睡午觉，孙琴也在被子里，不过是靠着床头的：“接下来怎么安排？”

　　徐妃青一直都是笑眯眯，敬完酒就换了身裙子，现在蹬了高跟鞋坐在窗前的圈椅上：“随便你们安排了，晚上我们再去露个面就完事，回头我给爸妈说我们自己回重庆。”

　　孙琴盘算日子：“这边好像气温是要低一点，我们是不是要待到八月底？”现在才七月上旬。

　　伍文定摇头：“最多也就十来天，家里狗狗们饿死了怎么办？”出门的时候，伍文定找了个大盆装满水，水龙头开得非常小滴着水，实在没有还有水库水，至于狗粮就是整整两袋靠在墙根屋檐下，来来有这个本事，没吃的就去把狗粮刨出来吃，大花它们也跟着学。主要是实在没法请人去帮忙喂，有点危险。

　　孙琴撇嘴：“那以后我们就只能出门这么些天？”

　　伍文定笑：“逐步增加时间嘛，其实两袋粮够它们吃一个月了，慢慢试着来嘛，何况以后出门也可以带两只一块，不就够吃两个月了？”

　　徐妃青拿手指搭在嘴唇边思索：“为什么不让孙伯伯的保安在大门外扔吃的进去？”

　　伍文定解释：“这是最基本的训练，不吃主人以外的食物，以免被投毒，稍微智商高一点的狗狗都能有这种训练本能。”

　　米玛也证实：“草原上的大狗，饿极了宁愿选择吃羊子也不会吃外人给的东西。”

　　伍文定询问：“小青你说那个旅游景点有什么住宿的地方？”

　　徐妃青摇头：“我没去过，不过昨天问过楼下的邻居，说是有农家乐。”

　　孙琴就撇嘴了：“农家乐啊？早知道我们再开一部车来搭帐篷了，起码那是自己的东西知道干净不。”

　　米玛不在乎：“农家乐还是干净了，不是还带了睡袋么？”

　　伍文定点头：“五个睡袋呢，孙孙你睡袋子里。”

　　孙琴吃吃笑：“我要和你一个袋子。”

　　米玛不示弱：“凭什么，继续轮班！”

　　徐妃青缩在椅子里笑，不说话。

　　陶雅玲最后慢悠悠的醒过来：“睡个午觉，就听见你们在咿咿呜呜，一直没有停歇。”

　　孙琴嘴快的通报刚才的议论。

　　陶雅玲笑着伸个懒腰：“今晚是小青的新婚洞房呢，哦？”眼睛瞟伍文定。

　　伍文定这会坐在另外一张椅子上养神：“明天过去吧，也不远，二十多公里。”

　　孙琴想起询问：“你什么时候会吹笛子的？”

　　伍文定笑：“以前就能吹响，最近练了练。”

　　徐妃青不相信：“怎么可能，中午你吹着怎么也是好些年的功夫。”

　　伍文定糊弄：“也许我睡一觉起来就会了，反正也只是为了在你婚礼上配合你一把，没别的用处。”

　　米玛倒是帮忙打圆场：“多大回事，下午怎么安排？”

　　陶雅玲笑吟吟：“新婚夫妇自己下楼陪陪小青爸妈，我们仨自己安排，买点什么东西明天用。”

　　孙琴点头：“别分开走，免得有人来说亲。”

　　伍文定大奇：“怎么回事？”

　　孙琴得意：“中午吃饭这会，来问的就有两三拨了，姑娘真俊，有婆家没？有男朋友没？”还学点媒婆样，笑得姑娘们前俯后仰。

　　伍文定着急：“那不得早点回家？”

　　徐妃青不满的拿脚过去蹬他一下。

　　米玛打呵欠撵人：“你们两口子可以下去了，我想睡觉了。”

　　那就再下去看看。

　　倒也没多少事情，无非就是撒开场子，到处打牌打麻将，小媳妇大婶们扎堆聊天抱孩子，等着吃了晚饭再全体回家，热闹腾腾就跟电影里的赌场似的，也没有什么有关部门来打搅兴致。

　　伍文定倒是和徐成奎扎在一堆和别人下围棋，徐妃青抽空给母亲说了自己家里的安排。

　　田淑芬现在笑容就要多不少：“爸妈不在身边，你就要学会自己照顾自己，现在结婚了，更要学会照顾丈夫了……也要照顾和她们的关系。”

　　徐妃青不以为然：“还不就是那样，我们都一起过了这么久了，没什么不习惯的。”

　　田淑芬犹豫一下还是说：“你打算什么时候生孩子？”

　　徐妃青嘻嘻笑：“这个我得看看米姐生出来怎么样，能让她们就让她们，免得不舒坦。”

　　田淑芬终于开口问：“你自己的钱够用不？妈这里现在宽裕得多了。”

　　徐妃青笑：“妈你别担心，书店还是有收入的，何况没钱可以找米姐，全家的钱都是她在管，伍哥没了也找她要。”

　　田淑芬忍不住搂女儿在怀里：“妈现在总算是什么心思都放下了，就盼你过得幸福，以后给我生个小外孙了。”

　　徐妃青也动情伸手揽母亲腰，手没合拢：“妈……我一定会幸福的……您和爸要保养好身体……”

　　晚上等新婚夫妇终于一起躺在三零六房间的时候，三零一正在大动干戈。

　　小地方宾馆就没什么房间区别，就只有两张床的标准间，出门在外，谁都不愿意某一个人单独睡一间，最后干脆打算把两张床合在一起，可是中间那个讨死人嫌的所谓床头柜后面连着很多线，根本不能动，还是孙琴出鬼点子，干脆把两张床拖出来，越过床头柜再拼在一起。

　　三个姑娘并排躺被窝里，挺新鲜，孙琴抢了中间的位置：“左右各一个美女，你们说老伍是不是很期待这样的情形出现？”

　　米玛看看自己另一侧：“还可以再睡个人。”

　　陶雅玲一口否决：“我绝对不可能看见家里这样。”

　　孙琴嘻嘻笑：“我来当老伍，我们模拟一下三个人一张床什么感觉？”

　　陶雅玲笑着就是一脚：“别搞三搞四的，早点休息，明天还有得累哦。”

　　米玛躲开一点：“别打架，要误伤……”

　　孙琴总是不安生，伸手抱住陶雅玲：“你说隔壁那两口子现在是不是也这样？”

　　陶雅玲笑：“你心里还不舒服？”

　　孙琴摇头：“那倒没有，只是好奇，我们要不要去闹洞房？”

　　米玛和陶雅玲就一致否决，陶雅玲还念叨：“你就歇了吧，哪有那么多精力？要不叫老伍后半夜来陪你？”

　　孙琴嘿嘿：“那就是四个人一张床了哦？”

　　陶雅玲又送她一脚，孙琴反击……

　　米玛干脆裹被子躺远点，只看热闹。


第三百零七章 青翠欲滴

　　夜色是有点深了，透过窗户看不到什么月亮星星，只有依稀一点树影投在墙上。

　　小县城的夜晚也是安静的，安静得好像树影都没有怎么动。

　　徐妃青略微紧张的缩在被窝里看着伍文定。

　　伍文定也在被窝里，不过却是满眼带笑的看着小姑娘。

　　徐妃青故作镇定：“笑什么笑？”

　　伍文定点头：“笑我对象好漂亮！”

　　徐妃青笑起来：“粮票好像对我笑！”

　　伍文定惊讶：“你也知道？”

　　徐妃青得意：“以前瞎子卖艺还不是要收粮票的！”

　　伍文定伸手在徐妃青身上滑动：“我的小瞎子？”

　　徐妃青全身又绷紧了，闭上眼小声：“嗯。”

　　感觉伍文定好像在攻击重点部位了，徐妃青勉强睁开眼：“我……我想再等几天……”

　　伍文定真惊奇：“嗯？怎么回事？”

　　徐妃青脸上一阵晕红，还好没太多光线：“我觉得既然你这么看重，我也看重，这里不习惯，我想回家再……”

　　伍文定挠头：“话是没错，不过你不是挖个坑让我跳？我都箭在弦上了啊……”

　　徐妃青伸手摸摸，娇声：“那……那怎么办？我可舍不得你过去。”

　　伍文定嘿嘿笑：“来……我教你拉二胡吹笛子……”

　　徐妃青现在可不是刚进家门的傻妞，吃吃笑：“又来骗我！”不过小身板倒是又缠紧了一点。

　　伍文定真是诲人不倦，兴致勃勃开始传经送道……

　　徐妃青不时大惊小怪的小声惊呼！

　　所以第二天看见孙琴米玛的时候，徐妃青有点躲躲藏藏的感觉。

　　孙琴不眨眼的上下打量，小姑娘越发觉得发窘，磨蹭着往车上溜。

　　米玛拉拉孙琴：“走了走了，没做什么的。”

　　孙琴虚心请教：“你怎么能看出来？”

　　米玛得意：“独门秘籍，以后只传给我的宝宝！”

　　孙琴大嘁一声，窜上车欺负新娘子：“你们做了什么？鬼鬼祟祟的，眼神完全不对！”

　　徐妃青吱唔：“啥都没做……”小心虚。

　　伍文定提着包和陶雅玲下楼上车，陶雅玲还装老道：“哦，气色不错嘛，蛮滋润的，今天跟我们一块爬山不？”

　　徐妃青要哭：“都欺负我……”

　　伍文定把行李放进后备箱，才钻进驾驶室，米玛已经稳妥妥的坐在副驾驶上：“她们逗你玩呢。”

　　伍文定转头郑重：“正式感谢四位太太的支持，我们先过个避暑假再回家……”转头开车，米玛还捧着本地图册兼任点导航员工作。

　　孙琴就不好意思继续调戏小姑娘，只是搂着她，从背后伸过头悄悄给陶雅玲说：“她说他们洞房啥都没做！”

　　陶雅玲惊讶的看一眼一张脸红得要沁出水的徐妃青，装淡然：“人家两口子事情，你别管那么多……”回头还是要问老伍，谁不八卦。

　　顺着县城外的小河一直走，中途还经过了两个苗乡侗寨，陶雅玲当导游，徐妃青这假本地人都没怎么游览过，也听得一愣一愣的。

　　孙琴强烈表示好奇：“这个寨子是苗族的？停车进去看看嘛？”

　　米玛也赞成：“也可以看看这边的少数民族是怎么样的？”

　　伍文定没停：“这种建在路边的都是聚集地了，回头我们开到山边步行一段那种苗寨去看看，那种味道才正宗。”

　　陶雅玲终于问出多年的疑惑：“你当时来这边写生背那么多日用品，是打算拿来卖？”

　　伍文定摇头：“送人的，以前不懂事，念附中的时候也来过这边，没少偷鸡偷鸭子，算是补偿，这边山上其实蛮需要这些小日化品的，又不值钱，也算是让写生顺利点，结果你一下就让我全用完了。”

　　陶雅玲靠椅背上自个小声笑。

　　米玛询问：“羊子我倒是能捉，你们怎么偷鸡？”

　　伍文定笑：“那多简单，这边的鸡和我们城市里的不一样，简直就是母鸡中的战斗机，你要真去追，能飞起来一丈多高，抓都抓不住，所以只要拿根树枝条找个拐角躲好，别人把鸡撵过来，一下抽过去就成。”

　　孙琴喜笑颜开：“我们待会也去打一只来烤？”

　　陶雅玲伸手掐她：“你是买不起还是怎么的？”

　　徐妃青笑着躲开点：“可以让米姐去付了钱，伍哥再帮忙打一只嘛。”

　　伍文定回忆：“我们那时可没有自己烤的手艺，都是提回镇子上，让旅馆厨房收拾，一洗脸盆番茄鸡蛋汤，一盆饭，一盆鸡，八个人吃，一共五块钱。”

　　陶雅玲可能是有点好吃：“别说这个，我有点流口水。”

　　米玛多友好的，转过来：“我有带卤鸡翅膀，你吃不吃？”

　　伍文定撇嘴：“走哪里吃哪里嘛，你还带什么？”

　　徐妃青也介绍：“我是听说这边农家乐的农家菜真的很好吃哦，有野菜。”

　　陶雅玲抗议：“不要说吃的了，真的要流口水。”

　　二十多公里看着就到，没多少车，中途还有一个景点打算回来的时候去看看，主攻最后那里。

　　景区外是很开阔的一个停车场，一溜穿着各种民族服装的当地人在摆地摊，打算敲着一个算一个，伍文定停车时候就开始唠叨：“千万不能买景点的东西啊，千万……”

　　姑娘们都不耐烦的口头答应，一下车就直奔地摊，一个一个蹲着兴致盎然的看，脖子都洗干净了伸过去。

　　伍文定只好嘿嘿笑一声，就当为本地居民做贡献好了，去售票口买票。

　　景区附属建设还多正规，就是没多少人，也是，这样的景点没有特别出名的宣传，全国到处都是，售票员看看外面的车：“一人五十，含二十元电瓶车费，自己开车进去，一部车五百。”

　　伍文定看看米玛居然蹲地上好奇的摸草根草药，叹口气：“开车进去吧。”

　　转头回来，陶雅玲已经买了一包野笋干菌：“嘿嘿，便宜嘛，我们带回家熬汤，对你特别好哦。”伍文定只好忍了。

　　孙琴花三百块买了套土花布苗服：“还不错，蛮有民族特色，回家可以做个课题哦。”没话说。

　　米玛花六百块买了一堆银饰：“我觉得可以和我自己的混着搭配，用不完也可以送给孙孙卖，就算是进货了！”销路都有了，更没的说。

　　等看见徐妃青拿一个竹子做的地上推着走可以扇翅膀鸭子时，伍文定要背气，小姑娘可怜：“小时候没玩过……”

　　伍文定做狰狞状：“多少钱？”

　　徐妃青配合做惊恐状：“不知道……米姐给钱。”

　　伍文定大念佛经才端正心态，帮四位太太把一堆不值钱的收获搬进后备箱，开车验票进景区。

　　其实这个时间段不错，丰水期，贵州风景的一大特点就是瀑布，在丰水期简直就是漫天遍地都是瀑布，各种特色都有。

　　一进入风景地带，伍文定就大呼上当，不是不值得，而是根本没必要买这个什么自驾车票，因为一路景色实在太多好看的，四位姑娘都选择下车慢慢走着边看边拍照！

　　伍文定只好找个停车位把车停好，背着包跟在姑娘们背后。

　　贵州属于喀斯特地形地貌，到处都是小山小水，这样人迹罕至的景区保存得又比较好，放眼望去都是郁郁葱葱的绿色，连清澈见底的小潭水都是青翠欲滴。

　　进入景区就是一座据说清代马帮必经之路的小拱桥，斑驳的石块，干枯的树丫，碧绿的水面，无一不在刺激艺术家灵感，于是伍文定身上的东西越来越多，腾出手来的姑娘们相互照相，陶雅玲还自我创作的照了不少风景构图照。

　　伍文定也自在，信马由缰的慢慢走，欣赏这短短几百米距离当中二十多处瀑布，最后干脆找了一处瀑布放下身上的东西，尝试着给仰头才能看见源头的一挂长瀑布来个全身照。

　　姑娘们也叽叽喳喳的逐渐过来，一起顺着小马路前行，伍文定还从包上取下几个单手杖分给她们，徐妃青最熟练。

　　一路看山玩水，大约两个小时左右才走完一半不到，娇气的孙琴喊累，陶雅玲附和，大肚婆附议，新娘子擦汗。

　　伍文定看看门票背后的简略地图：“前面再走点就是个休息点，你们休息一下，我搭过路电瓶车去把车开上来。”

　　走过一个山角还真看见有一片长廊，又是一片琳琅满目的地摊！

　　伍文定额头太阳穴都跳了两下，温言：“小青看着包，你们自己休息玩一会，我去开车……”

　　果然，等他二十分钟后开车过来，陶雅玲和米玛正一人端半边竹筒饭，吃得一脸米粒，笑眯眯的坐在路边，孙琴戴个孙悟空的面具，把饮料吸管从口部开孔伸进去，吸得滋滋响。

　　徐妃青稍微靠谱点，伍文定还是看见她在偷偷把不知道买的什么东西往包里塞。

　　伍文定哭笑不得的停好车过去，伸手翻起孙琴脸上的面具：“苗族和侗族什么时候也有孙悟空的传说了？”

　　孙琴也伸手拿过一个竹筒饭：“给我自己买的嘛……吃点不？有腊肉和玉米粒，很清香的哦。”

　　伍文定坐好，伸手掰开竹筒：“没菜？”

　　徐妃青拿个一次性饭盒过来：“有，据说就是干笋和菌类，酸辣味的，很好吃，陶姐抢了很多走……”

　　拿一双竹子随便削的筷子一尝，还真的很不错，立刻风卷残云的开始消灭。

　　孙琴笑着大叫：“还有我的份呢！”


第三百零八章 探幽

　　山谷里面确实很清幽，在景区尽头一个绿得发蓝的深潭边，终于找到了徐妃青说的农家乐。

　　其实还不错啦，一片不算太高的桃树丛中，几栋小平房，白墙青瓦，和家里粗犷的美式平房完全是另外一种风味，有点中国传统水墨画的感觉。

　　孙琴咋呼呼的拉米玛去看为什么潭水可以绿得发蓝，伍文定远远的叮嘱：“千万注意安全不要掉水里哦，有恐龙吃人的……”换来笑声一片。

　　米玛见怪不怪：“我们那边的天湖大多数都绿的发蓝的……”

　　陶雅玲倒是帮忙拿点睡袋，吃吃笑：“你说换在古代，孙孙会不会把米玛推水里，就算不淹死，起码也断了长子的命？”

　　伍文定惊诧：“没这么狠吧？”

　　徐妃青居然偷偷笑：“我妈就以为是这样的事情，要下毒争财产的。”

　　陶雅玲作势要转身：“那我得去巴结好米玛，我们家的财产都是她掌握着的。”

　　徐妃青趁机搂伍文定手臂：“嘿嘿。”

　　陶雅玲提下两包睡袋就给她屁股一巴掌：“别以为你结了婚就可以把尾巴翘上天！”

　　伍文定呵呵乐，提着东西就上一坡梯步，一个女服务员无聊的在屋檐下打毛线，看见有人上来才懒洋洋的招呼：“要住店么？”

　　在这上班真是神仙一样的生活了，伍文定摇摇头笑：“嗯，包吃住多少钱？”

　　挺简单，一百块一个人，就几间房，能接待十多个人，今天没人，伍文定看看几个两人间，就干脆要了唯一一个六人间，多给五十块钱就是了。

　　徐妃青跟上来摸摸被子：“还是有点潮。”

　　陶雅玲放下东西就开始翻腾：“我看院子里有绳子，晒晒就好，来，连床单都拿出去晒。”

　　三个人整理了一阵，孙琴才和米玛过来，也闲不住，四处打探农家乐周围环境。

　　服务员还是有兼职导游的职责：“其实后面是一大块自然原始湿地，我们铺上了步行道，各位有兴趣可以去参观游览。”

　　既然准备在这里住上几天就不用着急先去游览，伍文定拉出屋内的藤椅，让米玛坐在屋檐下，自己干脆一屁股坐在台阶上，笑眯眯的看风景。

　　风景是不错，其实这一带就是个山谷，一条水泥路横穿过去，以前这里是到另一个省份的省道，开辟成为风景区以后就在另一头锁上大门。

　　天不算很蓝，没有高原地区那么干净，但是若有若无的白云、滴翠的树木与大大小小的河滩水瀑联袂泼就了一幅素净而不失明艳的画卷。这里是个高处，斜着俯瞰过去，水面清澈而平静，平静得没有一丝波澜，好像一面巨大的蓝镜，天空，白云树木都倒映其中。

　　正在诗情画意的感叹，耳边就传来米玛焚琴煮鹤的声音：“小青……把那个小桌子搬过来，斗地主！”

　　伍文定恶狠狠转过身就搂着米玛的脸一阵揉，米玛理解错误的嘿嘿笑：“还没……到晚上呢……”

　　那就斗地主吧，徐妃青多有心机，服侍好陶雅玲、孙琴坐在桌子边，还帮忙倒上茶，自己就多余出来，笑眯眯的坐伍文定身边一起看风景。

　　晚上吃得不错，凉拌野蕨菜，整只风猪肉，酸汤鱼，最后一盆番茄鸡蛋汤。

　　伍文定看着一整只小猪有点得意：“你们看，我们家人数出来玩，碰到吃这样的特产，就最合适不过，如果来两个人，估计人家还不稀得端一只猪出来呢。”

　　孙琴筷子放嘴边小张点嘴吃惊：“你都无耻到这份上了？”

　　陶雅玲不停筷子：“别理他，他完全是在为他的荒唐行径寻找理论依据。”

　　米玛专心吃肉：“和我们草原上的烤法不太一样？”

　　徐妃青解释：“这应该算是腌腊制品，不是烤的，不过米姐你一点都不忌口？”

　　米玛毫不在意：“什么都得吃，哪有那么多计较。”亏她还是学药的。

　　吃完饭，伍文定和徐妃青就去把外面晾晒的被子床单收进来，陶雅玲和孙琴一起帮手都铺上，睡觉的时候陶雅玲还嘻嘻笑：“刚刚晒过的被子好像就有阳光的味道？”

　　孙琴还是钻睡袋里：“上次这样是在青城山？”

　　米玛接口：“嗯，还没小青呢。”

　　伍文定正要搭腔就不开口了，徐妃青埋怨：“又说我不知道的事情。”

　　陶雅玲笑：“我们这算不算一起陪你度蜜月？”

　　徐妃青没多少概念：“算吧，上次米姐不也这样？”

　　孙琴发狠：“我结婚的时候不这样！先说好啊，我要两个人过。”

　　陶雅玲也有想法：“嗯，我也要单独去哪过一过，时间不要长，三五天就可以了，是个意思。”

　　少数民族和前瞎子才明白过来自己错过了什么，有点不满。

　　卧谈会还延续了挺久，只是伍文定一想插话就给堵回去，干脆笑眯眯的卷自己被窝听。

　　第二天找服务员打听过的陶雅玲兴冲冲：“那边前面就是个溶洞，还没有完全开发，但是有路，穿过去就是整个景区的最大瀑布，如果绕路走过去要走一个多小时。”

　　米玛没情趣：“有车嘛，开车过去多快的。”

　　陶雅玲做个鬼脸吓米玛肚子：“你知不知道洞穴探幽是多么有趣的事情？”

　　孙琴不给面子：“没必要去那种黑咕隆咚的地方吧。”她有点怕黑。

　　伍文定收拾完桌子上的最后一个白水鸡蛋：“那就去探探，车上不是有装备么。”

　　头灯，电筒什么的基本分到每人一个，伍文定下细的拿了捆攀登绳：“待会如果很黑，就把五个人拴一串，这个我有经验。”

　　陶雅玲奇怪：“为什么这个你也有经验？”

　　伍文定点头：“初中的时候就参加过类似活动了，还在那个巨大的洞穴里面迷了路，拣了几个同学，就靠拿绳子相互牵着走出来的，结果我远远看见洞口，太兴奋，跑过去，没注意到头上有块悬下来的石头，撞上面了，喏，这个小疤就是纪念。”

　　徐妃青还心疼的摸摸。

　　是挺黑，就是已经铺好了所有的山道，洞道还没有走照明系统，高达十多米宽两三米的洞口就好像择人而噬的怪兽大嘴，只有孙琴有点胆怯：“我就不去了吧？”

　　另外仨姑娘都跃跃欲试，陶雅玲转头吓长腿姑娘：“那就把你扔这里，一个人等我们回来。”

　　米玛也尽量做一个可爱的鬼脸：“待会里面的妖怪，先把我们吃了，就出来吃你哦……”

　　不等永远不怕黑暗的瞎子上场，孙琴就屈服了：“那……那要把我拴在中间。”

　　伍文定倒是不怎么担心，这种台阶步都铺好了的，应该没什么危险，于是把姑娘们挨个拴好就行了，孙琴如愿跟在他背后，米玛胆子最大，最后一个。

　　洞里面黑得好像光线都不能穿透的感觉，还好伍文定带了个多头照明灯，雪亮雪亮的，一路走一路介绍：“这是典型的溶洞风景了，估计景区以后还要加上一些彩色灯来营造光影效果，取一些莫名其妙的名字。”

　　孙琴伸手抓了伍文定衣襟，小心翼翼的跟后面不说话，陶雅玲拿电筒照照她，看她小心的样子，就走近点，拿电筒从自己下巴往上照，再伸手轻摸孙琴头发，孙琴肩膀一耸，回头看真吓了一大跳，一下跳伍文定背上哇哇叫，腰间的绳子差点没把陶雅玲扯一趔趄。

　　陶雅玲哈哈笑：“这种把戏，你也可以被吓到？”

　　徐妃青呵呵笑：“我都吓了一跳呢。”她倒确实没玩过这种把戏。

　　孙琴不言语，使劲搂伍文定，伍文定用没拿照明灯的手到后面托住她，干脆背着走……

　　可能入口处真的属于比较高，基本就是在朝下走，转角还很多，都有水泥栏杆，伍文定一路仔细的照照，顺便提醒米玛：“你别那么好奇站边上，多注意脚下。”

　　米玛是好奇栏杆旁边有多深，还找石头扔下去听个响，是挺深，感觉好久才落地。

　　陶雅玲唠叨：“别随便扔石头，万一谷底有工人在施工呢？”

　　米玛就嗷嗷嗷的从小声到大声的叫，听洞内的回音玩。

　　徐妃青是如履平地，还不时转身扶一下米玛，偶尔小兴奋的陪着米玛叫两声。

　　陶雅玲也被感染，大声点笑，听自己的回音。

　　孙琴舒坦，搂住伍文定的脖子，根本就没有去看周围的景色，好像一点惊吓的心情都没有了，安静祥和得很，忍不住就轻轻咬伍文定耳朵玩。

　　距离不算远，步行二十多分钟，依稀就看见洞口，陶雅玲还笑着提醒：“不要抢先跑出去哦，有机关的。”

　　绳子拴着的，自然不会跑，下着梯步走到洞口，原来这里就是一挂巨大瀑布的半山腰，相当壮观，还没有走近就听到震耳欲聋的水声，仰头看看右上方，水灵如同千军万马奔腾而下。跌落谷底溅成珠玉纷飞。如果说昨天看见的那些小瀑布是低吟浅唱，这里就是雄壮的大合唱了。周围升腾起蒙蒙水雾，还能看见阳光穿透过来彩虹半悬，半山腰的一家子真觉得自己是神仙了。


第三百零九章 强迫

　　环境总是会影响心情的，这样与世无争慢悠悠的空间好像真的容易忘记外面的一切，时间流淌得自然而舒心，一周的时间就在每天看看风景，打打牌，钻钻山洞。

　　终于在徐妃青有意无意的提醒下，好像都觉得应该回家了，这山顶洞人的日子也过得太久了。

　　在各位姑娘的鼓动下，伍文定又买了不少晒干的菌类，蕨类打算回家继续烹饪。

　　只是回家前，伍文定还是觉得要和徐成奎两口子一起吃个饭，问问姑娘们的意见，觉得麻烦就分开吃，把姑娘们送进如意酒家包厢点菜，自己才和徐妃青一块回家吃午饭。

　　徐成奎还是没多少话，听说伍文定下午还要开车就也不喝酒，伍文定也不多说话，跟徐成奎对着两根木头似的，埋头吃饭。

　　徐妃青就和田淑芬话多，念叨一顿饭，全是关于为人妻该如何该如何，都是些完全用不上的经验，伍文定吃着饭都直想笑，徐成奎看他挤眉弄眼的，倒是一筷子打过来，伍文定赶紧给老丈人挟菜。

　　吃过饭伍文定挣表现的去洗碗，田淑芬把丈夫也撵出去，拉着徐妃青的手：“现在你就真的是嫁出去了，一定要好好的过日子……如果实在有什么委屈……一定要告诉妈，大不了回家来。”

　　徐妃青小眼睛眨一眨的，想流点眼泪，没成功：“妈……真没什么，倒是您和爸有什么一定要给我说，我……我那还是有点收入的！”

　　田淑芬是真的流泪：“从小你就苦，我牵着你到处去求医求学，你性子又倔……”

　　徐妃青撒娇：“妈，你不觉得我现在性子好了很多？”

　　田淑芬感受：“好像是要柔和些……”

　　徐妃青得意：“嫁人了嘛，自然脾气就会变一些，而且以前眼睛不好，当然性子要偏激点，现在好多了。”

　　田淑芬关心：“你……你身体没什么不舒服吧？”

　　徐妃青脸上抽抽：“没什么，这些天都一块的，回去再……”

　　田淑芬又是一通生理卫生知识灌输。

　　伍文定在水泥板做的水槽里洗洗刷刷，动作还挺快，徐成奎拿根小板凳，坐他附近栏杆边，憋了半晌：“一定要好好对小青。”

　　伍文定使劲点头：“一定一定……”手上盘子也一起甩水。

　　徐成奎就没下文了，直到小两口上车离开。

　　徐妃青这时才突然有点泪意的给父母挥挥手，真的有嫁人的感觉了。

　　车子开出来没多远，转了个弯，徐妃青就带点哭腔伸手：“老……公……”

　　伍文定赶紧停车抱抱，不过不一会还有好奇的邻居来打望，毕竟这车还是太独特了点。

　　伍文定不说，还是抱着徐妃青轻轻拍背。

　　小姑娘舒舒服服的哭了一场，打算赐给伍文定一个香吻，一抬头，发现两边玻璃靠着不少街坊邻居笑眯眯的打望，啊呀呀的叫一声，把头埋在膝盖里就使劲拉伍文定开车。

　　伍文定心理素质多好，还把车窗摇下来打招呼：“我们就回重庆了，张婶再见，刘叔再见……”

　　回头邻居给田淑芬一叨叨，田淑芬又潸然泪下。

　　徐妃青眼睛本来就不大，哭了一场，有点肿，看着车要到酒家，赶紧翻开副驾上的化妆镜查看：“肿了肿了，要被她们笑的！”

　　伍文定嘿嘿笑：“和爹妈分开嘛，自然是要哭一下的，有什么关系。”

　　徐妃青有不同意见：“不行啊，你去帮我买瓶水来敷一下……”

　　伍文定笑着伸手：“来给叔叔抱一下就好。”

　　徐妃青眼睛亮：“对哦……嘿嘿”

　　伍文定摸摸，徐妃青根本不深究物理以及化学原因是什么，就毫不依恋的弹回去照镜子：“真的好了！我去喊她们……”自己就跳下车。

　　伍文定还是停好车也跟着过去。

　　姑娘仨早吃完了饭，在包间要了一壶茶慢悠悠的喝，孙琴有点怀念自己的咖啡了。

　　那就赶紧上路回家！

　　不过到重庆也快接近晚饭时间，路上陶雅玲指挥在某个地方停留吃特色鱼，算是给这一次的结婚兼旅游之旅划上一个完满的句号。

　　回家开门，大狗自然欢快的扑出来，孙琴还恶意的揣测：“会不会有不长眼的来我们家偷东西被它们咬死了烂在树林里？”

　　米玛觉得她说得恶心：“你下去检查，发现有奖！”

　　徐妃青不怕，高兴的跳下车抱阿黄，乐滋滋的带着就跑树林里面去了，还留下点声音：“杂草有点多，老公你要除草……”

　　陶雅玲看小白还在车边转悠，也跳下去带着狗狗追过去。

　　伍文定就直接把车开上平台，米玛摇摇晃晃的下车：“真想念家里面……”来来欢喜的扑上来，照例被她一脚踹开：“也想念踹你的感觉！哈哈。”走上自己的长廊倒在摇摇椅里面就舒坦得不想动了。

　　伍文定停好车，背着孙琴过来：“把房间都打开通通风啊……”米玛懒得动，伍文定就只好自己苦命的到每个房间去开门开窗，孙琴终于在经过自己房间的时候下车，小声：“今天是我的班哦……”

　　伍文定也笑着点头，帮她在衣帽间找出睡衣：“你先洗澡？”

　　孙琴惊讶：“这么早？”

　　伍文定冒汗：“我是说你回家累了先洗澡。”

　　孙琴嘿嘿笑：“要不要陪我洗？”

　　伍文定更冒汗：“这个时间段就算了，才回家，多少事情要做呢，我去做事，你先洗。”

　　孙琴直撇嘴。

　　伍文定打开热水器点火，再把户外灯都打开检查一遍，顺便看看狗粮消耗情况，还剩得不少，因为徐妃青都是把狗狗们带到芦苇丛去上厕所，所以上面也挺干净，就是杂草多了不少，是得做清除。

　　米玛也是笑吟吟的看伍文定忙活，末了才让伍文定抱她去洗澡，也想诱惑伍文定做点什么，没成功。

　　因为徐妃青和陶雅玲回来了，还站米玛房间落地门外好奇的看抱着的两口子。

　　关上卫生间门，伍文定挠着头出来：“检查完了？”

　　陶雅玲俏皮的敬个礼：“发现鸡毛一堆，估计是野鸡被它们抓住吃了。”

　　徐妃青失落：“我还准备在家里找个地方养点鸡呢，看来是不保险。”

　　伍文定招呼俩勤快妞收拾房间：“灰尘不多，估计有点潮，我去二楼打扫一下。”

　　二楼也确实没多少灰尘，这样的青山绿水之间浮尘率比市中心不知道低了多少，伍文定东摸摸西摸摸满意的下楼，想想溜徐妃青房间去。

　　小姑娘还没来得及洗澡，正跪着趴在自己床上展平刚换好的被单，伍文定这色胚就顺手摸一把，小姑娘居然吓一跳的弹开从另一边跳下床，转身捂着屁股，惊魂未定的看伍文定：“吓死我了！”

　　伍文定不由得看看自己左手纳闷：“什么时候有这么大威力？”

　　徐妃青吃吃笑：“孙姐和米姐，嗯，陶姐也喜欢这样偷偷吓我。”

　　伍文定舒坦的躺床上靠着：“还在想爸妈没？”

　　徐妃青爬回床上，伏伍文定胸口上：“没了，那时也是正好想着了……以前妈带我走的时候，爸也是那样站在那里看着吧？”

　　伍文定伸手摸摸她的头发：“其实以后他们想你也可以来重庆住，想街坊邻居了就可以回去住。”

　　徐妃青转头看他：“妈说了，早点生了孩子给他们带大，就不会这么想我了。”说着手指还在伍文定胸口画圈。

　　伍文定笑：“你没这么急吧？”

　　徐妃青看他眼睛：“回家了，该洞房了！”

　　伍文定盘算：“明晚吧，长途跋涉回来，都调整一下？”

　　徐妃青难得的鄙夷他：“我就知道你怕孙姐……明天本来就是我的班！”

　　伍文定不怕怂：“每个老婆我都怕，我怕我自豪。”

　　徐妃青有点眼睛水水：“我不要你怕……”还伸手去触伍文定的脸。

　　伍文定的手也没闲着，顺着就在徐妃青腰上往下滑……

　　孙琴就在这个时候兴冲冲的直接推开门进来：“小青，我……”差点没噎住。

　　徐妃青动作快，哧溜一下就翻到伍文定侧面还拉被子盖住自己。剩下伍文定讪讪的看着孙琴。

　　孙琴拿脚踢上门，阴阳怪气：“这么快就热乎上了？”

　　伍文定伸手在被子外拍一下，估计是拍到徐妃青屁股上，惩戒她不管自己，才一下弹起来，伸手就拦腰横抱起孙琴出门：“你有什么事？”

　　孙琴不说话，有点气鼓鼓。

　　米玛也出来，蜷在沙发上打开电视飞快的换台：“老公……过来坐……”拍拍自己旁边的沙发。

　　伍文定抱着孙琴往房间走，转头：“忙……待会过来陪你看电视……”

　　孙琴还是不说话。

　　伍文定这次就记得关上门了，把孙琴抱上床就开始剥衣服。

　　孙琴扭脸仰脖子嘴硬：“我现在没兴趣了！”

　　伍文定带点贱相：“我有兴趣！”

　　孙琴动作反抗：“你不是说要去陪米玛看电视么。”

　　伍文定强行动手：“那是过一会的事情了！”

　　孙琴还在反抗：“就一会儿？”

　　伍文定嘿嘿笑着搞定：“别废话……专心点！”

　　孙琴还在演：“你……你又……强迫我！”

　　动静很快就起来了，伍文定不得不用手捂住她的嘴，最后还得抱到卫生间去把水龙头打开，仗着水声掩盖孙琴终于痛痛快快的喊了两嗓子，最后还是两人一块洗澡。

　　真是，一开始洗了不行？


第三百一十章 同盟

　　洗完澡的伍文定偷偷摸摸到客厅，坐米玛旁边。

　　心思没怎么在看电视上的米玛看他一眼：“舒坦了？”

　　伍文定嘿嘿笑，米玛把脚收上来往后靠伍文定怀里，伍文定调整好姿势，搂着老婆一起看电视。

　　原本不好意思出来的孙琴却跟着出来，似笑非笑的拿着伍文定在响的电话：“陶子找你……”

　　这都什么事！

　　伍文定不敢接，轻轻抱起米玛，米玛也带点哼哼声：“又是一会儿？”

　　坐在另一边沙发上的孙琴有点挂不住脸，顺手拿了个小抱枕就砸过来。

　　米玛毫不示弱：“你舒坦过了还砸我？大肚子就没有人权么？”

　　孙琴反唇相讥：“你那才多大？了不起算个小肚子！”

　　伍文定乘机进了陶雅玲房间，没人，直接去卫生间，陶雅玲却坐在马桶上发愣，一点没有风光旖旎饥渴难耐的样子，身上还穿着睡衣呢。

　　伍文定发愣：“怎么了？”

　　陶雅玲抬头眼神复杂：“我可能也怀孕了……”

　　伍文定不知道为什么，脸上却浮现出一片忍不住的笑：“真的？”蹲在陶雅玲面前，抬头看陶子神情多变的脸。

　　陶雅玲没好气：“大姨妈前几天就该来了，还以为是因为在外面玩有点变化，刚才我偷偷去米玛卫生间拿了根试纸条回来检查了一下。”睡裤都还在腿间呢。

　　伍文定伸手抱起陶雅玲，帮她把睡裤拉起来，出来放到床上：“既然有了，就生下来呗，明年……嗯，和双双一样都是属龙的。”

　　陶雅玲可能还是有点没心理准备：“我现在可是未婚先孕！”

　　伍文定眼睛转：“那我们国庆节结婚？”

　　陶雅玲转不过弯：“为什么不马上就结？”

　　伍文定笑：“现在不能洞房的。”

　　陶雅玲没好气的拿枕头敲他：“你还有心思惦记这个？”

　　伍文定接过枕头：“既然结婚总要洞房嘛，算是个仪式。”

　　陶雅玲调整下躺姿：“我算能明白米玛为啥老这么慎重其事了，心情都完全不同了。”

　　伍文定好言宽慰：“你比她晚几个月，到时候家里都有经验了，保证一切顺利。”

　　陶雅玲认真的发愁：“我马上要开始上班了哦，大着肚子怎么行？”

　　伍文定大包大揽：“我不是也有资格么，你先上几个月，我接着去上，保证把你的学生教好。”

　　陶雅玲居然还有闲心白他一眼：“学生妹妹……哦？”

　　伍文定庄严：“我现在是已婚男青年了，一定要恪守夫道，怎么可能还有那些乱七八糟的事情。”

　　陶雅玲抬杠：“你也知道你这些事情是乱七八糟的？”

　　伍文定挠头：“不是说孕妇要到下半场才开始喜欢乱发脾气，乱挑刺么？”

　　陶雅玲终于扑哧笑了：“给不给她们说？”

　　伍文定伸手抱起她：“怎么不说，大喜事呢。”

　　陶雅玲估计也是有点小炫耀的心思，顺从的搂伍文定的脖子，轻声：“你又要当爸爸了……”

　　伍文定嘿嘿。

　　徐妃青已经洗了澡，红扑扑着脸出来，不敢和孙琴坐一块，自己坐米玛的沙发上，正低头问伍文定去哪了，就看见伍文定抱着陶雅玲出来，有点发愣。

　　伍文定把陶雅玲放在正面的沙发上斜躺着：“那啥，嗯……陶子也有宝宝了……”

　　仨姑娘也一起发愣。

　　米玛最先说话：“恭喜恭喜，也好，双双总是有个弟弟妹妹了。”

　　孙琴就坐也不是，躺也不是，憋了句：“你们还搞地下活动了？”

　　伍文定赶紧解释：“是无意的，不过既然有了就要这个宝宝。”

　　徐妃青笑：“那陶姐也要早点办婚礼了哦……”

　　陶雅玲点点头：“现在初步决定是国庆节办婚礼，具体的还没想，有点突然。”

　　米玛也点头：“差不多那个时候办也好，看不怎么出来。”

　　孙琴哼哼：“不过就怕有人算日子就知道时间不对哦。”还是有情绪。

　　陶雅玲伸脚去踢孙琴：“我结婚证早就拿了，谁那么无聊？”

　　孙琴撇嘴。

　　晚上等伍文定安慰完两位孕妇，一位新娘子再过来上床的时候，孙琴还靠在床头发呆。

　　伍文定把薄被子给她盖上点：“还是有点不开心？”

　　孙琴嘟嘴：“本来就是，什么事情我最后都是得个最后。”

　　伍文定不敢勘误：“又不代表什么。”

　　孙琴恨恨：“张思琪很在乎这些事情的，叫我怎么回去交代？”

　　伍文定乐观：“要不我们现在就奋起直追，今天开始其实也没晚多少天？”

　　孙琴转头看伍文定：“我真的没法做到心平气和。”

　　伍文定坐起来点和孙琴平肩：“你能现在这样的就已经退让了很多了……我……甚至可以说可以为你做任何事情来补偿你，可都补偿不了。”

　　孙琴转头看看房间周围：“如果不算上她们三个，现在的生活真的就是我所想象的，甚至还更好点，可是……这都过了两三年我都还这么耿耿于怀是不是很奇怪？”

　　伍文定摇头：“不奇怪，其实陶子一样心里梗着呢，米玛也未见得就真喜欢这样，小青如果能有机会只有两个人，估计也不会犹豫，只是……你的脾性更硬一点，就好像一开始你就看得很清楚，现在还是那样，只是故意不看而已。”

　　孙琴翻身坐起来，骑伍文定身上，双手捧住伍文定的脸：“你说我会不会在某个什么时候厌倦了这样的生活，离开你，离开这个家？”房间里温度倒是不冷，她只着睡衣也不怕着凉。

　　伍文定闭一下眼睛，腔调有点变：“她们仨骨子里其实都是贤妻良母，只有你才是特立独行的，你……还没准会这样，我只能尽量不要让这样的事情发生。”

　　孙琴盯紧点他的眼睛：“那你怎么做？”

　　伍文定挠头：“既然你说是厌倦，那就是因为生活太平淡，我尽量让生活不那么平淡？”

　　孙琴有点感兴趣：“譬如？”

　　伍文定继续挠：“随便你想怎么都可以，明天你要去南极探险都可以，我陪你去，要不要去摘月亮？”

　　孙琴却不当真话：“别跟我胡说八道，说正经的！”

　　伍文定下决心：“以后每年我俩都找个时间段一起出去，走远点，历险，包你满意，去过一次想二次，生活就绝对不平淡，绝不让你厌倦！”

　　孙琴眼睛略微放光：“你说真的？”

　　伍文定点头：“真金白银的真，当然她们要求参与的话，你也不能反对。”

　　孙琴嗤之以鼻：“说到底你还是舍不得她们。”

　　伍文定手上用点力，搂住孙琴的腰：“我一个都舍不得。”

　　孙琴伏下去点：“陶子说你没什么安全感？”

　　伍文定又吓一跳：“你们之间什么话都说？”

　　孙琴带点冷笑：“我和她总是从一开始就磕磕绊绊的，话总要多一点吧。”

　　伍文定瘪嘴：“你们能现在这样我就阿弥陀佛了。”

　　孙琴看着他：“你现在天大地大都不如老婆大，就是因为没安全感，怕我们离开你？”

　　伍文定不说话，手上略微加劲帮孙琴揉揉背脊。

　　孙琴皱眉：“以你现在的条件，不是随便招招手到处都可以找美女吧？还怕我离开你？”

　　沉默了一会。

　　伍文定声音低点：“因为……我爱你啊，真的很爱你。”

　　孙琴终究还是没抵挡住这句话，趴伍文定胸口上了，呐呐：“我也很爱你……”

　　一对痴男怨女终于在月色中睡去。

　　第二天的孙琴就好像是被心理医生开导过，又好像是被邪教教主蛊惑过，恢复了活蹦乱跳的生气，早饭的时候和徐妃青商量今天还是要去店里看看。

　　陶雅玲一边掰糍粑块一边拿眼角瞟伍文定，小声：“伺候得这么好？”

　　伍文定埋头喝粥：“还在改进，再改进……”

　　米玛宣布：“今天我和陶子就不出门了，在家休息，你们仨去看看，晚上我要吃肉夹馍。”

　　伍文定点头大包大揽：“没有问题，陶子你想吃什么？”

　　陶雅玲优雅：“炖个当归母鸡汤，多放点枸杞。”

　　……

　　上了车，孙琴还忿忿不平：“陶子一晚上就变了，也跟米玛一样作了，还枸杞！”

　　徐妃青吃吃笑：“说不定你要是怀了宝宝也这样。”

　　孙琴可能真有点特立独行：“我才不要怀！”

　　伍文定鼓励：“家里多生几个都还是养得起的。”

　　徐妃青就主动报名：“我要生两个，我也要那么作……”说着还在后面撑着腰：“哎哟……汤里的油好重哦……”这学音乐的腔调就是掌握得好，把米玛的样子学个十足。

　　孙琴乐得哈哈笑，搂住徐妃青：“还是你最好！”俨然一副引为同盟的感觉。

　　结果中午两姑娘一起吃过饭，徐妃青看孙琴进了杂货铺，生意还挺忙，自己就兜开点绕着上楼去找伍文定。

　　伍文定是因为事情实在有点多，没来得及下楼和老婆一起吃饭。

　　徐妃青神情泰然的从办公室穿过，问过焦玲里面没有其他访客就开门进去，关上门，笑眯眯的坐伍文定腿上第一句就是：“今天一定要洞房！我也要尽早有宝宝。”

　　孙琴的同盟军又叛变了！


第三百一十一章 嗯

　　一直到晚上吃饭，徐妃青的表情都还控制得不错，没有流露出过多的喜色，有一阵实在绷不住，就借口带来来上厕所，在山坡上傻乎乎的笑。

　　伍文定的表情就更没得挑刺了，买菜做饭，刷了碗以后，先陪孙琴打篮球，把长腿姑娘架脖子上扣篮，如此三番，才送她去陪米玛泡游泳池。

　　陶雅玲没泡，和伍文定商量：“明天去医院检查，如果确定了，就一起回去给我爸妈说一声？”

　　伍文定没有畏难情绪：“好，带点干菌和干野菜。”

　　陶雅玲拿白眼珠子赏他：“你就拿你小老婆家的特产去送我爸妈？”

　　伍文定信息单一：“那再给你妈买一套资生堂。”

　　陶雅玲恨铁不成钢：“你这死脑筋不开窍还是怎么地？”

　　伍文定谦虚：“你的意思是？”

　　陶雅玲靠在椅子里摇：“孩子都有了，你不该正经八百的提亲去，约好办酒席的时间？我可告你，我家可不能像小青那样糊弄，亲戚朋友挨个要请到，你们家人数也不能少，就你家那几个人坐一桌可不行，还有，她们仨可以去，但不能搅和，一个个妖精似的，多招眼！”

　　伍文定居然也想过：“你家和孙孙家估计交叉不算多，至于我们家嘛，你结婚就让我妈家亲戚打主力，孙孙结婚我爸钱姨家亲戚打全场，回头还是全家一起去看看我妈，希望别把她老人家给吓着。”

　　陶雅玲转头讽刺：“你可真能干，四个媳妇，两个孙子，你妈估计也就是顺口说你两句了事。”

　　伍文定摇头：“那可不一定，她多喜欢你的。”

　　陶雅玲靠椅背上：“那就让事实来说话吧，面对你妈，最不好受的就是我了。”

　　伍文定戴高帽：“在我妈心目当中，你永远是最好的儿媳妇。”

　　陶雅玲倒是真来点兴趣：“你说米玛要是生个女儿，我生的是儿子，会不会你爸也觉得我是最好的？”

　　伍文定翻白眼：“您可是预备党员，不兴搞封建迷信那一套，我们基金会还挺帮扶贫困女孩呢，你还搞重男轻女？”

　　陶雅玲狡辩：“你敢说你爸不想抱孙子？”

　　伍文定厚脸皮：“别人可能有这种想法，他，嘿嘿，说不定还真没有。”

　　陶雅玲不解：“为什么？”

　　伍文定掩不住脸上的笑：“四个儿媳妇，总会生个带把的，他担心个啥？”

　　陶雅玲哭笑不得：“你家真是占大便宜了！”

　　伍文定向往：“其实我更倾向女儿一些，家里条件也不差，就好好教好好养，跟妈妈一样漂亮知书达理。”

　　陶雅玲也笑：“别跟妈妈一样瞎眼就好！”

　　米玛在水池边伸个头出来：“该来陪陪我了……”湿湿的头发搭在额头边。

　　伍文定笑着站起来，拉着边上的绳子就翻进去，双手托住米玛在池子里跑，让米玛像个小艇似的劈波逐浪，乐得不行。

　　孙琴并排游泳比速度，好像还差点，就赖皮的去拉米玛的脚，还拉泳装……

　　徐妃青带着大狗们游园完毕，鼻尖带点汗也笑嘻嘻的趴篷布边看热闹。

　　伍文定从战斗的两个老婆中间钻出来：“你不也来泡一下？”

　　徐妃青选个隐蔽的角度，眼波流动：“我先回房间去准备……”小妩媚的表情看得伍文定心动。

　　说着就转身招呼来来跟她进屋，上了长廊还是陪陶雅玲啰嗦几句。

　　伍文定就顺势抱着孙琴架自己脖子上，让她站自己肩膀上练习跳水，还带花样的，看得陶雅玲直翻白眼，这俩真无聊。

　　不过仨姑娘就没怎么注意直到看完电视，伍文定分别送她们上床，徐妃青都没有怎么出现。

　　伍文定轻轻打开小姑娘的房门，就看见徐妃青坐在拉开的长廊门前，一条长凳上，一袭旗袍，配合房间里的中式气息，木头格子门窗，伍文定突然有种是不是穿越古代的感觉？

　　徐妃青居然给自己编了两条麻花辫，手艺不算很好，略微有点松。

　　听见开门的动静，回头笑，扬扬手里的二胡：“过来再陪我奏一曲？”

　　伍文定点头笑，到徐妃青的桌子上拿过那支竹笛，坐到长凳上，还把小姑娘朝右边挤了挤，伸头嗅嗅发髻的幽香才起调。

　　还是那首《梁祝》，比起当时在婚礼上，伍文定似乎稍微拉快点节奏，让原本比较幽怨的经典名曲开始呈现出一种俏皮的欢快感，这样的情绪也感染到了徐妃青，她的技巧性更丰富更娴熟，掌握起这种小变化更驾轻就熟，到后来，隐隐有点她带着曲声而去的感觉，伍文定也毫不计较，让笛子变成缠绕在徐妃青心间的清音。

　　其他三位姑娘倒是也听见了这夫妻二重奏，陶雅玲还略带羡慕的嘀咕：“这就是琴瑟和鸣么？”摇摇头打算明天好好让伍文定发掘一下有什么可以和自己一起捣鼓的东西。

　　一曲奏罢，外面淡淡的月色，配合一棵树在右边的完美构图，让刚从乐曲听觉冲击中渐渐回复的徐妃青重新沉浸到视觉冲击中，好一阵才转头仰起，迷醉一般的声音：“抱我到床上去？”

　　伍文定顺手就把笛子插后面脖子上，以前至空就有这个坏习惯，猴急急的伸手抱老婆，一点不契合小姑娘这时候的浪漫情怀。

　　还得关门啊，于是沉醉的徐妃青就觉得自己在爱人的怀抱里一晃一晃的，就是不见放到床上继续，很不满的睁开眼看，啼笑皆非的发现伍文定正拿脚在后面拨动着关门呢，木格子门有点吃力。

　　不由得忍不住就捏一把：“你就不会单手抱着我去关门？”

　　伍文定恍然大悟：“双手抱着忘记了，看来是太尊重老婆了……”一手托着小姑娘，一手就关了门，哼点小曲就跳到床上。

　　因为没有按照徐妃青自己准备的前后顺序，小姑娘还眨巴了几下眼睛想了想才继续，还酝酿了一下：“嗯……你可以解开我的辫子了，从此以后……我就是你的妻……”这个桥段好像是在读者文摘上看来的，以前在成都一个人住的时候没少看这些酸不拉几的闲书，当时觉得挺温馨的。

　　伍文定还是很想配合气氛的，可他打着盘腿，坐得跟个狗熊似的，强忍着笑去解辫子，手还没触到辫子就笑出声来，还强行咽回去，就听起来好像打了个嗝，这下彻底破坏了气氛。

　　小姑娘气鼓鼓的撑起来挂伍文定脖子上呲牙：“笑什么笑？”带着稚气的恶狠狠更显可爱，脖子后面的笛子还硌了她一下，一把揪出来扔床尾去，刚才挺珍贵的道具，现在嘛用没有！

　　伍文定偷偷伸手解旗袍盘扣：“辫子……你这辫子编得也太水了点……”辫子头的橡皮筋一取掉，柔顺的长发就散开来。

　　徐妃青泄气：“本来就没怎么编过……哎呀。”陡然发现身上一凉，领口都让伍文定给掀开了。

　　小姑娘不满：“你怎么这样，还在说事呢。”

　　伍文定嘿嘿嘿：“你说你说，我忙我的嘛，不耽搁。”

　　徐妃青疑惑：“你说你怎么这样？给你的时候推三阻四的，现在叫你等一等，你还心急火燎的。”

　　伍文定乐呵：“我老婆这么漂亮诱人，自然是要心急火燎。”

　　徐妃青喜欢这个解释，还是较真：“那以前呢？”

　　伍文定随口：“那会儿还没长开呢……”

　　徐妃青幽怨：“你说真的？”

　　伍文定手上差不多已经要全部搞定：“气质嘛，自从办了婚礼就有一种完全不同的气质，来，稍微翻个身……”

　　徐妃青配合，脸上开始有点发烧：“然后呢……是不是还要像那天那样？”

　　伍文定轻巧的把旗袍不带折痕的剥下来，很有成就感，顺手折两下放在床头，开始专心对付老婆身上的内衣，不得不说，徐妃青在这方面确实没有什么天分，以前伍文定为了避免过于诱惑都是看见她穿着睡衣睡裤，现在才算是比较认真的观察。

　　徐妃青看伍文定不说话的到处瞅瞅，越发有点紧张：“有什么不对吗？”

　　伍文定小声笑：“很传统，不过可以更传统……”确实传统，比起陶雅玲现在五花八门的花色，孙琴层出不穷的款式，米玛异于常人的尺码，伍文定已经被养刁的眼光确实就觉得挺平凡了，忍不住就提意见：“反正你也喜欢中式，下次可以尝试中式内衣嘛。”

　　徐妃青好奇而好学：“什么中式？”

　　伍文定一边动手轻轻解除最后防线一边诱惑：“花花绿绿的肚兜嘛，保证好看，你看你这么白……”

　　小姑娘丝毫不觉得不妥，认真点头：“明天就去找找看……我……我也要帮你脱……”

　　伍文定欣喜的点头，游完泳他就在米玛房间洗过澡，穿着长袖睡衣，徐妃青就伸手开始解扣子，解着解着，就把自己有点发烫的脸贴在伍文定的胸口上。

　　伍文定索性不停歇，把两人都清理成原始状态，徐妃青还是害羞不习惯，轻声：“拉被单……盖……”脸就跟被502粘在伍文定胸口一般，神奇得很。

　　又是她那套红艳艳的床品，盖住以后，房间仅有的台灯光线映得小姑娘脸上更红了。

　　伍文定的手又开始全面巡逻了，徐妃青一时间紧张、战栗、激动，真说得上是五味杂陈，只是抬头眯着眼看自己丈夫，丝毫没有注意到自己鼻息间逐渐加重，传来的喘息。

　　“真的开始了哦……”

　　“嗯！”

　　“放松点，你这太紧张……”

　　“嗯？”

　　“咝……你别再动……太那啥了……”

　　“嗯……”

　　徐妃青很好的诠释了同一个汉字的不同含义。


第三百一十二章 放卫星

　　第二天一早，伍文定还是早早起来偏心的给徐妃青煮了两个鸡蛋，还偷偷的染成红色给她放在枕头边，自己才又靠在床头钻进被单里看着熟睡的大姑娘，昨晚对她来说还是很有点劳累，洗完澡再入睡的时候都快两点多了。

　　好像能够感应到视线，徐妃青睁开了眼，绽开一个慵懒的美丽笑颜：“老公早……”

　　伍文定溜下去点，伸手搂住她：“早……”就把嘴给印上去。

　　徐妃青眯起眼睛享受一下才睁开看。

　　伍文定小心：“还觉得痛么？”体质确实有差异，徐妃青和米玛几乎是两个极端，昨晚徐妃青很是有点吃痛，伍文定两三次差点没继续下去，小姑娘是要矢志成为大姑娘的，一路坚忍不拔才最终完成。

　　徐妃青自己感受一下，还有点迷糊：“不知道，要不你试试？”因为是躺着的，眼角斜着瞟了伍文定一下，电力十足。

　　伍文定顿时觉得气血上涌，妖精啊……

　　使劲搂搂：“我们的好日子还长呢……今天就在家休息？”

　　徐妃青又把脸贴伍文定胸口开始解扣子玩：“你呢？”

　　伍文定了解：“我也不上班，待会你多睡一会，我上午陪陶子去医院做个检查，中午前就回来，一直在家陪你？”

　　徐妃青咿咿呜呜不成语句。

　　伍文定奇怪：“说啥呢你？”

　　徐妃青继续了一阵才吃吃吃笑：“高兴……”

　　伍文定疼爱的搂紧点：“傻姑娘。”

　　徐妃青居然扭扭屁股：“我傻我自豪……”

　　伍文定更疼爱：“还抄袭我的台词……”

　　徐妃青没完：“我抄我自豪……”

　　伍文定又听岔了：“姑奶奶，您就饶了我罢……”

　　徐妃青还没到能明白的那个层次，虽然她已经不是小姑娘了，只会无辜的傻笑，和伍文定一人一个分了红蛋吃，叮嘱伍文定要说到做到。

　　伍文定还是先起床做早饭。

　　陶雅玲是自己起床的，孙琴还得喊，米玛就纯粹自然醒，所以等都吃完早饭时间已经快十点。

　　徐妃青估计也是听着外面的声音才起床出来，好像走路稍微有点不正常。

　　孙琴听说她不去店里，自己狠狠挖伍文定一眼才和米玛一块开车走了。

　　伍文定打着车准备和陶雅玲一块去医院，副驾驶门打开，陶子笑得打跌的爬上车：“这死狐狸精一定是故意的！”

　　伍文定从后视镜看看那个靠在门廊柱子边摆足了期盼良人归的身影，没心没肺：“你们都不是省油的灯！”

　　陶雅玲是笑得真乐：“我是觉得真好玩，家里这样比一般两口子看来看去没几年就腻了好了多少倍。”

　　伍文定不由得双手脱离方向盘热烈鼓掌：“您这才是真知灼见！”

　　陶雅玲身为孕妇就不爱动手了：“注意安全！”

　　伍文定卖弄：“不用手我都可以开车！”卫士的方向盘下面没那么多花里胡哨的盖板，还真可以用脚夹住转轴。

　　陶雅玲都顾不得自己孕妇身份了，甩手就把手里的小包砸过去：“你还玩花活儿？宝宝的命还要不要了？”口气都有向米玛靠拢的迹象。

　　伍文定只好老老实实的手握方向盘，领导在心间。

　　陶雅玲收回包包状流星锤：“你觉得宝宝叫什么名字？”

　　伍文定不犹豫：“二丫！”

　　陶雅玲恨得把流星锤又砸出去：“你才二丫！”

　　伍文定严肃：“陶雅玲同志，我觉得你有很强的重男轻女迹象，这是很不正确地。”

　　陶雅玲毫不示弱：“哟呵，你刚临幸了小老婆就敢说我不正确了？”

　　伍文定给抓住要害，立马就怂了：“那您说叫个啥？”

　　陶雅玲放好包包，端庄：“小名吧，我觉得叫虎头不错，大名得让我爸来取。”

　　伍文定脸颊抽抽：“伍……虎头？这发音不太顺畅吧？”

　　陶雅玲理所当然：“那是你的姓不好，可以改姓陶的，陶虎头，多好……”

　　伍文定点头：“淘米水最好……”

　　陶雅玲又想施展流星锤，想想算了，孩子他爸不是打打就能改了性子的。

　　伍文定还是表明态度：“孩子随你还是我姓，都可以，我觉得可以看你爸妈的意思。”

　　陶雅玲撇嘴：“又拿孩子当公关。”

　　伍文定呵呵笑：“你敢说你爸妈不喜欢外孙？”

　　好吧，这个陶雅玲得认输。

　　又是花了接近五百块，得出和那根两块钱一样的结果，确实怀孕了，之所以比米玛钱花得少，是因为伍文定知道哪些检验和步骤是白花钱了。

　　陶雅玲看看时间接近十二点：“还是回家吧，你那小老婆估计眼睛都要望穿了……哦，对不起，我不是说她眼睛怎么，只是形容一下。”

　　伍文定也道歉：“对不起，本来今天找个时间去你爸妈那的。”

　　陶雅玲理解：“小姑娘嘛，这两天还是要陪一下，估计也是没个底，不知道这时候两个人一起多舒坦。”

　　伍文定头都快埋到方向盘下去了：“您这么知书达理，我真真是情何以堪啊。”

　　陶雅玲瞧不起：“没诚意，表情都没跟上……中午我要吃鱼，清淡点啊。”

　　伍文定点头：“行，加点干菌，味道估计很不错。”

　　陶雅玲可能真有点觉得流口水，还咝了一下，转移话题：“昨晚你俩又一起吹……演奏了一下？”发现可能有歧义，陶雅玲居然还不好意思的笑了一下。

　　伍文定挠头：“随便……演奏一下。”他也发现只能用这个词才不会有歧义。

　　陶雅玲正色：“我结婚的时候，也要这么个东西。”

　　伍文定大惊：“你要演奏什么？”

　　陶雅玲嘿嘿：“我不管，总之就是不能比她这个差。”

　　伍文定倒不为难，一口答应。

　　陶雅玲又好奇：“你打算做什么？”

　　伍文定卖关子：“提前说了就不是惊喜了吧，到时候你就知道了。”

　　陶雅玲担心：“小青这次也不知道？她可是专业的，才知道怎么配合你啊。”

　　伍文定不耐烦：“惊喜呢！总之让你满意。”

　　陶雅玲才嘿嘿嘿笑，坐好又开始端详那张化验报告单。

　　路上还真去买了点鱼肉菜，两人才回家。

　　果然还是有点不同，一贯活蹦乱跳的徐妃青也坐在米玛的摇椅上，来来趴她旁边，还是这位对它好，从来都不踹它。

　　陶雅玲笑眯眯的上了长廊坐在旁边的摇椅上，对还在车后面整理购物袋的伍文定喊：“中午还是炖个红枣枸杞汤吧，补补血……”

　　伍文定就算站平地上都差点一个趔趄，有您这样说话的么。

　　一脸抽抽的走上长廊，腾不出手，把脸凑过去让大姑娘亲一下，转过也让新课孕妇亲一下，才趾高气扬：“我去做饭了。”

　　徐妃青看伍文定进去了才扭头扮可怜状：“陶姐，你笑我……”

　　陶雅玲白眼：“谁叫你早上还要装。”

　　徐妃青强辩：“真不是装，是有点疼嘛……”

　　陶雅玲再翻一个白眼：“我是说你掐着点出来走一圈！”

　　徐妃青总算是抵不过：“那……那时肚子饿了……”脚下还找事的踢踢来来，来来多奇怪的，在地面磨蹭半米，趴陶雅玲脚下去。

　　陶雅玲哈哈笑，心头大爽。

　　孙琴和米玛也在说这事。

　　米玛今天过来，既然小青不在，又不喜欢孙琴那个办公室，难得的在自己办公室办公，中午下去找孙琴一块吃午饭。

　　孙琴还在回味：“你说那小妖精是故意那么走，还是真那么回事？”

　　米玛嘿嘿笑：“我估计差不多真那么回事，她那小身板，哼哼。”

　　孙琴就疑惑：“你说他们俩在捣鼓什么呢？”

　　米玛难得鼓眼睛：“你说捣鼓啥？”

　　孙琴笑：“不是那个意思，我说他们不早就洞房了么？”

　　米玛随口说真相：“我怎么知道，可能在贵州觉得不习惯，还是回家好。”

　　孙琴撇嘴：“有什么不习惯……我那……”及时收口，她们还是很少相互打探闺房秘事的，除了米玛这妖孽不知道还能看出些什么来。

　　米玛好心：“我可提醒你啊，小青这妖媚子，说生宝宝就生哦，指不定又要跑你前面。”

　　孙琴还是嘴硬：“我才不要，新时代女性，才不要和下一代挂钩。”

　　米玛才懒得劝：“我就是顺口一说，随便你……”

　　孙琴自己若有所思。

　　晚上两人开车回家，米玛还别出心裁的买了束花送给徐妃青，把大姑娘臊得不行。

　　孙琴起哄的建议请店家扎了一束马蹄莲+虞美人，不过米玛和徐妃青这俩土包子都不懂，真是瞎子点灯了，陶雅玲倒是知道点，看了嘿嘿笑。

　　吃饭的时候，伍文定随口总结本次旅游：“基本上属于扎点，就蹲那不动了，其实除了景色比家里周围精致一些，也没多少区别。”

　　米玛居然有意见：“住农家乐吧，说不出来，既不够档次，又没有家的感觉，连自己家的帐篷也赶不上，关键是没电视！”

　　孙琴最挑剔：“主要是床不好，除了吃的还算满意。”

　　陶雅玲有记性：“你以前不是就说搞个什么大巴车来改装成移动房车么？没动静了？”

　　伍文定翻白眼：“我倒是想搞，你看我最近有多忙。”

　　陶雅玲不怜惜：“再多的事情还不是你自找的！”

　　伍文定发狠：“我迟早放颗卫星给你们看看！”


第三百一十三章 老板娘

　　天气这么热，伍文定还真没地方放卫星。

　　重庆的夏天天热，全国都是闻名的，三大火炉之一呢。

　　伍文定为这事还在办公室公开咨询员工意见：“大家待会到门口的白板上画正字，看是放高温假自个在家休息，还是继续上班天天在公司免费吹空调，领双份工资，十五天，自己决定，最后我酌情决定……”

　　最后超过三分之二的人还是投票决定上班，那就上班。

　　杂货铺和杂书铺的两位老板娘就没那么民主，每天加点高温饮料费，还是继续上班吧，不过店里还是凉快，比很多太阳底下的工种还是要幸运得多，譬如伍文定……

　　伍文定从这周开始，每个周末都要两次在四十度高温下暴晒一个半小时。

　　事情是冯雷找来的，每周两场球赛，足协领导下的业余联赛！

　　伍文定也曾经是个热爱足球的少年，四川美院那片足球的沃土也让他生活得格外自在，可是大家都明白足球在中国就是爱好，千万别当真，所以当让可以在球场上无所不能以后，反而淡了那种乐趣，直到这次冯雷来找他。

　　伍文定开始只觉得匪夷所思：“你没把脑子烧糊吧，你们事务所是安不起空调还是咋的，跑我这里瞎话，这么热的天还有人打比赛？”

　　冯雷嘿嘿笑：“我们一直都热爱，你不也是？我可是去缴了两千块保证金，你的名字也报上去了，照片也交了，过几天足协注册的业余球员证就发下来了，你就当百忙之中去散散心？”

　　伍文定怀疑：“你什么时候这么能说？最近被你家小师妹练得不错嘛？”

　　冯雷眉毛一扬：“说什么呢，只要提到打球，我这精神就好，这两千可是我私人掏的。”

　　伍文定下细：“球队有多少人？”

　　冯雷掰手指：“有你的名号，点谁来谁，我们系上两三个，雕塑的，环艺的，版画的，油画的，都有！还有以前几届的，现在有快二十个人呢。”

　　伍文定大爽：“这还差不多，老赵确定要上场？那我去看看，球队什么名字，有赞助商没？”

　　冯雷谄媚：“嘉德！一定的……你看……”

　　伍文定没话说了：“那先赞助一套球衣……假的那种，三十块的。”

　　冯雷哭笑不得：“您这么大一老板，我说，你穿那根本就配不上你身份嘛。”

　　伍文定讲道理：“就这么个水平，还要什么高级球衣？草坪球场都没资格吧？”

　　冯雷不着急：“先去打一场看看，大家一起合计合计，主要是个爱好。”他最狂热。

　　这一看，伍文定就上当了。

　　这个业余足球联赛，四十八支球队，随机排轮次的，也就是租了两块大学场地，从早上九点开始连轴转，一直到晚上七点半，一小时四十五分钟一场，六场，周末两天就把二十四场比赛打完了，足协派的裁判和巡边倒是好几拨轮流找钱。

　　可这些交钱打球的球迷们真的爱好，从不计较时间段，伍文定第一次来就轮了个中午两点十五的比赛，一天之中，一年之中，一国之中，一地球还是不至于，最热的时候，气温四十二度，地表温度怕是得有五十多度，人造草坪球场，最热的塑胶场地！

　　伍文定掐着时间到，陶雅玲米玛完全不理解这种疯狂行径，徐妃青完全不知道足球有什么好玩的，只有孙琴兴致勃勃的要一块来看稀奇，但也要求开捷豹，理由是空间最小，空调最冷。

　　伍文定一下车就傻了眼，双方三四十号人，就没缺席的，还或多或少的带了点家属坐看台上，树荫下，就等这时间一到就开球呢，这劲头拿去建设四化早完成了！

　　孙琴打着遮阳伞，戴大墨镜，牛仔热裤下面就是漂亮诱人的长腿，一双蓝色人字拖也不能降低她的天然高度，上身一件粉蓝色吊带背心，清新可人，没有什么多余的装饰，却如同夏日的一注清泉，立马引来口哨几声，球场边从来就是雄性激素比较集中的地方。

　　清泉姑娘很得意：“看来已婚妇女还是有魅力的嘛。”

　　伍文定一边换球衣换鞋子一边恭维：“那是当然，也不看看是谁的老婆！”

　　冯雷也吹着口哨过来：“喏，冰水。”一人一瓶，他这组织者不错，准备了两箱呢。

　　伍文定惊讶：“还真都要来打？”

　　冯雷瞧不起：“还大多数人都来了快一小时了，兼带看看别人的技战术，就你这落后分子，哦，你也不需要看，今儿我们包赢！”

　　伍文定站起来，他真让人买的最便宜的假冒球衣，二三十块一套的，现在有点后悔，因为这种涤纶的在这种天气那叫一个保温！他只觉得身上的液体正在争先恐后的往皮肤毛孔外挤。

　　主裁判吹哨了，冯雷招手随便让个人过去挑边什么的，给伍文定随便说：“你下去随便点九个人上场，守门员只有一个，每场可以换九个人，下去再上都可以，其他规矩都一样。”

　　业余嘛，伍文定也理解，穿着球鞋可可可的顺着水泥台阶下去，只要不是职业球员的钢钉，什么鞋子都可以上场，比如冯雷这种喜好耍点小技巧的，还穿平底鞋呢。

　　下面都是美院在校或者毕业生，多少相互都认识或者听说，看见他下来，居然还有人鼓掌，就算是这么热的天，伍文定也觉得有点不好意思：“掉我面子呢？没看见我带一美女嘛？”

　　鼓掌的呵呵笑：“就是看你带美女才给你带头大哥的待遇，不然你以为呢？”

　　既然都能轮上场，伍文定就近随便圈了人头往场上走：“边打边磨合，不清楚怎么打的就传球给我，我能跑！”

　　后面嘻嘻哈哈：“那当然知道你能跑……”

　　走出屋檐或者树荫，走上球场，才真切的感受到那一股火热，用热浪已经不足以形容那种温度，炙烤还差不多，纵然球鞋下面有硬钉隔着，不到二十秒，伍文定已经觉得脚掌发烫！

　　可其他所有人仿佛都觉得理所当然，有精力过剩的，还兴奋得原地跳跳，做做准备活动，拉伸一下，这么热的天气，还需要热身？浑身都热得要爆炸吧？

　　还是得热一下，起码拉拉韧带，路上孙琴都叮嘱了，伍文定就边拉拉边含情脉脉看看台顶部树荫下的靓影，靓影回以飞吻一个，换来下面欢呼声不少。

　　打起来就真知道厉害了，二十分钟左右，有些人就开始呼吸不畅，频繁换人，频繁喝水，就伍文定这种怪物没所谓，从头打到尾，没进什么球，老帮别人助攻，六比一！可也让对方以及来探营的知道嘉德足球队有个技术一般般，身体强如山的八号！

　　伍文定坐在树荫底下的地面上，浑身湿得就跟水里捞出来一样，周围每一个人都差不多，可是看上都很开心，相互传递已经不算很冰的饮料，讨论刚才的细节，由衷的快乐。

　　孙琴也下来了，还难得细心的拿了块毛巾给伍文定，也接过一瓶饮料坐在旁边的石凳上，和几个家属一块笑眯眯的看着这群精力过剩臭烘烘的男人。

　　伍文定看着下一场马上就开始，又是一群或胖或瘦，年龄体力不一的球迷，在下午四点左右的高温下蒸桑拿。

　　冯雷笑：“球迷吧，迷的是球，不是别的，不是球星不是足协，就是足球……”

　　伍文定点头：“我服了……赞助增加，场地费和裁判费，要买两套好点的球衣，起码是透气吸汗的，球鞋，每次买饮料，买个冷藏饮料箱，不是也有开车的么，放谁车上，你买了回头找我那个办公室主任报账，哦，每次打完一起吃饭？别说我。”

　　冯雷喜笑颜开：“早就给你说了保证是好事情嘛。”转头过一阵才宣布“有什么急事的没？没事的就一起，吃饭，公费，以后每场都这样……”

　　本来周末就是来锻炼爱好的，基本都没有什么急事，欢声笑语之下，一起开拔，也不用开车，就近找地儿吃饭。

　　这种情况下多半都是吃火锅，这在重庆也是一绝，越是热得出奇，越要吃火锅，还不在那种空调包间里吃，就在无数个火灶的大堂吃。

　　一坐下来，孙琴就开始点菜，都是几个家属在点菜，男人们大多就是光着上半身，粗俗得很，估计要是那个齐大兵看见，估计得花容失色。

　　点完菜，孙琴倒是毫不在意的把手肘靠伍文定肩膀上肯定：“男人就应该多参加这种活动，一天到晚在家围着老婆转算个什么事！”

　　旁边立马有人呼应：“伍嫂这话就说得对，男人就应该经常在一块活动！”边说还边对自己老婆抬眉毛。

　　孙琴不怯生：“你别混淆概念，我是说参加集体体育活动，不是你们那些男人活动！”还顺手拉住伍文定耳朵：“这些活动都必须是在老婆监督下进行的！”

　　换来一群家属热烈响应，还有以茶代酒的巾帼英豪，孙琴也拿腔拿调的一一回应。

　　伍文定没形象，光着膀子闷头吃肉，不过没忘了给孙琴挟点土豆片什么的素菜。

　　一顿饭吃得尽欢而散，两人牵着手慢慢摇着回去开车，经过火锅店更高温度的洗礼，好像觉得也没那么大的暑气，坐进车里打开冷气，不由得一寒颤，太舒服了！

　　孙琴好奇：“你真打算每周都来洗这么个桑拿？”

　　伍文定点头：“顺带我们搞个主题吧，你当老板娘！”

　　孙琴不问缘由，乐呵呵的点头，这个还没做过。


第三百一十四章 上级部门

　　回家以后，陶雅玲顺口一问：“晒了一下午太阳，有什么收获？”

　　孙琴也就顺口一答：“收获老板娘一枚。”

　　陶雅玲吓一跳：“搞什么搞？”

　　孙琴跳过去笑：“我们回来路上商量说开个酒吧，我当老板娘。”

　　陶雅玲白她一眼不说话，自己思量。

　　因为孙琴和伍文定在外面吃的饭，晚饭自然是徐妃青做的，现在正坐在吧台前仔细盘算菜谱，打算找出一个适合孕妇的组合来。

　　冲过澡的伍文定出来坐米玛身边问候：“今天怎么样，宝宝有什么动静没？”

　　米玛已经有些显怀，慢悠悠：“这个天气我是不会再去上班了，我要一直在家呆到明年春天。”那是应该坐完月子了。

　　伍文定撇嘴笑：“你确定你不是要冬眠？”

　　米玛挽住他的手靠上头：“狗熊才冬眠！”

　　伍文定伸手摸摸老婆已经有点浑圆的肚皮，悉心感受……

　　米玛通常都比较会焚琴煮鹤的，压低声音：“你说你摸一摸会不会知道是男是女？”

　　伍文定表情有点紊乱：“我又不是B超机！”

　　米玛还撇嘴：“那个医生还不告诉我性别，我看就是想收点钱，要不回头你去给点？”

　　伍文定更紊乱：“哪有那么多事，儿子女儿我都喜欢，姑娘我最喜欢，一定和你一样漂亮。”

　　米玛还是容易哄一些，呵呵乐：“那倒是。”

　　孙琴就和陶雅玲一块进来，陶子虽然才两个月，居然也找了条孕妇裙来穿，完全没有这个身形嘛。

　　孙琴都不稀得扶，还出言不逊：“你就别这么作好不好，孕妇裙主要的作用其实是拿来在公车上找座位的，你都不坐公车，还穿什么穿，更别提你这腰身哪里须得着？”

　　陶雅玲也坐另一张沙发上：“老伍待会也给我揉揉……”徐妃青远在吧台都跟着扑哧一声笑。

　　陶雅玲随手在茶几上摘个葡萄扔过去，嗯，还真把埋头写字的大姑娘砸中了头。

　　徐妃青抬头委屈：“我好心好意帮你们做孕妇食谱，你砸我……”

　　陶雅玲自己吃一颗，拍拍手，不道歉，挑衅孙琴：“我说你已经当了个老板娘的好不好？这次这个酒吧让我当老板娘？”

　　孙琴吃惊：“你还要和我争这个？”

　　陶雅玲居然有点不好意思：“也不是要争个什么，我挺喜欢酒吧嘛。”

　　米玛不知道怎么回事：“什么酒吧，什么老板娘？”

　　孙琴评理：“我和老伍商量开个酒吧，她要来争这个老板娘！”

　　米玛更感兴趣：“酒吧，恐怕应该我来开吧，你们有谁喝得过我，就算来光临生意的顾客也喝不过我嘛。”

　　徐妃青听见了磨蹭过来：“我也还是可以去客串一下的，喝点小酒……”

　　孙琴头大。

　　伍文定也头大解释：“看来你们都对娱乐场所很向往嘛，不是夜店酒吧，是个足球吧，基本上就不卖酒的……”

　　于是好酒的米玛顿时就失去了兴趣：“随便你们了。”

　　伍文定介绍：“我觉得既然这么多球迷，我就可以搞点什么，两个五人制小足球场，中间穿插水吧、更衣间、洗衣房，装备售卖，就开在市区里面，适合白领下班以后去打打，洗个澡再回家。”

　　陶雅玲发愣：“你这面积不算小，市区这样的场地怕是有点贵哦？”

　　伍文定有打算：“那么多工厂没生产的，找厂房啊，好些车间都是面积很大的，现在一把锁锁着，空着怪浪费的。”

　　陶雅玲点头：“这个我倒是知道，这种资产想盘活蛮麻烦，租倒是可以。”

　　孙琴还是感兴趣：“这下你们该不会和我争吧，我说就我适合做这些新鲜项目。”

　　陶雅玲没兴趣了：“那倒是，不过没事我们还是可以去坐一下的。”

　　徐妃青招揽生意：“陶姐现在觉得家里闷可以去杂书铺的书吧坐坐嘛，你那么喜欢看书的。”

　　陶雅玲想想：“也对，天天呆家里怕是要闷出花来，明天去你的书吧玩。”还有大半个月书架才结束呢，人民教师有点无聊了。

　　米玛不无聊：“我还是在家休息好了，这么热的天，说起来重庆还真热！”

　　伍文定内疚的伸手抚摸她的脸颊：“真是亏待你，这么远为了我过来，离开气候宜人的成都平原……”

　　其他仨姑娘看戏一样看这俩。

　　米玛也配合，伸手捂住伍文定的手：“没有关系，只要能和你在一起，天涯海角都可以去。”

　　徐妃青居然有点信，嘟哝：“我还不是从成都过来，我还不是觉得热……”

　　陶雅玲和孙琴就觉得挺酸了，孙琴还抹自己肩膀：“有点起鸡皮疙瘩，我去把空调开小一点……冷……”

　　陶雅玲赞同：“顺便帮我拿床小被子，这剧本演得，电视台该请他们去演午间剧，保证各家的空调都得关小，节省多少电力。”

　　米玛还不满，回头就拿自己旁边的小抱枕砸陶子。

　　徐妃青估计是经常被砸，最近一直在训练来来咬飞碟，看见飞出去的大件，也跳起来咬，很成功，咬住了，连抱枕带狗让陶雅玲一脚踹开，差点砸她身上，现在都有宝宝了，多金贵的。

　　徐妃青赶紧心疼了拉了狗出去奖励。

　　伍文定估计自己也给冷到：“我还是去运动一下。”站起来：“孙孙，打台球了！”

　　剩俩孕妇看电视。

　　晚上是陶雅玲的班，她还记挂着这事：“你说我们有没有可能换个地方生活？以家里现在的经济情况。”

　　伍文定点头：“有啊，最近都有人在游说你公公和孙孙她爸去海南买地，我打算去插一脚。”

　　爱读书学习的陶雅玲惊讶：“海南？那不是都瞎炒么？”九十年代初期是瞎炒得厉害，伍钦第一桶金还是在那里面搞到的呢。

　　伍文定想想：“那时是全国人民想钱想疯了，什么钱都去了那，自然炒得天翻地覆，上午买块自己都不知道在哪的地，下午就可以转手加一倍卖掉，都乱成什么了。现在毕竟还是规范不少，我们就当是为自己享受顺便造福别人，可以去搞点什么。”

　　陶雅玲猜测：“你又有什么奇怪的计划？”

　　伍文定笑：“也没，只是觉得我很幸运，既然都这么幸运了，为嘛不好好享受生活中的各种美好呢，重庆还是不错，就是没有海，我们可以去那有个家，什么时候也可以领略另外一番风光。”

　　陶雅玲狐疑：“我觉得有名堂，你该不会是为了最后一次婚礼做庞大的先期准备吧？”

　　伍文定真是很难得的真正吃惊：“老婆，我一直都认为你是我们家最具有艺术想象力气质的，现在看来我还是低估了你天马行空的程度，难道怀孕对于艺术创作有加成作用？”

　　陶雅玲呵呵笑：“好像是哦。”

　　伍文定拉被单盖住两人，摸自己下巴：“好像也是，以前东欧就有这个研究，女子运动员怀孕初期在某些项目上类似兴奋剂效果，又查不出来，所以就……”

　　陶雅玲顺手就打掉他的手：“你就对这些古古怪怪的东西感兴趣！”

　　伍文定转头：“你这时间才两个多月吧。”

　　陶雅玲明白：“前三后三个月可不能爱爱……”

　　伍文定遗憾：“老婆这么美味可口却能看不能吃。”

　　陶雅玲警惕：“你可不许去她们房里……”

　　伍文定嘟嘴：“才不是那个意思……我还是来帮你做按摩。”

　　……

　　第二天上班，支部书记张树林拿一大叠文件来打扰伍文定。

　　伍文定自己的工作不停：“你随便问，最近工作还顺利习惯吧？”

　　张树林点头：“其实我的工作更多是收集信息上传，我本身是做课题研究的，来这里交代我的工作主要是衔接你和上级部门的工作连接，可是你从来都没有对上级部门有什么感兴趣的，我也就成了一个单纯的资料收集了。”

　　伍文定抬头看他一眼：“你是觉得工作强度不够还是没有体现你的个人价值？”

　　张树林没什么笑容的摇头：“不是这个意思，以我个人所知道的拥有上级部门的支撑和领导的话，有不少人都可以大展拳脚做出不少事业的。”

　　伍文定拿笔自己写了行“得到愈多付出愈多”在便签上，又顺便划掉：“我的事业本来就很多的吧？”一副洋洋自得的口气。

　　张树林看看手里资料：“集团那边十多家公司，你好像没有用心去打理，甚至控制权都没有抓在手里，除了服饰公司和家居公司，而这边通过基金会控制的接近一百八十六家小型公司，规模小得更没有可比性，这样的状况，还有很大的发展空间的。”

　　伍文定停下笔看他：“继续？”

　　张树林点点头：“你还在持续的开各种这样的小公司，铺这么大的摊子，却没有多少收益，这是不是有点不合理？”

　　伍文定笑起来：“你是搞经济课题研究的？”

　　张树林摇头：“我是搞人文课题的。这……也算是代表上级部门询问的。”

　　伍文定乐：“上级部门关心这个做什么？”


第三百一十五章 霸气外泄

　　张树林还是摇头：“我只管接受上面的指令，传达上面的指令。”

　　伍文定也摇头：“商业运作，我就没有必要向上汇报吧？”

　　张树林看来脑瓜子比较榆木：“有询问就应该回答。”

　　伍文定敷衍：“那就回答不合理吧，我一学艺术的，能有多合理？”

　　张树林表情依旧：“那是否需要上级部门派一位学经济的专家来帮助你？”

　　伍文定惊讶：“这个上级部门是国安还是商务部？再不是什么经济运作部门？这都要帮忙？也太雷锋了吧。”

　　张树林又摇头：“这我不清楚。”

　　伍文定没兴趣绕圈子：“算了，懒得跟你说，后面什么也不用再问，三个字，不需要，如果谁一定要来做点什么，试试吧，看结局是不是能承受。简直莫名其妙，挺烦这些神神秘秘的东西，做什么就从头到尾说清楚原因来由，别什么都不清楚就要问个结论。”

　　张树林可能是真传话，不了解内情，还是没表情：“那我就这样回报上去。”居然还写了份谈话记录，拿给伍文定看看。

　　伍文定真觉得腻歪：“还要我签字不？”

　　张树林脸颊抽抽：“那倒不需要。”

　　起身敬个礼转身回办公室。

　　伍文定被这郁闷的会谈搞得有点郁闷，看看时间接近中午，下楼去找姑娘们吃饭。

　　孙琴说是昨天晒了太阳，今天也在家害瘟（重庆方言偷懒，全称害猪瘟，一般用于第三者说法），于是伍文定直接到杂书铺接头。

　　楼下的营业员点头示意，伍文定放轻脚步上楼，黑色钢架扶手摸起来都挺烫。

　　天气热，不愿在街上就来寻找清凉看书的人也还不少，何况这家书吧气氛清幽，除了那突兀的办公室隔断有点破坏气氛。

　　十多个座位坐了八成，基本上都是女性，偶尔两个男性还是年纪比较大的。

　　伍文定一眼就看见陶雅玲自己侧坐在窗边的圈椅里看书，今天她穿一件很宽松的方开领连身裙，米咖色带褶皱，有点波西米亚风格，搭配顺滑的长头发垂在靠窗那边，露出宽净的额头，小翘的鼻子，厚厚性感的嘴唇，专注的看着膝上的书，安详静谧的神情顿时让伍文定的心情好过九霄云天外，轻轻走过去，拉开旁边圈椅扮绅士：“可以坐这里么？”

　　陶雅玲带点微笑抬头：“还挺帅，坐吧。”虽然小声，可还是有女性读者听到，好奇的抬头打量，撇嘴，没帅到那个份上吧。

　　伍文定看她在翻一本《文化苦旅》，笑：“家里好像也有这本书吧？”

　　陶雅玲白他一个媚眼：“书非借不能读也。”

　　伍文定也翻个白眼：“小青的书也叫借？”

　　陶雅玲从小圆桌中间盒子里拿一片书签放好合上书，喝口面前的茶：“小青搞这个还是很不错，也花了心思的，你看她自己做的这些书签。”

　　伍文定早注意到了：“只有她这超脱于这时代之外的姑娘才会写这个。”书签很简单，就是一片做成竹叶状的硬卡纸，上面有娟秀的钢笔手写格言“书山有路勤为径”，一般都是小学时代才会做的事情。

　　陶雅玲赞扬：“我觉得很好，特别她应该是专心做的，不繁琐，不做作，就跟她这小人似的。”

　　伍文定乐开花：“您对我老婆评价真高！”

　　陶雅玲拉长脸：“我可不喜欢听这么说。”

　　伍文定换个惊奇表情：“老婆你对这女孩评价真高！”

　　陶雅玲收短点脸笑：“这还差不多。”

　　伍文定点头：“她做这些事情确实专心，茶不错吧，也是她自己挑的。”

　　陶雅玲表扬：“价格不贵，可味道好，花了心思的。”

　　伍文定看看四周：“她人呢？”

　　陶雅玲撇嘴：“一会不见就这么着紧？”

　　伍文定无耻：“碗里的不是正端着吗？”

　　陶雅玲实在不好在这个雅静的地方施暴，只好白眼：“她去孙孙店里看看，待会就回来找我去吃饭，说等你呢，也不愿打电话打搅你，我也就不能输给她，都不打电话给你了。”

　　伍文定舒服的调整一下坐姿：“我们这算不算是约会？”

　　陶雅玲有点笑容：“都孩子妈了，还约什么会？”

　　伍文定斗胆伸手握住她本来端茶杯的手，让偷偷打望这边进展的一个女性跌破眼镜。轻声：“一上来看见你看书的样子，真的和那年刚看见你一样的动心。”

　　陶雅玲的笑容不可抑制的展开：“嘴真甜……”被握住的手指却轻轻的反摩挲着伍文定的指肚。

　　柜台后面的服务员可吓得不轻，这是老板的男朋友还是老公都无所谓，只是个程度问题，身份是肯定的，好像和隔壁的杂货铺老板也有瓜葛也就罢了，今天来这个，貌似老板的闺蜜，可现在和他这么亲密深情？！这都什么事啊，千万不要产生什么爆发式的连带反应，牵连到我们无辜人士啊。

　　俩小服务员挺惊慌，都在纠结要不要去楼下挡着别被老板发现！

　　偷情男女状态可好了，含情脉脉的看着，手握着跟以前上课似的，伍文定看陶子拿另一只手端茶杯，才想起自己面前咋没喝的，扭头给吧台指指自己面前。

　　胆子大点的一个店员妹妹，端了一杯茶过来，放伍文定面前，直起身的时候极其小声：“青姐就在隔壁！”

　　伍文定张大嘴，差点没笑出声来，托环境的福，他硬生生忍住了。

　　陶雅玲看他挤眉弄眼，不解：“茶很烫？”还伸手探探，很一般吧？

　　伍文定尽量控制语气：“小妹妹给我通风报信，老板在隔壁呢，让我们收敛点！”

　　陶雅玲也开始挤眉弄眼，等伍文定喝两口茶，两人觉得还是不要欺负人，一块下楼去，小妹妹茶水费都不敢收，直觉得阿弥陀佛。

　　明晃晃的露天，陶雅玲都不想走出去，伍文定找柜台拿了一把有书铺LOGO的伞，这是孙琴的主意，做了两批，两边店都有，下雨天就放门口，随便拿。

　　两人一伞一起过去杂货铺，就看见徐妃青正推门出来。

　　伍文定笑眯眯的把伞让过去点，徐妃青挽着陶雅玲走前面，他负责打伞跟后面，背上有点晒。

　　徐妃青得意：“我那边生意比孙姐好！”

　　伍文定理所当然：“这么热的天气，街上都没多少人，她是做产品销售的，自然不如你这做服务业的，今天晚上全家你请客！”

　　徐妃青一口答应，几十杯茶不知道能赚多少钱？

　　陶雅玲还有点小向往：“好像这样开店也蛮好玩的哦。”

　　徐妃青卖弄：“还是有很多事情要做的，只是我们有公司嘛，所以处理起工商税务的事情还是要简单一些，陶姐要是你不愿意上课了，也可以来开一个啊，你也是公司股东呢。”

　　陶雅玲笑：“那还是算了，上次和你伍哥一块摆地摊我都觉得好难张开口。”

　　伍文定撑腰：“试试还是很有趣的。”

　　随便找了个环境比较好点的餐厅，关键是要空调开放，三人收了伞进去。

　　冷气足，人就多点，坐下以后，陶雅玲点完孕妇特别餐开始关心伍文定：“你那个主题吧真的要进行？”

　　伍文定点头：“搞搞新意思嘛，昨天你是没去看看，和现在差不多，太阳下站着就要蒸发掉，还发力奔跑，拼抢，几百号人居然还乐此不疲，这还只是重庆几个之一的联赛，爱好者还是多，多给他们点乐趣嘛，我也喜欢。”

　　陶雅玲捂头：“你的喜欢不要太多……”

　　徐妃青吃吃笑：“其实也没多少，我在书吧有时候听客人聊天，说起男人最喜欢应酬最让家里老婆烦，我看伍哥就不太喜欢，多好？”

　　陶雅玲当顺风耳：“你说他都是包庇性的，没有立场可言。”

　　徐妃青不惭愧，帮端着套餐的服务员把莲子糯米粥端到陶雅玲面前，自己和伍文定端着卤肉木桶饭大快朵颐。

　　陶雅玲吃了几口就有点发馋：“还是从你们木桶舀点饭菜给我吃好了。”

　　伍文定嘿嘿笑，拉过一个盘子，分了点给她，徐妃青也友好的分了更多给她。

　　陶雅玲端过来刨两口眉开眼笑：“还是多吃点肉好！”

　　伍文定嘴动两下，没舍得说谁叫你要作？

　　吃过饭，顺便叫杯饮料磨蹭一下，餐厅里这样的还不少，不到非去不可，都不愿走进高温里。

　　不知道徐妃青两口子是故意还是无意的，都端着一杯冰淇淋舒坦嘬，这个陶雅玲就确实没法参与，只好端杯柠檬茶羡慕：“伍文定你不许吃，男人吃什么冰淇淋扮可爱？”

　　伍文定莫名其妙，却也乖乖的把自己那杯端给徐妃青，大姑娘乐呵的接受了，继续扮可爱。

　　等伍文定端上一杯咖啡，喝了一口才恍然大悟：“为啥我们不在小青的店里喝茶吃冰淇淋，非要跑来让别人赚钱？”

　　徐妃青差点没让冰淇淋呛住，伍文定赶紧拍背。

　　陶雅玲笑：“可能我们潜意识不愿意让认识的人看戏？”

　　徐老板霸气外泄：“谁敢看笑话，我开除她！”小眼睛狐媚子姑娘表现出来的恶狠狠除了可爱还是可爱。

　　伍文定和陶雅玲小声哈哈乐。


第三百一十六章 意外

　　这夏天的天气实在太热，谁都懒洋洋的不想动，直到太阳公公开始下山，才开始出了户外活动。

　　除了例行的游泳玩水，徐妃青自己一直坚持带着狗狗环岛跑步，大姑娘恒心毅力都是最好的，天天两趟，绝不拖拉，还直接培养了四条对她最热爱的忠心狗狗。

　　孙琴只对玩乐感兴趣，特别是和伍文定一起，所以晚上经常和伍文定对练台球，技术提高很快，每当这时，其他仨姑娘确实对这玩意儿没什么兴趣，欢喜的凑一块在旁边打牌。

　　通常全家娱乐的时候，天色已经拉黑，黑得发蓝的天幕还算有点透明的感觉，水面粼粼的倒映着远处的几点灯光，应该是孙家开始搬过来了，伍钦一家也打算搬过来入住，算是从避暑开始。

　　从二楼的落地玻璃窗望出去，院子里只有几盏亮度很小的地灯，偶尔能看见大狗们忙碌的来去，也不知道天黑以后忙个啥，伍文定倒是经常趴窗户上提醒：“上班时间别太辛苦！”小白偶尔有回应的叫两声。

　　因为牌桌子上已经有两位孕妇，就不能采用罚酒的方式，打钱又没刺激性，孙琴创意性的提出了方案：“喏，那边吧台里面不是有很多不锈钢调酒杯什么的，输了就挟一个在胳肢窝里，五个小的换一个大的，赢一个取一个”

　　仨姑娘觉得不错，闻言采纳了。

　　孙琴就专心和伍文定打台球，这俩无聊的还去买了套斯诺克球，用这小台子来打，还别说，挺有意思，伍文定也不好胜，重点是让老婆打得开心。

　　等他们专心打了一局，转头就看见徐妃青两边胳肢窝各挟了一个大杯子，做一个虎背熊腰的展翅动作咬牙打牌，俩孕妇眉开眼笑的相互恭维：“我就知道你还有一个小王，所以我压着呢。”“我看我的牌就知道不能抓，只有小青抓了。”

　　孙琴乐得哈哈笑，过去看看：“呵呵，你这牌也算是烂得有水平了。”

　　徐妃青冤枉：“本来还好好的，一抓地主就变这幅模样了。”

　　孙琴看得皱眉：“叫老伍过来帮你打。”

　　伍文定收拾好球过来，有牌品：“我哪能随便帮忙看牌，帮忙挟杯子就是了。”说着就把徐妃青胳肢窝的两大杯子拿过来自己挟，结果发现里面还各放着一个小的！

　　这得输了多少？

　　确实输得多，孙琴上去帮忙都还是输，伍文定笑呵呵的坐吧台上勾勾画画自己的东西，经常被孙琴过来在身上加个杯子换个大的。

　　到收场的时候，伍文定居然挟了五个大杯子！里面还放三个小的。

　　晚上是徐妃青的班，伍文定一直不好意思问，等两口子洗澡的时候才忍不住笑：“怎么回事？”

　　徐妃青极度幽怨：“明天还是买个自动麻将桌回来，我一个人对付她们俩，只输不赢，让孙姐也来分担点。”

　　伍文定奇怪：“怎么就会成了她们俩对付你？”

　　徐妃青忿忿：“谁都知道不能跟大肚皮打牌的好不好？！”

　　伍文定这耙耳朵只敢偷偷笑。

　　徐妃青不动手实施家庭暴力，亲他一口自己先溜出去。

　　等伍文定出去，大姑娘已经关了大灯，盖着被单笑嘻嘻看他。

　　伍文定心里有预兆，搓手：“有好看的？”

　　徐妃青点下巴笑，还带点羞。

　　其实吧，就得带点羞，没这点表情情绪还真成就不了这一百分。

　　确实是一百分，当大姑娘不太熟练的扬起被单的时候。

　　她真去弄了套肚兜，大红真丝刺绣的古典样式，图案照例是鸳鸯戏水什么的，下面配一条同样材质颜色的高开叉短裤，没那么狂野，只有点怯怯的喜悦感。

　　徐妃青拉开被单以后，就单手撑头，横躺着，乌黑的长发滑了一部分在胸前垂着，黑白红三色搭配，越发显得皮肤白皙。

　　伍文定没少画人体，可明白这样侧躺着有什么看头……曲线！

　　那可不是，因为下面躺床上基本拉平，上轮廓的曲线就跌宕起伏得格外诱人。

　　头手部形成一个三角，肩部高高立起，直到纤腰有个平滑的下落，然后和髋部又形成极大的落差，再顺着腿一直波浪起伏到脚踝。

　　徐妃青明显是想好好摆个姿势，可确实不太熟练，也不知道这时候要把上面的腿曲起来，和下面的腿形成三角状，一来诱惑度加分，二来形成稳定的结构，她就竭力的全身片着，就想展示得更直，更漂亮……

　　看到爱人的眼光炽热的上下移动，不由得欣喜之下把脚绷直点，孙姐不就有长腿？我这也不差……一下失去平衡，手上一滑，啪嗒一下扣床上！

　　伍文定抢上一步，抄在怀里，乐呵：“最后这下也是故意的？”

　　徐妃青沮丧：“才不是！”

　　伍文定看看自己身上的卡通睡衣：“你就没给我买条大红裤衩？我身上这可不配你这身？”

　　徐妃青撇嘴笑：“我这身就是给你看的，你配来做什么？”

　　伍文定欢喜：“你对我真好。”

　　徐妃青拿白眼仁看他：“你对我才叫真好，这算什么。”笑着还是低头看自己：“你真喜欢这样？”

　　伍文定使劲点头：“喜欢得很！”

　　徐妃青自己再看看，总结：“那我以后都买这样的睡衣……”

　　感动的伍文定把老婆抱腿上在怀里，伸手慢慢摩挲她脖子上的红带子：“我真的很幸运，能得到你的青睐。”

　　徐妃青不在意：“我才幸运，没有你，我拿什么睐你？”说着还真的斜着眼看伍文定一下，这次掌握得不错，也许真情实意根本不需要什么技巧，自然就会流露出千般媚意？

　　伍文定给媚住了，低头亲过去，大姑娘白生生的胳膊也抬起挂他脖子上。

　　已经有过几次实战经验的大姑娘觉得自己已经能依稀发现些重点，长吻以后，气喘吁吁的在伍文定耳边细语：“别……别急……多等一会……”身子也在伍文定身上盘着扭来扭去。

　　伍文定多有战术素养，配合着磨蹭，也不着急，只专注的欣赏老婆脸上的好看神情。

　　徐妃青闭着眼不知道，可她在闭着眼的时候好像也格外敏感，能够探知周围的事物，比睁开眼更觉得兴奋，伍文定的手指肚略微粗糙的纹路似乎都能激发皮肤泛起小涟漪。

　　终于，当伍文定在她的引导下进入的时候，大姑娘开始排山倒海的激动起来，飞快的睁开眼对伍文定眨几下，又闭住了，话都不说！

　　伍文定领会领导精神，开始突进战斗，徐妃青的这时的反应就非常大了，没什么叫声，主要表现在身体上，这样的光线下，伍文定都能感觉到她的肤色似乎加深了不止一个层次，还有很大幅度的战抖和抽搐，死死的扣在伍文定身上……

　　等伍文定完成的时候，才好不容易把老婆的脸凑到自己脸边，突然发现一丝丝凉意，吓一跳，赶紧转头看。

　　徐妃青自己也在拿舌头舔，还喘气：“怎么……回事？这么多……眼泪？”

　　伍文定嘻嘻笑：“刚才这样还喜欢不？”

　　徐妃青回味一下又搂紧：“怪不得她们不要我轮班！”

　　伍文定好自豪：“我是觉得喜欢得很。”

　　徐妃青不说话了，手上加力……

　　洗洗的时候，徐妃青终于说话：“你真的喜欢我这样？”

　　伍文定点头，专心帮老婆清洗：“你都喜极而泣了，我还不喜出望外？”

　　徐妃青澄清：“我可没哭，我都不知道那会儿怎么了，有点空白……”

　　伍文定高调：“身为丈夫，让老婆达到那种境界是我的骄傲！”

　　徐妃青吃吃笑：“前几次还差点，我能感觉到。”

　　伍文定肯定：“日子还长，慢慢总结摸索嘛。”

　　徐妃青想起来问题：“今天不会怀孕，你才没有戴那个？”

　　伍文定点头：“你觉得怎么避孕合适点？”

　　徐妃青不满：“我不想避孕！”

　　伍文定帮大姑娘擦干抱上床：“为啥，我们还这么年轻，日子还长呢。”

　　徐妃青又拿别人说事：“那米姐陶姐为什么可以？”

　　伍文定还是那套：“米玛是习俗，慌着要当妈，陶子是意外，你不觉得我们前段时间的恋爱经历也挺好么？”

　　徐妃青哼哼：“早点这样，我早就到刚才那种境界了，你说了你浪费了多少晚上，我可是隔三天才有一班的！”还拿小拳头在伍文定眼前晃一晃。

　　伍文定敲自己头：“我们夫妻恩爱多这样过些日子，你再尝试着去体验当妈妈的生活好不好？”

　　徐妃青有自己的道理：“这种日子让孙姐陪你过，我要跟上脚步。”

　　伍文定觉得有必要扭转她这种错误的攀比心理：“你本来就是家里年纪最小的，你让我好好疼你，你也疼我，行不行？早早的来个小孩睡我们中间，那叫什么事嘛？”

　　徐妃青有点呵欠：“有小孩又不影响我们，别以为我不知道你最近和米姐还是亲密得很，你们还在办公室亲密了吧？”

　　伍文定嘿嘿笑：“要不我们什么时候也试试？”

　　徐妃青轻咬他一口：“我还不习惯白天！”

　　伍文定慢慢拍她的背：“生活一天天过，一点发掘嘛，不要急……”

　　渐渐睡意上来的徐妃青咕哝：“我……我也要搞个意外……”


第三百一十七章 打扇

　　夏天的早晨其实很美妙，红彤彤的太阳，从山边升起，水面还是升腾着雾气，这时还没有过高的气温，也不会冷，特别适合在爱人怀里醒来。

　　徐妃青就是在这个时候醒来的，她一贯醒得早，睁开眼就看见自家男人样子，心情大悦。

　　老实说，伍文定真说不上挺帅，一直都是寸头，没什么发型，脸上轮廓倒是分明，肩膀宽宽，徐妃青笑眯眯的挨着看，还轻轻掀起被单看，看得自己脸上倒是红扑扑。

　　伍文定突然睁开眼：“大清早耍流氓呢？”

　　徐妃青专心之下，居然给吓得哇哇叫，一下从被单里弹开，不过就只有一件肚兜还在身上了，笑呵呵的赶紧又跳回被单里。

　　于是就又掉进坏人怀里了……

　　天气热，大家起床就比较早了，一块出发，因为昨天米玛和孙琴俩懒虫在家，居然只有吃方便面的份！

　　可是在这样的天气下，伍文定事情那叫一个多。

　　上午在办公室处理完公务，先自个过去伍钦的办公室说事。

　　伍钦让生产一线的建筑队全都放高温假了，办公室的倒是一直在上班，看了伍文定带回来的徐妃青婚礼照片：“嗯，还不错，就是有点亏待小青，你这兔……”收了口，那不是骂自己么。

　　伍文定赔笑：“还有个事，陶子也怀孕了……”

　　伍钦就一拍桌子：“你怎么不早说？！”差点没跳起来。

　　伍文定挠头：“不是忙么。”

　　伍钦想给他一巴掌：“还有什么事情比这个大？”

　　伍文定点头：“总之一切安好嘛。”

　　伍钦喝令：“下午早点，一起吃晚饭，反正我们也要搬家了。”

　　伍文定还是点头：“就是看您那边也要搬家了，就不劳动你专门过来看嘛。”

　　伍钦还是笑：“都是明年生，都属龙……嗯，和你这属兔的不怎么搭……和我搭！都拿给我来带！”他属鸡。

　　伍文定嘴角抽抽：“这么多呢，您还是省点精力吧，您取名好不好？”

　　伍钦瞪眼：“那当然！不然还要谁起名？”

　　伍文定汇报：“米玛的孩子小名就是双双，大名您起……陶子嘛……小名是二丫或者虎头，大名您起……”

　　伍钦顿时觉得这事比桌子上那份十九层楼的施工工程重大，一手刨开，抽张纸拿笔在上面写写划划。

　　伍文定哭笑不得：“这事不急，我有正事找您呢。”

　　伍钦不抬头：“你说……”

　　伍文定想想说说：“您以前不是在海南去炒过地皮么？”

　　伍钦没回音，伍文定又说一遍，伍钦才勉强抬头：“啊……怎么？”

　　伍文定赶紧：“您说有没有机会正经八百的在那边拿点地修点住宅？”

　　伍钦终于惊讶：“这么远去修？”

　　伍文定也惊讶：“您还觉得远？那是你们不是一股脑都过去炒么？”

　　伍钦总算放下笔：“你也知道是炒，不然谁跑那么远，火车到广州，还得过海……烦死人。”

　　伍文定纠正观念：“现在过去多方便，直接飞海口三亚，两三个小时，有时候市里堵车都这个时间。”

　　伍钦思索：“那倒是，怎么个情况？”

　　伍文定开始掰手指：“如果能拿点便宜的，手续又合适，修点楼，家里过去住住，度假什么的都很舒服嘛，现在也不差这点……您的孙子们也算是可以开阔心胸，别跟我这山区长大的孩子没什么眼界……”亲情牌用得还挺是时候。

　　伍钦笑起来：“还跟我玩心眼？白费劲！”

　　没等伍文定继续，伍钦摇摇手，拿过桌上一盒烟扔给儿子：“别人拿过来的，说挺贵，你拿去，别当着她们抽，孕妇不要吸二手烟！”作势又想拿回去。

　　伍文定赶紧捂住，伍钦才接着说：“这事就不是事，我们那时就跟疯了似的，天天坐在招待所里，根本就不知道正在炒的地皮在哪，反正就这个房间的人倒给那个房间的，再加价倒给新住进招待所的！”

　　伍文定点上一支烟听父亲讲故事，这倒是很少见的情况。

　　伍钦感慨：“那时我们算是跟着一拨北京人喝汤的，他们把骨头肉捞走，我们就只有点汤，我过手倒了三块地，确实得了不少，可是就贪了那一下，也就一天，新收的一块地砸手里，现在还在我手里，那三块得的就没剩多少了！”

　　伍文定好奇：“那您还有什么收获？”

　　伍钦笑：“收获多了去，关系啊，那时候三教九流都在招待所里扎着，你看着汗津津一背心裤衩老头，没准就是某家地区银行行长，偷偷带着公款来倒的，我就是这样结识了一些人，喏，那块地其实我真没打算接，也就是帮某个人担了，不然他可没法扎口。”

　　伍文定算是明白了：“地呢？”

　　伍钦还得回想：“不记得了，晚饭时候给你说，我得让秘书去找，看着就脑仁疼，当个纪念吧，好像当时倒了十七次手才到我这的，多少钱就不说了，免得心尖子疼！”

　　伍文定呵呵乐：“也不错了，您还算有收入呢，那么多人血本无归……那我走了，晚上您确定给我电话。”

　　伍钦又打算开始自己的大事：“确什么定，就老黄那酒家，大包厢，五点就过去！孕妇要少吃多餐，你又要跑哪去？”

　　伍文定忙：“你那地皮的事落实了，我还得去谭叔那一趟。”

　　伍钦没好气：“不许和他一块做生意啊，多孝敬他就行了，比我还亲！”

　　伍文定嘿嘿笑，回头跟姑娘们吃午饭，听说他待会不回办公室，孙琴拿筷子敲伍文定面前盘子：“我一块……”伍文定点头。

　　米玛和陶雅玲就泡书吧当徐妃青的托，让她的书吧美女比例始终维持比较高的指数。

　　伍文定就和孙琴开车去谭叔那，孙琴的理由是去感谢她的供货商。

　　伍文定出鬼点子：“待会稍微嗲一点喊谭叔，说不定他一高兴，又拿点什么库存货给你卖，他压在手里的货多了去，什么莫名其妙的都有。”

　　孙琴哈哈笑：“那他应该对我好嘛，我帮他消化库存呢。”

　　伍文定摇头笑：“他才无所谓，这些东西对他来说，也就是个道具，道具嘛，再多也不嫌多的。”

　　谭叔那么瘦，在这么热的天气看起来就比较凉快了，他居然在办公室就穿个几块钱一件的白背心，大班台上还有把蒲扇，那么豪华的办公室呢，所以说，老一辈里面个性的，比现在年轻人个性多了。

　　看见小两口，谭叔是真高兴，摇着蒲扇就过来，还给孙琴扇风：“老七那么丑，女儿这么漂亮，我说是他上辈子积德！”所以他才没有子女，说自己这辈子太缺德。

　　伍文定看见他腰里皮带上居然挂了个磨得出白边的金属扣皮夹子，心里居然觉得一酸：“谭叔……您最近在忙什么？”

　　谭叔看他情绪不对，低头一看，嘿嘿笑：“今天上午卖古董给台湾人呢，我扮不识货的……还戴了一副老花镜……味道够吧。”伸手抓了桌子上一副断了腿用医用胶布缠住的眼镜。

　　伍文定拍自己头：“我都上了您的当！”

　　孙琴看明白了才开始笑，太喜欢了：“怪不得老伍一天到晚都喜欢说您，他那些鬼头鬼脑的东西原来都跟您学的！”

　　这话谭叔太喜欢听了，跳桌子后，拉开抽屉，翻一堆小玉佛小观音不要，在后面翻一个发黄纸包的镯子，打开就递给孙琴：“老玉！你戴好看，算是见面礼！”

　　伍文定不客气：“谭叔的东西，你就别管真假，收下，他最高兴。”

　　孙琴乐得合不拢嘴，戴上给谭叔看：“谢谢谭叔。”

　　谭叔又给她打扇：“没事就来玩，想卖什么东西就给谭叔说，我帮你找。”

　　孙琴乐得嘟嘴转头对伍文定：“谭叔对我那比我爸还好！”

　　谭叔拿扇子敲伍文定：“有什么事？最近也不经常来看我。”

　　伍文定直白：“我都结婚了，一天到晚得养老婆孩子呢。”

　　谭叔惊讶，打量孙琴：“还没吧……哎呀，哦，另外的，什么时候生？我去看看时辰，要有个好生辰八字。”

　　孙琴脸都还没来得及红，就开始笑：“这个您也懂？”

　　谭叔得意：“我们跑江湖的，那有啥不得知道点？”

　　伍文定捧哏：“那是，我小时候天天看谭叔在街上做事，顺便看看手相，算算八字什么的。”

　　谭叔拿扇子扇风给孙琴：“我累了，坐路边，就是他给我这样打扇……”

　　孙琴没笑，转头看看丈夫，再看看谭叔，眼眶突然有点润。

　　伍文定勾肩搭背的跟谭叔说事：“我想找个主城区的厂房，面积够大，中间没柱子的那种，越中心越便宜越好。”

　　谭叔歪头，头上不多点头发就滑过来搭着：“你这不是废话嘛，好东西谁都想要，你拿来干嘛？”

　　伍文定说：“我不是喜欢踢球嘛，小时候您还给我买过一个足球呢，我想搞个室内足球场，我就觉得旧厂房最合适，您知道那些破产的厂子，资产处理麻烦得很，拖着的，我们去租来用用。”

　　谭叔瘦得跟竹节似的手指敲敲：“嗯，就这样了，我回头问人找找给你说，晚上一块吃饭？他们要庆功。”那估计这一次收获不小。

　　伍文定摇头：“老婆怀孕了，我爸喊今晚一块吃饭，过两天我来看您，我们家也有个天生跑江湖的，估计合您胃口，我想叫她拜你当干爹。”

　　孙琴本来在周围到处好奇的打量看看，听见笑起来：“我就觉得嘛，小青肯定合谭叔脾气，动不动就我们跑江湖的，现在结婚了还挺想卖个唱什么的。”

　　谭叔笑得脸上皱纹都展开发光：“一块来一块来！”


第三百一十八章 永远

　　从谭叔那出来上车，孙琴忍不住：“谭叔真好……”

　　伍文定脸颊抽抽：“好？是好……我举个例子，今儿上午，也许就是一个辗转回来故土探望的台湾老兵，就被他们合伙骗了？”

　　孙琴第一次觉得自己脑子有点混乱：“他们……他们真这样？”

　　伍文定苦笑：“他有钱，真有钱，要说的话，你爸起步的时候就没他有钱，可他们就没什么心思做正事，就是个捞偏门命，就是这样的生活方式，刚才他办公室里的东西，基本上就没一件真的。”

　　孙琴愣愣的举起自己的手腕：“那这个呢？”

　　伍文定笑：“你就当是真的呗，他确实是真心喜欢你才给你嘛。”

　　孙琴也喜欢的看：“我堂堂七哥的女儿，伍哥的老婆，也没人会怀疑戴假货的，哈哈。”

　　伍文定恭维：“就算是个做得拙劣的假货，戴你手上都有光彩，都有特色。”

　　孙琴不谦虚：“本来就是，时尚就是这样引领的！哪像陶子，一年四季都喜欢穿那些宽大衣服，白瞎了她的身材。”

　　伍文定抓字眼：“哟呵？你也承认她身材好？”

　　孙琴嘿嘿笑：“本来就是，她那个才正常，米玛那个简直不容于天地间！”

　　伍文定被这开天辟地的气势吓住。

　　孙琴笑过一阵才问：“以前你和谭叔一块骗过人？”

　　伍文定点头：“他和我爸是一块下海的，之前他就是小坑蒙拐骗，下了海就大坑蒙拐骗，但是他有个特点，绝不离开主场，所以我爸全国各地到处跑，我妈也出去做生意，我就跟着他，老实说，那些年我和他还亲点。”

　　孙琴理解：“七哥也说他的老兄弟有些人也是，无论怎么样都不能上岸，都四五十岁了，还要提把菜刀上门当讨债的，给他一份工资，叫他天天坐办公室喝茶看报纸简直就要了他的命。”

　　伍文定苦笑：“这也是命。”

　　孙琴点头：“怪不得以前你说过那个扒手的事情，你的处理方法那么奇怪。”

　　伍文定脸色好点，笑：“我倒是想起那个小女孩，真有陶子的风采，不知道要是陶子生个女儿会不会也教育成那样。”

　　孙琴好歹能正视这个事情了：“我可告诉你，小狐狸精绝对不能比我先有宝宝！这是个底线，你要是敢突破，别怪我辣手摧花！”

　　伍文定又被吓住：“七妹！您大人大量，放过小的吧。”

　　孙琴把座椅往后滑点，腾出空间，伸过腿，娇滴滴：“官人……”

　　伍文定真吃不消：“娘子……您真得放过我……在开车啊……裙子啊……”还很短呢！还是忍不住摸了一把。

　　孙琴身心俱爽的收回来：“知道厉害了吧……哼哼哼。”到后来笑得跟朵花似的。

　　回头接了三位书吧的美女，一块去赴家宴。

　　老黄有眼力，记得孙琴：“哟，小伍你们一家人来得挺早？”

　　其他仨姑娘吓一跳，这您都看出来了。

　　老黄接着说：“你爸妈都先到了，这三位美女是……”

　　孙琴笑：“我姐妹……哪个包间？”

　　伍文定一脸抽抽。

　　进了房间，伍钦和钱姨居然跳起来，一人扶一位孕妇坐下，孙琴和徐妃青也一脸抽抽。

　　坐下以后，伍钦还检讨了一下：“伍家小伍这一辈儿的还没生几个孩子呢……”

　　不解释还好，这一解释了孙琴脚下就给伍文定一下，这么重要的信息都不说！

　　陶雅玲略微好奇的打听：“伍文定在家平时没有说有什么亲戚呢。”

　　伍钦自豪介绍：“我们家是抗战时候过来的，根子不在这边，现在就我们一家人，可是伍文定爷爷婆婆两边都是大家，爷爷是河南的，婆婆是上海的，现在江浙一带亲戚扎堆，多得很……”

　　伍文定插嘴：“就跟耗子似的，一窝一窝的。”四位太太想笑又不敢笑，忍得辛苦。

　　伍钦气得拿筷子打：“说什么呢，你都成家立业的人了！”

　　伍文定不以为然：“本来就是嘛，又不认识，只是听您说起来三姑六婆的，好像在上海杭州随便扔块砖头都可以砸到位亲戚。”

　　伍钦自己也忍不住笑：“光他婆婆家里有七个兄弟姐妹，亲的，她老人家排行第三，所以加上她的表堂兄弟姐妹几十个，散布在上海江浙一带，开枝散叶，确实挺多。”所以当年他才敢全国到处跑，亲戚多嘛，起码有口饭吃。

　　四位姑娘笑起来，伍文定形容得也真贴切。

　　伍钦还没完：“他爷爷是刮民党中校医官，不过被斗争了，没什么好处，黄河决堤逃难过来的，家排行十三叔，也是一大家子人，散布在河南和广东。”

　　看四位姑娘倒吸凉气，钱姨赶紧介绍：“跟伍文定没关系，他基本都不认识，也不会难为你们去认识，我都尽量不去认识，光记个关系都累死人。”

　　伍文定得意：“我都算大的，好像比我大的没几个。爸，以后您见亲戚有面子吧！”

　　伍钦笑骂：“你要是敢对不起她们，小心我赶你出家门！”

　　米玛赶紧分辩：“老公对家里还是很好的，您不用担心！”

　　钱姨看得笑眯眯，主动要坐儿媳妇中间，一边俩，心里别提多满足。

　　靠在伍文定身边的陶子低声：“我看你什么时候去给你妈交代这事！”

　　伍文定嘴硬：“孙悟空打妖怪，一关一关来！”

　　陶雅玲也忍不住用筷子打他手：“说什么呢！”哪有这么比喻的？还有她爸妈呢。

　　伍钦看了居然觉得大乐，连忙起身给陶雅玲倒饮料：“在家就该你这样管住他！”

　　米玛竟然当面撇嘴要张开，徐妃青赶紧拉拉，才算没说话。

　　钟媛媛准时赶到，坐下就对米玛说话：“米姐……我拿到车本了……”

　　米玛乐开花：“明天姐陪你去选……”

　　钱姨和伍钦顿时觉得脸上灰头土面！

　　伍文定起哄：“上大学就有车开，真了不得！”

　　钱姨还是对米玛熟络：“小米，你别惯着她，不能给她买啊，我说真话！你看琴琴家条件那么好，上学还不是普普通通的！”

　　孙琴吃吃笑：“不关我事，家里钱都是米玛管的。”

　　陶雅玲打圆场：“女孩子开车一般还是小心，买个普通点不招眼的，我上次就是开孙孙的车，太招眼才有那么一场的。”

　　徐妃青不说话，只笑吟吟的帮忙倒饮料。

　　钟媛媛见好就收：“本来就是，买个快乐王子嘛，多便宜的，就是上学放学方便点！”你都住校还有什么方便不方便的？

　　伍文定和稀泥：“那就买个快乐王子，彩色的，开起来还是多好看的。”

　　孙琴不熟悉低端车型，隔着陶雅玲问：“什么车？好看么？”

　　伍文定撇嘴低声：“彩色奥拓！”

　　哦，那就算了。

　　伍钦重回主题，敲敲桌子：“下午我想了很久……”所有人都安静的看他。

　　伍钦满意：“关于米玛和雅玲的宝宝名字。”

　　气氛居然一下就凝重起来。

　　还好这时端菜的服务员进来，伍钦就暂停：“先吃饭先吃饭，吃完再讨论。”

　　米玛可不愿意等太久，宝宝的名字呢，等服务员上完菜就直接吩咐：“好了，不喊就不用进来了，我们自己弄……”把服务员都撵出去，转头：“爸，您继续说说名字？”

　　陶雅玲也感兴趣：“嗯，爸您说来听听。”

　　孙琴和徐妃青也想听，别好名字都给占了。

　　伍钦还清了下嗓子：“小伍是我们家文字辈的，接下来就应该是清字辈，所以都应该是伍清什么。”

　　伍文定自己都没听说过：“您是什么辈？”

　　伍钦挺烦这打岔的：“我们那时破四旧不许按照辈分取名字！”

　　伍文定乐呵：“原来是四旧！”

　　几乎所有人都想拿筷子打他！

　　陶雅玲顺应民意代替月亮惩罚了！

　　伍钦挺满意的对儿媳妇点点头才继续：“我想了两个名字，一个叫伍清漪，一个叫伍清徽，前面是女孩，后面是男孩，到时候一人一个不管谁是男孩还是女孩，都有。”还拿筷子头蘸点饮料，在桌布上写了两个大字，米玛这文盲姑娘，还跑到公公身后认真看。

　　伍钦得意介绍：“《诗？魏风？伐檀》：‘河水清且涟猗。’后以清漪比喻水清澈而波光粼粼的样子。古文中出现很多，南朝？齐？谢朓《泛水曲》：‘日晚厌遵渚，采菱赠清漪。’还有苏东坡《渚宫》台中绛帷谁复见，台下野水浮清漪。多得很……”说得摇头晃脑，舒坦得不行，文人就好这口。

　　然后说清徽就比较简单：清徽雅量，众议攸归，来自《晋书？殷浩等传论》，意思就是清正的风操，高雅的谈吐，很适合男孩子。

　　陶雅玲多知书达礼，频频点头，品评公公的文化底蕴，很有知音感受。

　　伍文定伸脖子看了看，自己在那咀嚼了一下，就想说话，看见孙琴也伸头，两人同时哽住，伍文定客气：“你先你先……”

　　孙琴难得客气：“你先嘛……”主要是觉得挑公公的刺，还是让老公上比较好。

　　陶雅玲多惊奇的看孙琴：“你还能理解这种层次的文字游戏？”

　　伍文定还没开口就听见米玛在那念名字：“伍清漪……不错……伍清漪……无情意……嗯？！”

　　一屋皆静……然后各种吃吃笑声忍不住。

　　米玛永远是最能焚琴煮鹤的！


第三百一十九章 运动

　　伍钦脸色变化得很好看。

　　米玛一张脸也由红到白，由白到红，小碎步溜回自己座位坐好，低头不说话，她旁边的徐妃青苦苦忍耐，拿手抓她袖子，用力太大，米玛本来就心虚，转手就开始教训她。

　　这边孙琴和陶雅玲十指相扣，死死用力，相互支撑才能不大笑。

　　钱姨哈哈大笑的引爆全场，全场终于大笑，伍钦自己也笑起来：“没注意，没注意……”

　　伍文定赶紧跳出来为老婆解围：“我也是这个意思……”

　　伍钦还和颜悦色问孙琴：“你呢？你也是？”

　　孙琴笑得腰疼，折着呢，从桌面好容易抬起头，艰难：“不……不是……”

　　伍钦脸色发黑，一下午的脑力劳动拿去做房地产的话，几十万上下呢！

　　陶雅玲使劲扭扭孙琴的腰间肉，确实锻炼得好，紧绷绷的，不太好揪，吃了点痛，孙琴才勉强正色：“我……我是说，如果是两个男孩或者两个女孩怎么办？”

　　又是一屋皆静，然后又是钱姨开始带头哈哈笑。

　　挠挠花白头的伍钦哈哈笑：“吃菜吃菜，明天继续想！”多好的娱乐游戏。

　　气氛还是比较热烈的吃完饭，分别关心两位儿媳妇的身体，还得注意不要引起另外两位儿媳妇的情绪，钱姨和伍钦算是很费了一把子力气。

　　临出门，伍钦才拿过一个折起来的牛皮纸文件袋：“喏，我当时心疼得看都没心情看，只知道是个烂尾盘，现在也不想看，你拿去，有什么找张秘书处理这事儿，别的地我也可以找人帮你问问，当时砸手里的地还是不少。”很有点不堪回首的样子。

　　先送长辈上车，钟媛媛喜笑颜开的和嫂子们约好明天碰头时间地点，一一告别离开。

　　这边五人才上车回家。

　　陶雅玲坐好就开始批评：“米玛，你怎么能当着爸的面就那么说？”

　　米玛理亏：“我也就顺口念出来的……”

　　孙琴帮忙：“其实还好了，早点发现好，免得陶子你生个没情意的上了小学肯定被人取绰号，上了高中大学没人爱！”

　　陶雅玲自己也扑哧笑：“我觉得伍文定他爸和老伍一样有点没谱。”

　　米玛报复：“你怎么能这么说公公呢？”

　　陶雅玲还自我批评：“对对对，下次不这样。”

　　孙琴抓过前排扶手箱上的文件袋：“什么东西？”

　　伍文定开车不回头：“我也还没看，就是以前砸我爸手里的一块地。”

　　孙琴兴趣不大就懒得打开：“小青，今天我们去谭叔那，很好玩一人，伍文定说要叫你去认个干爹。”

　　徐妃青兴趣也不大：“为什么我去？”正剥橙子呢。

　　伍文定解释：“我爸和孙琴她爸都跟他太熟，对我特别好，就算你代替我？”

　　这个解释徐妃青喜欢：“那行。”

　　孙琴鼓吹：“那可是真跑江湖的，你不是老喜欢跑江湖么？”

　　徐妃青抬眼笑：“现在不喜欢……来尝尝甜不……”

　　回了家，姑娘们自己去换家居服了，伍文定就坐在大餐桌上看文件袋。

　　东西不多，除了一些官方文件，合同，就是一张复印过多少次的平面图，抬头就是“万福山庄别墅”字样，有一张照片，三四十栋两三层楼的别墅，混凝土部分都是完成了，到处都是空洞，拍摄技术很差，看不到什么周边环境，只看见满地烂砖头和杂草，当时都这样了，还疯了一样倒来倒去？

　　伍文定还是去陶雅玲房间找了本地图册出来，仔细比对大概的方位，没有在最大的那两三个城市，而是在距离三亚东部六七十公里的一个县城，伍文定反复比对，心里越发有点乐开花。

　　总体来看，就是一个距离县城和三亚之间的独立别墅区，一共三十六栋，按照图纸上的原设计还是有点老土了，间距比较小，不过空出来的绿化区域还是比较大，工程进度大概是在土建三分之二的时候就戛然而止了，也是，那个时候费心费力继续做工程挣的钱，还不如立马转手倒出来来得快，找得多。

　　最让伍文定觉得喜出望外的就是，别墅区当时的选址是花了心思的，也是打算做好做成气候的，就靠在海滩边，简直就有私家别墅的感觉，在这张陈旧不堪的图纸上，伍文定就初定了大概几栋作为最好的备选。

　　只是这都快十年过去了，那一片废墟还真不知道什么样，还是要到现场看看才能定夺。

　　米玛是很会看地图的，过来看看：“大海边？喔……头晕……”扔了地图册就去看电视。

　　孙琴倒是热心的坐下来，翻看：“你想搞点什么？”

　　伍文定笑：“我多有忧患意识，这么热，就想起冬天的冷，找个过冬的家嘛。”

　　陶雅玲倒是洗了把脸，往脸上擦点什么，揉着出来：“那天我顺口给他说，米同志和徐同志做出了这么大的牺牲，我们是不是也可以换个地方生活，他的第一反应就找个更值得玩乐享受的地方，完全曲解了我的意思。”

　　孙琴点头：“这个思路很好吧？”

　　伍文定欢喜的搂知音亲一下：“回头拉你爸入伙。”

　　孙琴笑嘻嘻的脸就歪了：“你到底是和我们玩乐，还是和我爸玩乐！”

　　伍文定嘿嘿：“大家同乐乐嘛，下个月，我们全家就去海南玩玩，我去考察下这块地的实际情况。”

　　陶雅玲一口否决：“下个月我上班了，我可不会像你们这样三天两头旷课旷工，而且国庆我就要结婚！谁也不许乱跑！”

　　端着水果过来的徐妃青差点没把手里的果盘给吓掉。

　　伍文定和孙琴挤一块，学吓得簌簌发抖的小鹌鹑……

　　陶雅玲看这俩活宝，气得笑：“我说真的！”

　　伍文定不抵抗：“那过几天就去！”

　　徐妃青略微迟疑：“重庆都这么热，那地方不更热死人，皮肤晒黑了怎么办？”伍文定刚赞美了喜欢自己的白皮肤呢。

　　孙琴游志高昂：“没那么吓人，其实那边天气比这边还好，重庆热就是因为没透风，海边凉快得多！”

　　陶雅玲无语：“刚出去玩了回来，又走？”

　　伍文定敷衍：“飞过去，两三天就回来嘛，要不我和孙孙两人去？”

　　米玛看电视，耳朵挂着呢：“那不行！”

　　那就还是一起去。

　　晚上就是米玛的班，要说怀孕以后，为了宝宝安全，两人那啥的次数还是减少了很多，只是现在四个多月了，貌似米玛格外有点感兴趣，本来她就挺感兴趣的。

　　所以整个交流过程，就成了伍文定小心伺候，米玛可劲折腾的过程。

　　最后伍文定把米玛放进浴缸里温柔的帮忙擦洗。

　　米玛满脸红晕，斜靠着，她的皮肤肯定没有那三位姑娘白，蜜糖色的健康气息，在骨色浴盆的映衬下，更显十足活力。

　　伍文定一边用热水毛巾擦，一边乐呵：“你说你的宝宝会不会以后也你这样精力旺盛，这么大个院子还是够他跑的吧？”

　　米玛还有点小喘息：“我小时候都是在漫山遍野跑的，家里这才多大？”

　　伍文定直点头：“那倒是，我真喜欢你这样。”

　　米玛伸手摸伍文定的脸：“我也喜欢你这样。”

　　伍文定笑：“我什么样？”

　　米玛声音小：“什么样都好……”

　　伍文定忍不住就伸头亲一下。

　　米玛眯着眼睛感受，伸手抓住伍文定的手腕自己胸前移动，含糊不清：“再来……就在这……”

　　俩人个子都不小，这还得是高难度作业。

　　伍文定本来就只裹了条浴巾在腰间，得老婆吩咐，兴致勃勃的也跨进浴缸。

　　得，为了保证宝宝的安全，伍文定还是得让米玛骑，骑得可舒坦了……

　　最后伍文定抱着米玛上床休息。

　　米玛还是在意：“是……是不是，比以前重不少？”

　　伍文定点头：“多了宝宝的重量嘛，怎么？”

　　米玛伸懒腰：“陶子问过我好几次了，怎么一点都不担心生了孩子太胖，体型收不回来，她担心得不行。”

　　伍文定呵呵笑：“你不是说你知道很多减肥方法嘛，记得和她分享一点。”

　　米玛侧卧，对着伍文定，脸上带着窃笑：“我就不告诉她……”

　　伍文定郁闷：“为啥？你那么大方的。”

　　米玛吃吃吃：“哪有什么又不吃药又不运动的简单办法。”

　　伍文定惊讶：“那你怎么办？”

　　米玛大眼睛眨巴着瞟伍文定：“我胖了你还爱我不？”

　　伍文定笑起来：“你对我真好，还让我尝尝胖妞的滋味，我当然爱了。”

　　米玛一副那不就结了的表情：“所以现在的主题就要变胖，让宝宝身体好……”

　　伍文定搂着老婆推测：“以后那不得衣帽间的衣服全换？”

　　米玛才又带点神秘兮兮的笑：“不过我可不愿变成那样，肥婆！想起来就觉得可怕。”

　　伍文定哧：“那你打算怎么办？”

　　米玛才伸手摸伍文定的手媚笑：“我不是还有你嘛……”

　　伍文定吓一跳：“你打算用刚才那样的运动来减肥？天！那得多榨人啊……”

　　米玛难得脸红的啐他一口：“肯定不能少！不过不是那……”

　　伍文定好奇低头：“那是什么？”

　　米玛支吾：“你不是有……有大神通么……多简单！”

　　伍文定差点没从床上掉下去！


第三百二十章 民工

　　天气还是那么热，看来真得去海南游玩一下。

　　不过去之前伍文定还是把焦玲送上来的报告仔细斟酌了一遍。

　　专业人员做的东西还是不一样，焦玲看来也是个认真的同学。
《关于嘉德劳动力资源管理公司前景预测分析》足有三十多页！

　　总体来说，焦玲还是把握住了老板的意思，这个管理公司就是为集团和基金会服务，为基金会产生的众多资助毕业生服务的。

　　作为人力资源公司一般需要具备两头，有品质的待招聘员工，有品质有需求的大型企业公司，这样才能更好的在中间穿针引线。

　　而报告中提出这两项正好就是目前集团和基金会都具备的。

　　每年两期源源不断的毕业生到集团公司报到实习，这些在贫困环境仍然能坚持下来的大学生，本身就说明比一般浑浑噩噩混完大学的同龄人有更好的毅力和精神，如果能够提供一个比较恰当，比较适合发展的平台，相信这些人的变化是显而易见的。

　　同时，如果这些资助生最终通过自己的努力立足，获得较好的经济收入，也可以反哺自己比较穷困的家庭，在相应环境也可以得到比较正面的展示。

　　集团本身又是一个摊子铺得极开，到处都需要各种人才的超大平台，人力资源部通过这次的优先招聘发展，已经是一个接近百人的大型团队，正在进行内部自我培训，力求在后面的工作中能够顺利转型，不是一个只能单方面推荐，划分新员工，新职位的猎头公司，而是希望能够为这些刚进入社会的新人们尽快进行各种技能培训，更好的适应公司，集团乃至社会的需要。

　　伍文定看得很认真，不得不把自己之前的有些想法做出调整。

　　焦玲略微有点紧张，对于她来说这也不啻为一次中期考核。

　　伍文定抬头，带点笑容：“很出乎我的意料，看来你不是我想象中那个人力资源公司的带头人。”

　　焦玲明显脸上都咯噔了一下：“我……我这次……”没能说出点什么，大失败！

　　伍文定觉得这种先抑后扬是不是残酷了点：“我觉得你做得很好！”

　　焦玲根本就没怎么在意听了，脑子有点空白，这段时间天气炎热，租的房子空调也没有，办公室做不完的报告，带回家继续，还好男朋友很支持，脑子里开始敲锣打鼓……

　　伍文定才觉得大失败：“嘿……听我说哪……”

　　焦玲眼泪都快出来了，终于聚焦看自己老板：“您……您不用安慰我。”

　　伍文定挠头：“我是真表扬，东西做得很好，如果你很想去做那个人力资源公司，你就去做，但是我觉得如果你在我这里做我的助理，可能会对我有更大的帮助……”

　　焦玲脑子里有点迷糊：“我现在……不就是做秘书么？”

　　伍文定决断：“这样吧，你先试试把人力资源部单列出来成为一个人力资源公司，专门为集团和基金会服务，但是这个过程，我希望是在你指挥下去做，你学着培养一个领导者，也就是这个公司的老总，你的身份还是我的助理……不是秘书，你明白我的意思没？”

　　看焦玲还是有点恍惚，伍文定干脆：“你也知道我事情多，就是你学着站在我的角度去培养这样一个公司，好不好？这样积累了经验，我不在的时候，你就学着像我这样去管理除了这个公司以外的其他事情？明白没？这才是我的助理，秘书只是收发点文件，没有决策能力的！”

　　决策力！这个词看来彻底清醒了焦玲，眼泪还是出来，不过是……激动，站起来赶紧行礼：“谢谢伍总……”

　　伍文定还是挠头：“你自己先消化一下，先学习，把这个公司搞起来，选择适当的人当管理者，而不是把你自己陷进去，看看这个过程是不是能让你真的学会领导和决策，那时候再来找我做汇报，另外现在平时秘书的事情你别落下，待遇先提升到总助吧，这事回头你让人力资源部给我打个报告来批。”

　　伍文定这又打算卸担子的懒胚！

　　回头就准备订机票去海南，齐卫国来电话，要帮忙！

　　那没得说，得到伍文定肯定答复以后，不过十分钟，一辆军牌吉普就到办公室楼下接他，伍文定还得遵循齐卫国的叮嘱，只是给姑娘们打了个电话：“拿了人家结婚证，现在得去帮帮忙，据说两三天就回来，你们自己注意安全，身体第一，我要关电话，回来再去海南！”

　　书吧的三位姑娘听了孙琴过来的转达，有点发愣。

　　孙琴分析到位：“我打电话问了杨静，说她是看见一辆军车来接了老伍走的。”

　　军车？！

　　陶雅玲皱眉：“不会是那个齐什么吧？”

　　徐妃青自在：“没什么事的，不是说了去帮忙嘛，那个什么足球俱乐部的。”国家安全局确实不如国安足球队有名。

　　米玛更自在：“别担心那些有的没的，天塌下来他都没事，今天中午吃酸菜鱼怎么样？”

　　孙琴转头看她：“有时候我真的很羡慕你，你是从哪里对他有这么强烈的信心和自信的。”

　　米玛把下巴放桌子上翻眼睛玩：“喜欢他就相信他嘛，想多了要长皱纹的，你就是想太多了。”

　　孙琴疑惑：“我哪有皱纹？”还翻包包里的镜子出来看。

　　陶雅玲倒是想起点什么：“走吧……这里太小，不好说话，找个饭店包厢。”

　　路上徐妃青还是试着给伍文定打电话，汇报：“已经关机了。”

　　米玛宽心：“请了老公去帮忙，那就是有棘手事情，他去了，自然就会药到病除，很快回家来陪我们的。”

　　是有点棘手，齐卫国已经在那边折了三个战士！

　　伍文定上了车，看看前排两个都是一般士兵，就不多话问去向，按照齐卫国叮嘱关掉电话，双手交叉，大拇指相互转圈，闭目靠在后排椅背上养神。

　　很快，十分钟就到市区一个集团军区驻地，一架直八轰鸣着等在那里，伍文定更不多问，飞行不过十多分钟就到郊区一个军用机场，一架运七又等在那里。

　　靠在昏暗的机舱侧壁坐板上，周围同样是十来名全副武装的战士，伍文定这穿便装的多奇怪，特别是今天上班，还穿了西装！

　　机舱里有空调，但是效果不好，伍文定站起身，旁边的战士警惕的抬头：“首长……！”

　　这个颇具威力的称呼，让伍文定差点一个趔趄，点点头，脱下西装，领带，衬衣，只穿着里面贴身的短袖内衣，把衣服搭在自己手臂上，才又坐下，都不说话。

　　一个小时左右，小喇叭开始广播了：“即将降落，请扣好安全带！”

　　真的有必要扣，和民用机的降落感受完全不同，震动颠簸都大不少，但总算是安全降落了。

　　伍文定是优先被请出机舱的，天色非常非常的蓝，明显是在高原地区的某个地方，机场很小，又转机！

　　这次就是一架专门用于高原地区的黑鹰！

　　他和士兵们立刻就被带上黑鹰，这次就很拥挤了，直到半小时后降落在一片山谷里。

　　两边都是带着红土色彩的山崖，有些绿树还是顺着山阴的部分密集的生长在一起，越到谷底就越是平缓，全是绿油油的草坪，从山谷斜面投射进来阳光照到的部分就要黄得多，形成一块黄，一块绿的漂亮景色。

　　两小时不到的时间，伍文定就从自己干净整洁的办公室，莫名其妙的落在这个看上去非常美丽，可却充满杀气的高原谷底。

　　战士们沉默的下来列队站好，看来不是第一次参与类似行动，没有什么对高原不适应的地方，也没有伍文定打量周围景色的这种文人雅趣，安静而严肃的看着领头那个少尉。

　　两部车就停在旁边，一辆全身军绿的卡车，一辆越野车，一位士官迎上来，伍文定见过，他在成都某基地的徒弟之一，唰的立正敬礼：“伍教官好！请跟我来……”也许是听到对伍文定这个称呼，士兵们刚才一直警惕的眼神顿时转化为热烈。

　　伍文定跟着上了越野车，瞟见那群士兵也迅速而悄声的登上了卡车，少尉上了卡车副驾驶，两部车迅疾出发。

　　士官坐在副驾，转头向后面的伍文定简单介绍：“就在前面山谷，一伙雪山分子和一伙境外人员在一起，人数大约二十名以上，有武器，地形太复杂，我们派出去的三个侦察兵都没了音讯，如果再不能搞清楚状况，我们就只有调动陆航直接覆盖攻击，决不能放他们离开。”

　　伍文定开始换放在后面的迷彩服：“你们前面来了多少人？”

　　士官回答：“特战队来四十多人，这十来个也是补充过来的，其他驻军有一个连在协助。”

　　伍文定问：“有没有藏族战士？”

　　士官点头：“特战队有八个，没音讯的侦察兵有一个就是，驻军连队里面就多了。”

　　伍文定不说话，专心换衣服，这谁准备的衣服，真操蛋，连内腰带都没有一根。

　　伍文定只好把自己那根纪梵希拉出来扎住。

　　还是操蛋！穿迷彩不扎武装带，就是一副民工像！


第三百二十一章 斜阳

　　陶雅玲拿筷子敲敲自己面前的碗，孙琴难得有机会批评她：“不许敲！叫花子作风！”

　　正在思索的陶雅玲闻言就笑：“哟！你也有今天……”

　　孙琴大得意：“对……你也有今天……”

　　米玛开始关心菜单：“吃套饭还是合起来点菜吃？”

　　徐妃青吹捧：“看，伍哥说得好，四五个人一块吃，点菜吃多好，不然一两个人吃饭最麻烦了。”

　　陶雅玲翻白眼：“你能不能不要这样？”

　　徐妃青嘿嘿笑：“我说个事实嘛。”

　　陶雅玲拿手指敲桌子：“干脆我晚上回娘家去看看。”

　　孙琴觉得不错：“我也回娘家去……”

　　米玛放下菜单：“你娘家不就在水库那边么？”

　　孙琴嘿嘿笑：“也对，那我不回去，现在刚搬家，指不定叫我做什么呢。”

　　徐妃青来劲：“晚上我们打牌，终于不用一对四了！”

　　陶雅玲喊过服务员点菜，完毕以后：“老伍的事情，就看他自己回来怎么说。”

　　伍文定也在问齐卫国：“你这事儿怎么说？”

　　齐卫国有点郁闷：“这地形，强攻不可能，要不就轰得稀巴烂，我还是想捞点活口问问口供的，而且那村子也不知道有没有无辜群众嘛。”

　　他俩现在就站在一个半山腰上的临时哨边，远处能看见一片不多的房子依山而建的村子，目标就在那，看着挺轻松，可这连绵几座山都没什么大树，就连这个观察哨都是挖了一半壕沟上面做了伪装的，基本上都是半山以上是雪山，下半截就是沙土石，只有谷底有点绿色。

　　如果任何人马想摸过去，早早就会给发现，一溜烟就得顺着谷底跑过国境线去，说不定这周围几座山哪儿就藏着对面的暗哨呢。

　　伍文定奇怪：“你们来几天了？他们地头蛇还没发现你们？”

　　齐卫国挠头：“昨天晚上来的，你看这壕沟都是新挖的，就是靠不过去啊，这直线距离怕得有十来公里，从昨晚到这里就开始派人摸过去，三个人了，音讯全无，不知道是没摸到还是出意外，喏，从这边走的。”指指另一边山梁“驻军在那边，实在不行我们就强攻，他们出来扎出越境的口子。”

　　伍文定更奇怪：“那你叫我来做什么？”

　　齐卫国赔笑脸：“掉的那三个都是跟你学过点的，第二个是军区大比武个人第一名，你去找找？本来我们打算派个小组进去，怕动静大，老陈说只有找你这么个个体强横点的进去，第一名都折里面了，别人去都是添油！而且你还有藏族背景，有啥事也方便点，反正要从重庆调点人手，顺便就把你带过来，反正你闲着也是闲着，算是过来找我锻炼身体。”

　　伍文定看了一阵：“行……找根皮带给我，我这根得两千多呢，上班用的，你这胶鞋给我换一双，小了，有点夹脚。”

　　齐卫国瞧不起：“你这人怎么这样贪图享受？”顺手把自己的抽出去给他“要带什么武器？”

　　伍文定顺手扎上当武装带：“就拿支八一杠和匕首，我现在就去。”早干完早收工呢。

　　齐卫国是真仰慕了：“你都不用调整下状态？”

　　伍文定大大咧咧：“有什么要调整？”

　　齐卫国叮嘱：“我们这可是拿命玩儿的军事行动，你可别当儿戏？”

　　伍文定指指那边：“见了血我没什么责任吧？”

　　齐卫国觉得自己这事是不是不太靠谱：“你还打算顺便摸那边去见血？只是让你找人顺带摸摸情况的。”

　　伍文定不吹嘘：“我是去摸摸，顺带如果能解决就解决了嘛。”

　　齐卫国咬牙：“那我带个人和你一块去！”

　　伍文定上下打量他一下：“你别把自个折里面，算了，我没精力照顾你。”

　　齐卫国差点没吐血：“步话机呢？你不带一副？这种距离，十五公里左右还是没有问题的。”

　　伍文定摇头：“累赘，没必要，他们都带了吧，没用。”

　　齐卫国又想吐血。

　　嘴上说话，接过一双高帮迷彩胶鞋，把裤腿扎好，匕首绑腿上，接过一支步枪，摇摇头把子弹袋推回去：“一个弹匣够了，没多少人。”

　　转身把步枪在背上背好，收紧，旁边一小兵忍不住：“首长，您这样不利于接敌反应。”

　　伍文定点头摸小兵头：“首长是去找敌人谈判的……”手一撑，翻出后面的壕沟，选了个角度就开始往山下跑。

　　天色还很亮堂呢，才中午过了一点多。

　　齐卫国和卡子几个士兵就目瞪口呆的看伍文定好像有点跌跌撞撞的直接往山脚跑，都不停歇的，还好这边是山阴，不会被发现。

　　然后拿望远镜看见伍文定一口气跑到山脚就开始七弯八拐的借着石头，阴影什么的，穿过山谷，投入对面的山脚，又往山背后跑去，不见了，整个过程十来分钟。

　　齐卫国下巴差点没掉地上：“这小子兔子变的么？”他们派出去的人也是走的这条线，光是下到谷底都得快俩小时，在山脚还得调息一下才能合理分配体力，继续前进的。

　　伍文定是真没觉得费力，顺着齐卫国给他指的几个点，很快就找到前面士兵经过的痕迹。

　　跟踪与反跟踪是侦察兵最基本的训练科目，可能因为这次是单方面进攻，前面的侦察兵就没有过多的掩饰自己的转移状况，这就更加方便了伍文定加快速度前行。

　　痕迹还是比较明显，三个人都在同一条线路上，上行，思路都是尽量上到高处再靠近，在这样中午过后的天气，同时出现在当阳部分的几组脚印，就表现出经过的人是在不同时段的三个人，只是以伍文定的眼光，看不出具体时间，那得经验更丰富的猎手才行。

　　这种半泥土半石子，有青草的地形确实容易跟踪，踩过草地再踩石子，不经意间留在石头上的草汁，都可以看出鞋印的样式，翻过自己的脚看看也没有什么不同，应该没有被别人盯上。

　　速度确实很快，伍文定能感受到没什么地方注视这里，脚下步子非常快，等开始爬山更是手脚并用，走直线！只要一路上能够继续发现那仨的痕迹就成。

　　很快就进入了雪山区，植被基本消失，更容易发现脚印痕迹了。

　　只是很快他就发现了状况。

　　这里和他们全家上次去旅游的那个冰川不同，那是很多旅游者验证过的好地方，这里的雪山半崖基本上就没人来过，很多裂缝，冰窟，前面的痕迹显示他们也有人掉进浅的又爬出来，估计现在都掉什么冰窟了。

　　果然，没过多久就发现痕迹集中在一条裂缝上，伍文定颇有点胆战心惊的伸头一看，还好还好，不算很深，三个战士都在里面呢！

　　七八米的高度，但是下面有缓坡和雪堆，其中俩还抬头看，拿枪对着上面。

　　伍文定心中大定：“我是伍文定！我下来了……”

　　下面顿时有点小反应，哆嗦的声音飘上来：“教官，别下来……上不去……”

　　伍文定是看见裂缝口有钉着攀登绳，估计后面哪个心细的下去是准备捞人，结果都没出得来。

　　伍文定奇怪：“咋……回……事？”

　　下面回应：“小强掉下来摔断腿，我顺着绳子找下来的，太滑，爬上不去了，大张一个人拉不动，也下来了，本来我们以为两个人可以把他弄出去。您还是去搬人吧。”

　　伍文定就没觉得有什么他拉不动的：“你先把绳子扣身上，我来拉。”

　　结果一试，还真不太容易，缝有点七扭八拐的，确实不好拉，大力气都没用。

　　伍文定看看，把枪取下来，他可没这些军人觉悟，枪不离身。

　　拔出匕首，扎进冰面自己就顺着绳子，一点点下去。

　　等下到快十米左右才看见那三名战士，回头一看，怪不得，裂缝下面太滑溜了，又窄，拉着绳子真使不上劲。

　　精神最好的这个姓田，还老唠叨：“我叫大张去搬人，他不信，非下来，您也下来……”

　　伍文定没好气：“我待会上去给你看！”伸手去检查受伤的小强。

　　大张个确实有点大，所以也觉得挺冷，哆嗦呢：“就是小腿断了，掉下来应该磕晕了……已经包扎好了。”

　　伍文定看看，居然伸手把小强给抱起来用小强身上的攀登绳把他绑自己背上，试试，就站起来，往冰壁走。

　　田唠叨赶紧劝：“一个人都爬不上去，您还背他上去？”

　　伍文定扭头：“跟着啊，我砸冰窝子，你们试试能上去不，不行就等会我用绳子拉着你们爬，实在不行我再下来背。”

　　说着就用匕首在冰壁上砸，两三下就掉一个可以踩的窝子出来，冰壁两边都砸！

　　这办法也忒笨了点吧，这种高原气候天气下，能砸多少个就累死了，何况一般人两三下还砸不出来。

　　伍文定没所谓，嚓嚓嚓的，砸着往上爬，垂着的绳子都不用，就两手两脚撑着上。

　　下面看着的俩彻底服气。

　　军事素养还是不错，有了那一长溜冰窝子，伍文定再从上面放下绳子就半拉半爬的，把剩下俩也弄出来，精神都有点萎靡，受伤的小强都有点低温症状了，他可是昨晚就出发，今天凌晨掉进去的，后面俩分别是早上和上午掉进去的。

　　伍文定一问，果然步话机已经没什么反应，距离有点远，障碍有点大。

　　看着这仨：“我还要过去摸摸情况，你们俩把小强弄回去？”

　　田唠叨看来资格比大张老一点：“我们本来就是出来侦察的，大张你把小强背回去！我跟着教官去。”

　　大张没什么犹豫，休息一下就背着藏族战友强巴往回走，走的时候严肃叮嘱：“教官，您和小田注意安全！”

　　伍文定在看风景，有斜阳！

　　田唠叨对他的镇定简直景仰有三！


第三百二十二章 热闹

　　伍文定其实就是骨子那点小文艺青年的气质骚包了，说起来他也是美术学院熏陶了九年之久的文学学士嘛。

　　这时候的景色确实很美丽，白皑皑的山头，逐渐和下面灰黑色的山里交融，远处的天色在云浪的引导下，一波一波的渐次展开，略微偏红的光线印染这些云彩，而每一朵云彩的另一边还是天明时分的蓝白色，冷暖色交融，别有风情，伍文定看得略微有点入迷。

　　生活中真的有很多值得欣赏的美景，无论在什么时候。

　　田唠叨可没兴趣看，小心：“教练，教练？”

　　伍文定回头看他，田唠叨赶紧：“我们还得赶过去勘察情况，天一黑，我们就没法移动了。”

　　伍文定才恍然大悟似的，回头捡起自己靠在一边的步枪，挎紧在背上，田唠叨也不习惯：“教练……这样不利于快速出枪。”

　　伍文定开始大步走：“我有刀嘛……”

　　也对，教练是高手，田唠叨乐呵着跟上。

　　前面大约已经走了三分之二，伍文定不管田唠叨脚力是不是能跟上，自己步子快着呢。

　　再走了大约一个小时，天色还很亮，两人已经在村庄侧面的山巅上了。

　　伍文定蹲一山角上仔细捕捉视线范围，没有发现什么格外的暗哨，又在村庄周围仔细观察了一阵，总算是发现有两三个男人，蹲在外面，没有齐卫国说得那么玄乎，初级恐怖分子，天朝上国这样的体制，还真没有出现那种端着AK步枪巡逻的事情。

　　田唠叨这个时候才赶到，来不及恭维伍文定，先检查步话机还是不通，这里的直线距离怕得快二十公里了，随身携带的小型单兵电台距离根本不够，就自己掏出个望远镜仔细观察，人家这叫一个专业，还画图呢，地形图画得那叫一个溜，看得伍文定这美术学院专业出身的都想鼓掌。

　　然后就是绘制射程比例卡，看来他们这一部的训练有点西式，伍文定等田唠叨细心的搞完，才笑着问：“怎么样，算完成任务了吧？你回去报告？”

　　田唠叨一哆嗦：“您不一块走？”

　　伍文定不耐烦：“赶紧的，天要黑了……我自己有办法，我得把这盯住，万一他们开始撤退，我就开枪示警。”

　　田唠叨一想也对，抿着嘴用力敬个礼：“教官保重！”自己毫不犹豫的转身开跑，侦察兵就是侦察兵，严格服从命令的军人，不会随便自作主张的去做什么，只需要把客观详实的情报递交给上级做出决断。

　　只有伍文定这种没有纪律性的二杆子才会想到什么就做什么，因为他看见了两个小孩……

　　很普通的小孩，就如同当年在万象大法寺看见的小活佛那样的小孩子，开始在村口玩，在田唠叨到来之前被一个妇女揪着耳朵拉回一间屋里。如果部队一上来，孩子这事就没法善了，他还是有点不忍。

　　伍文定也不着急下山，就仔细的观察了一下山下的情形，记在脑海里，自己靠一块石头边蜷着，山顶上的风可不算小，这会儿思想一开小差，就想起自己家里的太太了，挺温暖。

　　太太们也有点想他，孙琴坐桌子边打了没几把牌就一扔：“没劲……”

　　徐妃青也放了牌招呼来来：“过来我给你检查需要洗澡不……”

　　米玛偷偷给自己倒一小杯葡萄酒：“前天你刚给它洗过澡，洗得太频繁不好，我们家石头基本上就没洗过！”

　　孙琴没好气：“不管办什么事情，晚上总要打个电话说一声吧？”

　　米玛劝慰：“男人做事都这样，你爸打电话不？”

　　孙琴摇头：“那倒不打，可老伍比他靠谱吧。”

　　楼上空着的面积确实太大，徐妃青没事就扔东西训练来来叼回来：“孙姐要不你下去陪大狗玩？”

　　孙琴伸个懒腰：“我下楼做账！”另外俩都惊一跳，太阳打南边出来了。

　　陶雅玲还是开着卫士回娘家的，就直接在家里拎了一袋干菌山珍什么的，算是个意思。

　　开门卢青还是高兴，不过旋即绷着脸，以为伍文定一块。

　　陶雅玲多人精，笑眯眯：“我一人回来的，您别摆样子了。”

　　卢青奇怪：“怎么了？”

　　陶雅玲换了鞋，把东西放厨房：“我觉得挺好吃，营养也好，就提点回来，他出差了，我就回来看你和爸。”

　　陶进文拿着毛笔也出书房来看，陶雅玲迎过去：“我看看您又写了点什么好字没……”

　　卢青也跟着进书房，坐在旁边椅子上，陶进文倒是感慨：“还有半个月，你就要走上工作岗位了哦。”

　　陶雅玲点头：“不过没什么紧张，也不激动，毕竟上个学期就已经代过不少课了，下个月只是正式成为一份职业而已。”

　　陶进文马上泼墨写了一幅“勤勉”送给女儿：“挂办公室不知道合适不，你们学校书法大家太多了。”

　　陶雅玲小心翼翼的吹干，天气大，干得快。

　　卢青拖着女儿出去：“放着慢慢干，陪我去说说话。”妈妈操心的事情总要多一点。

　　陶雅玲笑嘻嘻的挽住母亲，等坐在客厅沙发上才小声在卢青耳边说：“我怀孕了，快两个月，现在全家都很高兴……”

　　卢青惊得差点叫出来，捂住嘴：“那……这……他怎么不陪你一块回来？”

　　陶雅玲编词：“不是说他和国安什么的有点关联么，说是托他帮忙，联络都断了，我们估计是不是跟上次手雷那种事情有关，他身手好嘛。”

　　卢青更惊：“那怎么能行，你现在都这样了，他还去做那些危险事情？”

　　陶雅玲做幸福状：“所以说嘛，他为了维护这个家，还是付出蛮多的。”

　　卢青一下子就从那个严谨的公务员干部变成了啰嗦的外婆，叽里呱啦事情多得很，还把陶雅玲拖她房间写成一条条的注意事项。

　　最后看见时间挺晚就干脆不让女儿回家，陶雅玲点头：“我给她们说一声……”

　　看着女儿打电话回家，亲热的交代几句才挂断，禁不住还是摇摇头。

　　伍文定也摇摇头，随手抓把雪在脸上抹一下，清醒一点，就开始下山。

　　依稀有点月光，他这样一个小黑点在这样的夜晚，那是一点都不显眼，下面的村庄居然还有电灯，不知道手机能不能用，伍文定后悔该把手机带上，说不定还可以给老婆打个电话。

　　一边想一边往山下冲，在至空那样一个横行无忌盗僧的行事方式的话，就是摸上去，一个个杀掉杀掉，而在上师的习惯来说，可能还是先召集起来搞个社员大会，普普法，当然是普的佛法。

　　伍文定没那么暴力，也没那么温和，就从外围开始，一个个放倒。

　　外围挺简单，就直接摸上去挨个放倒，先把嘴塞上，然后扯皮带围巾捆死，其中还摸到一个女性，估计以为是要施暴，挣扎得不行，迸发出的力量比大老爷们还猛。

　　不多，四个，说不上是暗哨，就是在室外的，这么大夜的天，估计也没防着谁，不过倒是缴获了一把手枪，看来确实也不是什么好人。

　　全部提溜到一个破房间堆着，接下来就不好下手了，还有狗，接着再抓了两个出来找人的，终于被惊动了。

　　不少人走出房屋，开始大声嚷嚷，几条狗也被放出来到处乱窜。

　　伍文定一点不紧张，找了个地势最高的房子，爬楼顶上趴着打望，也算是感受一下至空当年当大盗时候的心情。

　　找不到对手，找不到人的惊恐度是很高的，伍文定看得兴致勃勃，还学着低声轰鸣着念点经文，让那种神秘的腔调回荡在山谷里，更是让人惊慌，还有人跪着朝一个方向磕头的，伍文定估摸一下，肯定不是北京！

　　终于，有人决定离开了。

　　伍文定感受着下面的气氛，稍微把自己隐蔽一下，扯下搭在肩膀上刚缴获的袍子盖在枪口上遮挡焰口火光。

　　看见有两个人四处顾盼着偷偷摸摸打算出村，就直接开枪打腿，打一枪，拉一下袍子，一枪一个，两个人应声就倒在村口。

　　其中一个抖开手里的布袋，提出一把步枪，胡乱的朝对面山上乱开枪，其实伍文定在背后，方向都不对，这还挨了枪子，怎么就没个脑筋呢。

　　另一个好像脑子就好使点，想了好一会，才抢过那支枪，朝背后的山上开了几枪。

　　有人叫喊着，几乎所有人都出门来看，却没有人敢去扶，去拉。

　　终于又有几个人冲上去，拿着枪扇形对着周围，把两人拖回来，伍文定就看着，也不管。

　　紧张的气氛，继续笼罩在村子上空。

　　伍文定换了点位置，继续看着，那两个人被抬回来，又有三个人选择他这边的方向准备从后山翻越逃离。

　　伍文定提前点溜到村口，等这三人出来就直接砸石块打倒，又脱他们自己衣服捆好，居然在他们身上又搞到一支自动步枪，两个弹匣，把人堆在路边坎下，背上枪伍文定又爬高点山坡边看着。

　　由于这三个人出去以后就没了动静，貌似后山比较安全，又有接近十个人准备一起从后山走，还有一个说话很是慷慨激昂的，站在一个台阶上鼓劲，伍文定顺手就开枪把他给撂倒。

　　几个人干脆就不管鼓劲的这位，招呼着一起往后山冲，伍文定多简单，还是打一枪扯一下袍子，因为打穿的子弹洞就没有掩盖膛焰的作用，又把这几位都放倒在后面的山路上，还是都腿部中弹，只是大腿还是小腿就自求多福了。

　　这一波连续射击，终究还是让人发现了伍文定的藏身方位，好几支步枪都朝着伍文定这个方向乒乒乓乓的打起来。

　　伍文定不对射，溜下山坡，换个方向，摸进村里又窜上屋顶，抱着枪看热闹。


第三百二十三章 讨薪

　　齐卫国是听见了枪声之前就开始带着特战队顺着山谷往村庄靠近，因为田唠叨天黑以后回去报告，基本上没有太多哨卡，这边就放大胆开始趁着夜色移动。

　　可是没走多久就听见枪声，田唠叨汇报：“伍教官说他会一直盯着，如果有人想跑他才会开枪的。”

　　齐卫国经验多丰富，边移动边聆听：“嗯，问题不大，他开枪很有节奏的，闹腾的都是乱开枪的，通知尖兵，加快行进速度，敌方注意力不在我们这边。”转头对背着硕大电台的通信兵发指令：“让三连长带人散开队形扎住国境线！慢慢推进过来。”

　　这四五十个战士的跃进确实专业，基本上都是半躬身运动，前面俩尖兵更是动作敏捷，还得兼带探查有没有什么防守机关。

　　伍文定就完全是个防守状态，也不特别在意进攻，就在几个房顶跳来跳去，他这功夫不去大帐篷里表演杂技可惜了，总之就是谁要想出村子，就挨枪子，在他能看见的范围拿枪，也挨！

　　居然有个心思狠毒一点的，试着把俩小孩推出去往后山跑，伍文定立马就给那人多打两枪，恼得很，特别是在他这样一个要当爹的人看来。

　　然后又跑后山口，抓住那懵懵懂懂的两个七八岁的小孩，也用大人的衣服捆住，堵上嘴，还没来得及起身，就看见一个大声往后咒骂着的女人冲出来，估计是孩子母亲，也一并捆一块，看那母亲还安心多了。

　　伍文定算算应该剩没多少人，也有点不耐烦，直接拎着枪就开始往村子里走，经过被打倒在地的，看看，没流血的就算了，还在流的伸手止止血，一路上念着经，地上的枪顺便就踩一脚，有点变形就废了。

　　听见他这藏语经文，有些人还是很惊讶，极个别比较硬气的还要强撑着拿枪射击，又让伍文定开枪打手上，何必呢……到处搞得血糊糊的。

　　终于有人吃不住劲，从土屋窗户里扔出一支枪，然后出来两三个人趴在门口地面上，伍文定还有闲心过去摸摸头……

　　所以，等齐卫国带着人摸到村口，正思量是准备强攻还是先包围再喊话的时候，田唠叨眼尖：“队长，教官在那！”

　　那可不是，伍文定一人背着三支枪，就站在村口，手里啥都没拿，只是叽里呱啦的正常音量说藏语。

　　有藏族战士听了吃惊：“伍教官在念经呢，好熟练，发音也好准！”

　　齐卫国莫名其妙，招招手：“两边包抄围住，一小队跟我直接进去！”他胆子也还是不小。

　　不过里面的状况真的和胆子没什么关系，不是受伤躺着在地面，就是趴着投降的，就伍文定一个人站着，看见他们，伸手指指一个方向：“那边还有三间房，估计是死硬分子，你们注意点包抄过去。”

　　齐卫国立刻带人包过去，小队之间联络也快，十多个战士很快就隐蔽身形包围那三间相对独立点的土房。

　　停下念经的伍文定把局面交给其他战士，自己的枪都交还给大张：“受伤的都在腿部，已经止血了，你们看着办，那些趴着的稍微文明点，捆住就行了。”

　　有战士从背囊里面掏出一包大号塑料捆扎带，动作那叫一个熟练，手脚都捆，一个个蹲着都放在墙根。

　　然后伍文定才空着手过去看齐卫国：“要不要我帮你冲进去拿人？”

　　齐卫国现在是景仰了：“您都来了，顺便吧，免得我的人有损伤，他们看你做，也算是个学习。”

　　有什么可学的，伍文定要了个闪光震撼弹，就过去，先是闪了几下步伐，飞快的窜过房屋前的开阔地带，引来房间里两枪射击，立马被后面的机枪手压制下去，这么近狙击手都用不着。

　　能看见的战士们都屏息凝神准备看教官做示范踹门，伍文定却靠在墙边慢慢站起来，运了一下气，嘭的一声直接撞在土屋墙面上。

　　一大片土墙顺势就垮塌了，伍文定没撞进去，顺着力量自己一滚身就到了没垮塌的另一侧，滚身的时候还没忘了把闪光震撼弹扔进去。

　　又是嘭嘭的两声，国内一般用的都是双响弹，烟雾中唰的闪了一下，外面的战士都能看见那楼里面几个倒霉的身影。

　　垮墙的时候，估计里面的人也是愣住了，居然没什么反应，等这闪光一过，估计就给那瞬间膨胀的气浪震得七荤八素了，只有一个人下意识的抬手开枪，只响了一枪，外面就一梭子，安静了。

　　伍文定不耽搁，直接跃进去手劈脚踢，还好是他，还真有个小孩。

　　剩下两间房的看了这阵势，居然还不投降，胡乱朝外开枪，伍文定有点火大，先招手让两个战士进来捆人，借一支枪，从另一边墙面直接撞墙过去，一个半跪快速点射，放倒屋里三个人，站起来穿过房间又撞另一面墙，再点射，还没搞清楚怎么回事，两间房七个死硬分子就被击倒在地，基本上都是手脚中弹。

　　基本全部解决，伍文定把枪还给崇拜得肃然的战士：“小鬼……加油练习啊……”换来一个激动的军礼，才一阵暗爽的去找齐卫国。

　　齐卫国居然闲得在抽烟：“来一根不？我说你干脆来我们这里做个全职好不好，我给你当副职，包我们俩一年上两杠。”

　　伍文定接过也点上烟：“我才不喜欢老干这个，心理要扭曲的，我多阳光的一人，反正我能教的都教，你多派人来学，遇见棘手的就可以找我客串，没事别找我，一年最多三五次，对上面别提我，包你事事亨通，变花花都可以。”

　　齐卫国哈哈笑：“你还会算命？”

　　伍文定也笑：“我是活佛嘛，神棍都会算命的，哦，对了，有几个小孩，我希望把他们送到我那边的庙子里面去，听之任之，以后指不定又是要咬人报仇的。”

　　齐卫国肃然起敬：“这才让我对你真服气了。”

　　伍文定看看正在收拾的场面：“别说这些虚的，天亮赶紧送我回去，我做大生意的，一分钟几十万上下！”

　　齐卫国翻白眼：“你就是舍不得你那小家！我说你眼光放开点好不好。”

　　伍文定抬杠：“一屋不扫何以扫天下，小家不爱，怎么爱国家，我说你还是赶紧成家吧，这样不好……”

　　齐卫国心烦：“年底是得回去，非要相亲。”

　　伍文定出馊主意：“叫你妹妹帮你介绍点军医大的同学，保证比你家里帮你找的要靠谱！”

　　齐卫国给提醒：“我妹妹可让你给耽搁了，现在这个看不上，那个瞧不起。”

　　伍文定赶紧划清界限：“没我什么事啊，完全是你们家管太多，让她眼界太小，我算棵什么葱啊，而且还是已经撒到别人菜上面的葱。”

　　齐卫国乐：“看来你也是有自知之明的嘛。”

　　伍文定不跟他瞎白话：“好了好了，没什么事，我休息去了，明天一早呢啊。”

　　齐卫国想踢他一脚，觉得这样对高手有点不敬，忍下了。

　　伍文定也不讲究，就在战士们搭的行军帐篷里一蜷身就睡了。

　　齐卫国精神好，接收战士们的汇报，中枪的人有三十八名，投降的十七名，妇女七人，小孩四人。

　　野战连队也回来这边扎营，听了传说的连长跟他一块查看：“你们队上那个教官一个人搞的？”半夜了，战士们把受伤的全抬出来躺一排，看起来很是有点壮观，伍文定真讨厌，明天还得叫两三辆卡车来拖伤员。

　　齐卫国得意：“是个宝吧，你看看这受伤的，基本上都是一个样，说明他完全从容得很，再多来点也行。”

　　连长有点咂舌：“搞得血呼啦吃的，手上还真不犹豫，这还留了手，我看他真要人命也就是换个中弹位的事情，手挺黑的。”伸手拿起一只有点变形的自动步枪瞠目：“他毁的？”

　　齐卫国做个拿脚踹的动作：“就这么一脚……”还现宝一样拉连长去看那破房子：“看见没，一路撞过去，就跟大锤锤过似的，一片就垮了。”

　　连长倒吸气的拿自个撞撞剩下的土墙：“这三四十公分的土墙比我们的那砖墙可结实多了，他是哪个部队出来的？”

　　齐卫国吹嘘：“就我们部队的，人家世外高人来的，我们那大比武第一名，都是他徒弟。”

　　连长景仰：“他老人家得多厉害，带我去瞻仰一下？”

　　齐卫国也不是什么好鸟：“折腾了一宿，还是累了，明天，明天见嘛。”

　　结果第二天连长满怀期待的一看，大骂齐卫国：“就一小屁孩，你诓我还眼巴巴的蹲他帐篷口，我说怎么你那些战士笑眯眯的过来过去。”

　　齐卫国打官腔：“有志不在年少，人家确实是高人嘛，我又没说是老头，来我介绍一下……”提高音量：“伍文定……”

　　伍文定满嘴挂着牙膏过来：“我说嘿，这上面又冷又没什么好吃的，有补贴没，没补贴早点安排我回家做事呢。”一身的迷彩还没换，武装带又让齐卫国抢回去了，活脱脱就是个要回家务农的讨薪民工兄弟。

　　连长手里还端着鸡蛋面包呢，实在是有点递不出去。


第三百二十四章 吹牛

　　齐卫国还是靠谱的，吃过早饭就让伍文定自己一个人回去，不过这次就没有直升机接送了，让一个战士开车送他去机场，还不给伍文定说。

　　伍文定坐副驾驶纳闷了快两小时，心说着直升机能降落的空旷地带都过了好几个，咋不见停呢。

　　小战士不敢开腔，看伍文定实在纳闷：“首长，我们是直接开车去机场的……快到了。”

　　伍文定恍然大悟的破口大骂：“姓齐的就没个好东西！找我帮忙的时候，飞来飞去的接，用完了，自个回去！”

　　小战士又不敢开腔了，只是看伍文定也不真生气，就有点偷偷笑。

　　伍文定确实也不生气，嘴上过瘾而已。直升机半小时，这汽车就得绕两三个小时的山路，到了那个简陋的小军用机场，还得等，这次就没有专机了，等下午三点过一架送给养的运输机把他给捎回去，还只能捎回成都，上次他真是托了那群战士的福，别人还在高原集中轮训一番，不陪他一道回来了。

　　伍文定也不着急，成都就成都，好歹也算是回到正常生活中来，部队的吉普车按照他的要求把他送到嘉德集团，战士行个军礼就离开了。

　　伍文定上楼看望丹增，没多一会，楼里就风传上师回来了，又排队。

　　伍文定干脆一起，到会议室讲讲他这次的经历，也不讨论政策也不说好坏，只是讲述：“还是有很多地方很艰苦，多的情况大家心里都明白，怎么才能让族人的生活水平提高，小孩子们得到高素质的培养才是我们该做的事情，这次那几个小孩我就希望哪家寺庙能收养，化解戾气。”众人点头称善，这些都是在和外界社会交流中得了好处的阶层，自然没有那些乱七八糟的心思。

　　几个喇嘛纷纷认领：“上师慈悲……这样的事情其实也不少，我们刚才争了一下，就这几家庙，一家一个，分开也利于他们融入环境。”

　　等众人热闹非凡的会面结束，餐饮公司的桑巴多吉搓手：“我想请您过去尝尝菜，新的菜谱出来了。”

　　伍文定回头看丹增，丹增点头：“晚饭时间也差不多了，就一起去吧。”

　　那就一起去。

　　路上桑巴多吉就介绍，是拿在市中心的一家川菜馆改造的，以前这家饭馆主要就是为在成都的藏人提供川味菜，生意一直不好不差的，前几天装修改造才完毕，营业了几天生意爆好，但是总还想请伍文定看看什么。

　　伍文定光听，点头不说话，手上发短消息给徐妃青和孙琴，说自己争取晚上回去，在成都陪米玛爸爸吃饭呢。

　　说话地方就到，门脸挺长，快六七十米，深度不大十来米，两层楼，这会已经接近饭点，生意还不错，门口停不少车，伍文定点头：“还不错啊。”

　　桑巴多吉认真：“感觉还是离您说的那个味道差一点。”

　　整个餐馆装修还是很热闹，红色柱子彩色雕梁，十足藏族风格，两个身穿民族服装的姑娘站门口当迎宾“扎西德勒……”

　　看得出桑巴多吉还是用了不少心思，他下面的人也得力，十来米的宽度还是在头上做了个戏台，可以表演节目，二楼是包房，伍文定就在下面很感兴趣的看了一会藏族歌舞才和桑巴多吉一起上去。

　　坐下开始吃以后，发现菜品的变化也是动了脑筋，基本上还是按照川味来，但是盛放器皿就藏族化，很多金灿灿的高脚盘子，餐桌椅也故意做成桌面和椅面同高的方桌形式，绝对给人耳目一新的感觉，所有的服务员也是民族装扮，不过伍文定耳尖的听见一口地道成都腔。

　　伍文定翻开一本花里胡哨的菜谱，看着上面的菜名雪山草原一大堆，也不错。

　　那就专心吃，还高兴的和丹增以及在座几位老总对饮青稞酒。

　　酒过三巡，伍文定看桑巴多吉眼巴巴的看着自己，笑着和他对饮两杯：“现在的情况如果你还觉得需要再上一层楼就得改形式了。”

　　桑巴多吉大眼：“形式？”

　　伍文定拿筷子指指桌面以及周围：“如果是论饭店形式，你这个已经足够到位了，这只是因为在成都，比较靠近藏区，可能觉得还不够特别，你放到别的南方北方城市去试试看你就知道了，你现在需要做的就是细化管理，让各个环节更精致，更严谨，建议你先到北京开一家试试。”

　　桑巴多吉点头：“已经在准备了，您说的形式还有什么？”

　　伍文定笑：“如果你还想把民族味提炼一下，那就试着搞一个农家乐，可以吃饭饮酒，可以歌舞，跳锅庄的那种，包间不是这样，而是一个个帐篷，其实在草原上不早就有这样的旅游项目了么，只是你把那些移植到城市里来。”

　　桑巴多吉猛拍自己脑袋：“就是帐篷啊，我就是觉得帐篷啊……”

　　伍文定指指墙壁：“饭馆可以装修的时候有点帐篷感觉就行了，别真弄帐篷，那就过了。”

　　桑巴多吉直点头，倒酒和伍文定又开始喝。

　　等吃完饭出门，丹增才问：“你是在成都呆两天还是回家？”

　　伍文定点头：“我现在就回去，想家了，主要也就是来看看您的。”

　　丹增笑：“米玛过得很开心，我和她阿妈都觉得很有福气……”

　　伍文定谦虚：“等孩子出生了才叫福气……”

　　最后公司一部车直接送伍文定回重庆。

　　等伍文定回到家，姑娘们自己在打麻将呢，孙琴和陶雅玲自己开车去拉回来，四个人自己搬到门廊上，边打边等他回来搬上二楼。

　　徐妃青动作最快，扑伍文定怀里，脑袋在伍文定胸膛上无意识的磨蹭，新婚燕尔嘛，可以理解。

　　孙琴撇撇嘴还是抑制不住嘴边的笑容，站起身等伍文定搂着徐妃青走近点，就一把拉开徐妃青，自己伸手穿过腋下扣在背脊上，头靠上肩膀，真安心。

　　伍文定一只手搂住孙琴，另一只手揽过嘟嘴的徐妃青，反手就背在背上，笑呵呵的走上长廊。

　　孕妇就不参与这种大动作活动了，陶雅玲站起来，双手背在身后，脖子前倾，伍文定刚好轻轻吻一下。

　　米玛笑吟吟的靠在椅子里，嘟嘴，伍文定就得弯腰过去，还背抱各一人，不是一般人还做不了这样的高难度。

　　陶雅玲坐回去：“事情还顺利么？”

　　伍文定把手里的孙琴放回椅子上，拉下背后的徐妃青放自己大腿上坐下：“顺利……也就是那些雪山国闹事的人，我去帮了下忙，还坐了军机呢。”

　　徐妃青这个时候居然觉得不好意思了，站起来：“我去给你倒茶……”

　　陶雅玲还吓一跳：“真有这样的事情？”

　　米玛摇头：“总有这样的事情，他们找你帮忙也是对的。”

　　孙琴不在意：“我说你就不该去，用顺手了指不定经常就让你去，这久走夜路必闯鬼的，我可不愿意你擦破点油皮。”

　　陶雅玲其实想法也差不多，但习惯于先公后己：“没有国家哪有小家，该出力的时候还是要出力，只是……有危险还是要……”先进分子有点说不出口。

　　米玛嗤笑：“哪里有什么危险，老公神功附体的！”最近电视里有这个词，米玛很喜欢。

　　徐妃青出来，不仅端着茶，还有一张湿毛巾，伸手就给伍文定温温柔柔的护理一遍，大老爷们靠在椅背上，别提多享受了。

　　孙琴看得眼热：“是不是也给我弄一下？”

　　徐妃青顺手把毛巾甩过去，孙琴不满：“这是他用过的。”

　　徐妃青笑：“你那么喜欢他，用过的毛巾还不是可以用。”

　　伍文定跳起来：“好了，已经全身加满油了，现在可以再为各位服务了。”

　　他还真端了盆水出来，让姑娘们一溜躺好，他拿毛巾在后面挨个做面部热敷，挺周到挺舒服的。

　　伍文定还打听：“今天谁赢得多点？”

　　脸上搭着毛巾的三位姑娘居然都拿手指徐妃青，大姑娘也乐得咯咯咯笑。

　　伍文定大奇：“怎么可能……”

　　徐妃青直乐不说话。

　　晚上轮到孙琴，伍文定上床以后，孙琴才嘀咕：“你是没看见，小妖精打起麻将来，完全就变了个人似的，手又快，动作麻溜，几乎不点炮，专下狠手，不哼不哈的一直赢。”

　　伍文定冥思苦想：“难不成她这瞎子功可以随便摸出牌来？”

　　孙琴恍然大悟：“怪不得，什么牌她几乎都不看的……”

　　伍文定摇头：“平时打有这个可能，她完全可以摸黑起牌的，现在你们可是自动麻将机。”

　　孙琴有点阴谋论：“是她拿的麻将机店名片给我的！”

　　伍文定乐得哈哈笑：“不想了不想了，越来越玄乎。”

　　孙琴还是好奇：“这一趟你做什么去了，不是盗墓吧？”

　　伍文定点头：“打仗，开枪的。”

　　孙琴大感兴趣：“下次带我！”

　　伍文定发愁：“别人都是战士呢，你这么个美女去可能要伤士气的。”

　　孙琴不气馁：“那……那你要……下次带个摄像机去，拍回来给我看。”那不跟观光客似的，更伤士气。

　　伍文定头疼：“我尽量想办法。”

　　孙琴要听故事：“这次究竟是怎么回事？”

　　伍文定就开始唾沫四溅的讲战斗英雄的故事。

　　孙琴边听边笑他吹牛！


第三百二十五章 大忌

　　回头上班，办公室的员工们自然也感觉不出来老板去战场上走了一遭。

　　伍文定坐在落地窗前还是有点感慨，楼下就是重庆最繁华的闹市区，纵然气温这么高，还是熙熙攘攘的很多人，一派繁荣和顺的景象，和他过去两天经历的战地，完全是云泥之别。

　　电话响了，拿起来是谭叔的声音：“地方有眉目了，你过来我这边拿文件？”

　　那当然，伍文定搁了电话，就下楼去找徐妃青，两人一块出发，陶子帮忙招呼一下书吧，两个服务员妹妹看见伍文定就发慌，生怕他的奸情暴露。

　　谭叔看到徐妃青果然眼光一亮：“小青？看起来确实很有神采，气色上佳。”

　　徐妃青也回报谭叔：“干爹，您的相貌也很清奇？”

　　伍文定表扬：“您二位都会相互吹捧。”

　　谭叔听了这声干爹，反而又细细打量了一番徐妃青，姑娘迎头而上：“谭叔，老公说他和您感情很深，我就算是代他叫您干爹的……嗯，以前我是个瞎子，也算是要在街头讨饭吃的，是他给我治好了眼睛，他说我和您一定谈得来。”

　　谭叔听了眼角眨眨：“怪不得……”

　　伍文定好奇：“怎么，您看出她面相如何，生男还是生女？”

　　徐妃青小红脸啐他一口。

　　谭叔笑：“她进来时有些动作是瞎子才会有的，长年累月，不自而然的，比如进门她一定会伸手摸一下门框，坐下屈膝以前，必定要伸手摸一下座位，我是觉得很奇怪。”

　　伍文定伸手轻轻握住徐妃青的手，笑着转头给谭叔介绍：“她一直都是跟着瞎子师傅学二胡的，一直都想走街串巷的卖艺，后来好不容易才回了头。”

　　谭叔又吃惊：“哦？还有这么一出？等等……”站起来出办公室去。

　　伍文定就指着办公室里的东西慢慢给徐妃青介绍：“喏，这种就是所谓的古藤青牛，一般都是用来充当挖出来的古董，在街头当憨包卖；这个呢是所谓的传世古画了……”

　　徐妃青居然一路点头：“听师傅说过，呵呵……原来是这样，要好几个人一起才能做这个戏呢……”

　　谭叔很快回来，拿一长盒子，装二胡的：“好东西，以前一个老朋友的，走了……小青试试，以后家里好好传下去，也算是个交代。”

　　徐妃青不矫情，拿过来打开金属扣，小惊呼一声：“老红木……这蟒皮……还有镶贝……”抬头看谭叔：“我替您试试东西。”

　　伍文定伸头看，一眼就知道是好东西，有点岁月了，不是那种崭新的高档货，而是时光累积雕刻出的沧桑，丝丝纹路仿佛都能找到经历的故事。

　　闭了一下眼，还酝酿了一下情绪，大姑娘肩膀一甩动作幅度略大，一首比较欢快的乐曲流淌出来，谭叔爱欣赏，闭上眼，靠在椅背上，手指头在桌面开始轮流啄。

　　伍文定也听得出，《山丹丹开花红艳艳》，常见的喜庆曲目，前面基本上就没有什么调试音，妙音天成，前半截悠扬部分一过就有点炫技的感觉了，不停转换技巧和节奏，投入在乐曲中的徐妃青，让伍文定看得摇头晃脑，仿佛又看见那个在公园倔强演奏的小瞎子。

　　乐曲声不小，门口很快就挤满了人，伍文定认识不少，不过也顾不上招呼，专心看演奏，是的，别人大多是眯上眼睛欣赏乐曲，只有他是目不转睛的看，生怕错过这美好的景致。

　　一曲罢了，谭叔带头鼓掌，门口的掌声更盛，这公司中年以上伯伯比较多，都能欣赏点这个。

　　徐妃青有状态，站起来：“小女子初到贵宝地卖艺，再奉上一曲，求各位大爷听个乐……”

　　掌声又起，还有人专业的捧哏喝彩。

　　徐妃青掉头看一眼伍文定，拉的就是《梁祝》，没了当时和伍文定一块的喜庆，那叫一个幽怨绵长，直叫大老爷们想掏钱找个铜锣盘扔进去。

　　等这次曲声落地，谭叔站起来对着门口：“我的干女儿，老南这把二胡给她不算冤吧。”

　　有几位大叔树大拇指：“比老南怕是还要强一些，这不比不知道，一比他就不能要！”嘴上都挺溜。

　　徐妃青轻轻的抚摸一下弓弦：“干爹，东西很贵重，我收下了，等我有了宝宝，带过来叫您外公。”

　　谭叔喜出望外：“小伍啊……你这媳妇……嗯，你算是我女婿了……真没话说，好！！”

　　伍文定看着笑：“谭叔，正事，正事呢。”

　　谭叔懒得理他，从桌子上抓起一叠文件：“自己看，三处厂房，别打搅我们！”乐淘淘的和徐妃青讨论街头秩事。

　　徐妃青还是追忆：“师傅当年就说他到处流浪，就觉得还是下九流的人最好……”

　　谭叔眉飞色舞：“本来就是，我们老一辈的都是有品德的，现在不行了，小字辈们一点技术含量都没有……”

　　天知道，您的品德都在哪？！

　　伍文定翻看文件，地点不一，面积情况也不同，最后挑了一个市中区一家印刷厂的厂房，一千平方不到的厂房，以前就是谭叔他们的库房，随时可以腾出来，只是注明是需要联营，伍文定奇怪的询问。

　　谭叔不耐烦：“那厂长就是我一个老朋友，不要钱把地界给我用的。”

　　伍文定点头拍板：“那就每个月一万块，钱给您请他们喝茶。”

　　谭叔更不耐烦：“有钱了来显摆？”

　　徐妃青赶紧帮忙：“算孝敬您也好，好不好？”

　　谭叔看看伍文定也满脸堆笑，哼哼摇头收下了。

　　伍文定站在厂房里，东西都搬走了，这里以前是一套四色印刷机车间，流水线的，设备早贱卖到私人小厂去了，整个就是空荡荡，三十米长，宽度三十米不到，空高挺高，三四层楼高，一眼望上去，顶部上面的玻璃还算完好，应该是六七十年代以前的厂房，做工扎实。

　　伍文定很满意，转头给扎西安排事情：“墙面全部刷黑，半空用钢架搭个二楼围一圈，中间空着，地面两个二十五米乘十二米的塑胶足球场地，全部用围笼围起来，顶部五米高，也封住，这样二楼还可以欣赏楼下比赛，场子意外就是水泥地做油光，那边是吧台，各种桌椅你让事务所帮你设计，就这么个大概结构，你告诉冯雷，让他们好好做设计，准保最后效果好得很。”那是，这种特别的东西交给一帮爱好这个的专业设计师做，一定漂亮。

　　扎西老板熟练记了以后，才顺口说：“我想在那个广告公司搞的生产基地也去分一块，搞一个装修工人基地。”

　　伍文定略微惊讶：“你现在也有做大做强的念头？”

　　扎西却摇头：“做大了管理很麻烦，我不太懂，现在的摊子已经有点吃力，我还是喜欢这样跟着您做点这些简单的事情，但是那么多人跟着吃饭，也只有做，而且……”

　　想想才说：“我也想尽量多帮一些族人出来做活，放牧始终要不了那么多人，我想他们生活好点。外面说藏人怎么怎么有钱，没钱的还是多……”

　　伍文定大高兴，伸手使劲拍自己前任保镖肩膀：“就应该这样，多建立一些藏人装修队伍，大不了里面混杂一些汉人，不那么特别，这个门槛还是比较低，你就下力气管理好族人，至于公司本身发展，你去找我办公室总助，让焦玲给你拿方案，找职业经理人帮你打理，你就当老板看着。”

　　扎西使劲点头：“其实愿意出来打工的人真的很多，可是一来有点民族观念，二来就是技术底子太薄，所以我想在那边搞个培训基地，把这些愿意打工的族人先弄出来学技术，学好了就分配到装修队里面去做活，慢慢都会好起来的。”

　　伍文定很欣慰，顺便交代扎西要怎么怎么当老板。

　　伍文定多会当老板，交代完事情，就和老婆们收拾点行李，从亚热带跑热带避暑去！

　　因为是从一个热炉子到另一个热炉子，一家五口上飞机的时候都是夏装，可到了海南才发现，似乎有点冷！

　　是陶雅玲说尽量还是选择早晚飞机过去，免得大中午的晒太阳好热，结果等这一家子晚上九点落地在三亚的时候，带着湿润气息的海风袭来，光着的手臂居然有点起鸡皮疙瘩，在机场一问，这夜间居然只有二十来度。

　　也没什么行李需要带，就伍文定和徐妃青背个小背包，两孕妇自然是两手空空，孙琴斜背个三角包，蛮时尚的。

　　既然有点冷，那就先去买点什么衣服或者吃点什么御寒。

　　其实也就是对这种气候的不适应，进入到市区，在夜市上走走，似乎就开始适应起来，火热的喧哗市场也把温度无形中调高一点。

　　陶雅玲看着孙琴和徐妃青满嘴冒油的吃海鲜烧烤，顿时大不满：“伍文定，你是不是故意来这些地方，明知道我和米玛不能随便吃海鲜的。”

　　伍文定冤枉：“可以吃的东西很多嘛，谁让你那么讲究的。”

　　米玛就不忌讳，随手抓过一串烤海螺嚼：“真的很好吃！这个应该富含维生素ABCDEFG的，没问题。”前医学院药学学生胡说八道。

　　陶雅玲就拿一串羊肉纠结得不行：“羊肉哪里都能吃到，这……海鲜……便宜死个人啊。”

　　确实便宜，孙琴还发现可以就随手在路边水产店买现成海鲜，到旁边的食，店加工来吃，活虾螃蟹海鱼几块钱一斤，徐妃青倒是好心的给陶雅玲点了一盘肉丝炒饭。

　　看着大快朵颐的四个人，陶雅玲左思右想打个电话回家问妈妈。

　　卢青大惊，叽哩哇啦一阵。

　　陶雅玲花容失色，电话都没挂，一把抓住米玛正伸向大螃蟹的魔爪：“这个吃了要流产！孕妇大忌！”

　　米玛终于被吓住了。

　　终于有人陪陶雅玲吃肉丝炒饭了。


第三百二十六章 草裙

　　晚上开了个小型批斗会，对伍文定这种没有把孕妇知识学透彻的马大哈作风做了深刻批判。

　　伍文定挺冤枉的：“我一天这么忙……”

　　米玛理所当然：“你还是抽空看看孕妇大全嘛，你记东西多简单的。”

　　孙琴打岔：“他记性很好？”

　　米玛吃吃笑：“很好很好。”

　　陶雅玲还在批评：“你不是说和老婆有关的事情就是一等一的大事么，我看你是不是有点松懈？”

　　徐妃青维护：“伍哥忙嘛，回家我在书店找本书好好看，以后我多注意。”

　　陶雅玲白眼送这偏心妞。

　　三亚市海滩边的酒店一栋赶一栋的漂亮，孙琴做主挑了一家看上去最漂亮的，一定要临海的房间。

　　两个商务套间挨着的，都看海，两两组合变化快，现在是俩孕妇喜欢扎堆，另外俩也很有同仇敌忾的团结。

　　洗漱完以后，靠在米玛这边房间的无敌海景窗前，这场小批斗会持续了二十分钟就结束了，靠在椅背里看看远处的风景不更好？

　　晚上睡觉，陶子才笑吟吟的问：“心里有疙瘩没？”

　　伍文定嘟嘴：“你这腔调就是十足的老师风格，批评了还要做思想工作。”

　　陶雅玲摆足了姿态：“我就是要你时刻把我摆心上！”

　　伍文定伸手抱住她：“我一定努力做好。”

　　……

　　第二天伍文定直接就在酒店租了一辆商务车GL8，自己开车去伍钦那块地看现场。

　　高速路已经部分通车，还是方便，上高速感觉还没提起速就得下道，在米玛的地图指挥下，靠近一个镇子。

　　穿过镇子，商务车一直都在沿着海滩北行，陶雅玲难得打岔：“好漂亮的景色，停车下去看看呗？”商务车就这点好，三排，宽敞。

　　脸贴车窗上的徐妃青附和：“好宽的海面，第一次这么近看见，停停呗？”一大早，可怜这从没看见过海的孩子，趴窗台上看入了神，没小心嘭的一下撞玻璃窗上，把同屋的孙琴吓得够呛。

　　孙琴也难得高风亮节把靠窗的位置让给徐妃青：“看什么看，待会到地儿了慢慢看，你走海边去看都可以！”

　　米玛还换了张地图看：“就在前面……不用停了，马上就可以看，闹什么闹！”

　　确实就在前面，伍文定也就不停了，方向盘一打，哗的一下转过杂草丛生的碎石路面，到了。

　　十分钟后，全家人站在车前，目瞪口呆。

　　六七年过去了，这里和照片上的区别就是一只白馒头和放了六七年的白馒头的区别，感觉就是馒头上长满了绿毛！

　　荒芜得马上就可以拍恐怖片！都不带道具布景调整的。

　　以前是有水泥路到这里的，看来这些年都没有什么人迹，上面满是青苔，两边的土胚混乱不堪，还有一些胡乱搭建的草棚，衰败得很，从几台锈迹斑斑的破烂搅拌机勉强可以看出这里曾经是一个建筑工地，不然就真只是个坟场一样的地方。

　　从这个路口依稀能看见一栋栋残缺的小楼呲牙咧嘴的打量生人，一人多高的杂草肆无忌惮的疯长，几只野猫在房顶角警惕的看着，偶尔还有几只野鸟飞起来，真是一派颇为和谐的生态环境。

　　一贯大胆的米玛都觉得有点渗人：“我回车上，待会别突然冒出来个什么咬我一口。”

　　孙琴伸头看看：“坎下就是海滩，要不要下去看看，小青？”

　　徐妃青两只手在胸前一个劲摇：“不用了不用了，我也还是回车上去。”

　　陶雅玲倒是对着伍文定诡笑：“这就是你要打算带着全家重新生活的地方？”

　　伍文定打个寒颤：“我有信心把这里搞好，谁陪我去看看？”

　　孙琴还是品味独特：“我去！”

　　好吧，陶雅玲也回车上，她把车开出去点候着，只有伍文定和孙琴这两位千里迢迢过来，还是不死心的全面勘察一下，也好做下一步的定夺。

　　伍文定叮嘱孙琴拿了数码相机，自己找了根趁手的树棍，就开始一路扫着杂草进入，手里还拿着那张复印的图纸：“这里就是大门，顺着走进去……”

　　孙琴居然还带点笑容，紧紧跟伍文定背后：“好像有点历险的感觉？”

　　伍文定笑：“这算什么历险……看见没，本来想把那一栋给你爸的，不知道他接受不。”

　　孙琴胳膊肘往家里拐的习性不变：“给什么给，他自己要住来住就是了，麻烦。”

　　伍文定伸头看看：“结构还是没问题，只是几乎得把水泥框架外的东西都拆了重新来过。”

　　孙琴抬起相机随处拍：“你还是打算要？”

　　伍文定点头：“这只是表象，打理出来不知道多美丽，是得想个好办法才能把这个好东西据为己有。”

　　孙琴不解：“不本来就是你爸的么？”

　　伍文定举起树棍指指周围：“现在这样，是他的，如果打理出来漂亮得升值了，文章就多了，常年在这边又没有人，指不定变成什么样呢。”

　　孙琴想想就明白：“那倒是，找个胖妞没人爱，减肥成功估计苍蝇就多了。”

　　伍文定欢喜的伸手：“来哥哥脖子上坐着？”

　　孙琴喜欢的爬上去坐大洋马，居高临下的到处拍拍照：“好像是还不错，应该可以打理出来。”

　　两人说说看看，走到尽头，伍文定指左边：“那一栋是最大的，我打算留给我们自己。”

　　走近点看看，转过一个右边遮挡的别墅拐角，一下露出两栋之间的大空档。

　　一片白色沙滩就出现在两人眼前，几棵椰树，一丛丛的绿叶映衬，浩瀚的海洋就在眼前，心旷神怡的景色展露无遗……

　　两口子呆呆的看了好一会，孙琴才下定决心：“就在这片沙滩上！我的婚礼就在这里，我们家的私家海滩！”

　　伍文定也有点兴奋：“值了值了，这里一定要搞好。”

　　孙琴先拍照，指挥伍文定换了多个角度让她拍，然后兴致大发：“走到那头去，每一栋房子挨个拍，回家你就赶紧把这事弄了，春节几家人都过来过……”

　　伍文定默算一下：“时间有点紧，得赶赶。”

　　这一看就一个多小时，直到米玛打电话来催，两人才依依不舍的出了恐怖村。

　　孙琴还回头看看，充满期待：“你说这阴森的前面是不是为了更好的保护里面的美景？”

　　伍文定点头：“你这说法真有灵性……”

　　往回走了好一阵，才看见三位姑娘在路边等得着急，上了车，陶雅玲还埋怨：“怎么回事？这里又荒凉，往来都没什么车，我们站那都心慌。”

　　孙琴吃吃笑着把数码相机递过去：“看看里面吧，这趟来得可真值。”

　　米玛好奇的也跑到后面去了，伍文定打着车往回开。

　　后面就传来一阵阵小惊叹，陶雅玲迟疑：“我们要不要也回去看看？”

　　米玛拍板：“我们也去看看，真想不到。”

　　那就再回去看看，反正时间还早，把车停到刚才工棚旁边，伍文定照例用树杆打开草丛，孙琴兼职导游……

　　最终的结果就是，五个人傻不愣登的在沙滩上，椰树影子下躺了一个多小时。

　　陶雅玲也有奇思妙想：“老伍，那上面的椰子是不是可以摘下来？”

　　伍文定站起来：“我试试……”

　　这有什么难，手脚并用，伍文定可以说是轻松加愉快的就到了树顶，大声喊：“我扔下来哦……”

　　姑娘们都乐呵的仰着脖子看，站起来跳来跳去，反而增加了而被打中的几率，伍文定只好掰了两只远远的扔出去砸在沙滩上，半陷进去，陶雅玲居然毫不畏惧阳光照射，乐呵呵的跑出树荫去拾回来，还有点吃力。

　　没工具打不开啊，米玛这野蛮妞居然找块尖利石头就开始砸，伍文定又扔了两三个，摘了两片叶子才赶快溜下来。

　　伍文定拿掉米玛的石头：“你待会打算吃石头粉？”

　　米玛抬头嘻嘻笑：“娃吃了说不定还健康点。”

　　伍文定炫耀：“看我给你们表演九阴白骨爪！”

　　等姑娘们好奇的看过来，他才啊呀呀的运气，前戏好久，一抓下去，跟保龄球似的，抓了几个洞。

　　陶雅玲一点不崇拜，大骂：“怎么这么笨啊，抓这么多洞，喝的时候倒脸上怎么办？”

　　果然，伍文定抓过了头，五个孔散布有点开，稍微喝的时候平衡没掌握好，椰汁就从别的孔流出来，淋了傻乎乎的米玛一脸，徐妃青早就想亲近一下水边，赶紧扶着米玛过去海边洗脸。

　　伍文定只好老老实实的施展一指禅，这下好多了，孙琴笑眯眯的拿着大叶子遮住头，双手捧个和头差不多大的椰子，试图在头上叶子不掉的情况下把椰汁倒进嘴里，很困难：“好重哦。”

　　伍文定抓过叶子卷个漏斗，把椰汁倒进去，献宝：“请太太品尝……”

　　孙琴有礼貌的接过去，摆个盘腿坐下，尝一口：“安逸！”

　　陶雅玲也安逸，背靠在树上：“这个时候有个吊床，再来一本《咬文嚼字》，那得是多舒服的生活啊。”

　　伍文定赶紧保证：“尽快完成这个事。”

　　孙琴好奇：“你打算怎么操作？”

　　伍文定拿树叶给她编了一个梭子形的遮阳帽，乐滋滋的帮忙戴上：“山人自有妙计，太太不用担心。”

　　孙琴转头看看深一脚浅一脚走过来的米玛和徐妃青：“我要穿那种热带筒裙！”

　　伍文定哧哧笑：“我先给你编个草裙好不好？”


第三百二十七章 花哨

　　其实这草裙编起来，那叫一个简单，一条腰带之后全是下垂的叶子，略微交织一下就成，穿着热裤的孙琴围上草裙，还真就变了味道，再把上面的吊带卷起来变成胸衣，露出腰肢，戴上伍文定新编的花环，十足夏威夷火辣性感草裙妞。

　　孙琴自己也觉得有状态，在沙滩上扭一扭的跳了一曲摆臀舞，哗啦啦的草裙真是风姿盈人。

　　伍文定大力鼓掌，徐妃青小手鼓鼓，也念叨：“早点能够过来正经八百的住住，我也要拉二胡……谭叔给的极品好东西呢，院里教授的都没这么好。”

　　米玛有兴趣的腆个大肚子站起来要表演藏族舞，一家人好不容易拦住，看看午饭时间也要到了，就又原路返回开车离开。

　　这时候心里就有了计较，出来看看周围环境距离。

　　陶雅玲点评：“和家里那边差不多，也是出来没多远就是乡镇，还繁华一些，不过当年怎么会到这里来修别墅呢？”

　　伍文定摇摇头：“那时的政策嘛，先是独立成省，然后经济大开发特区，全国的投机资金都过来，至于这个别墅，应该是属于旅游项目的，这里离三亚也太近了点。”

　　徐妃青看着外面：“中午就在这里吃饭吧，还可以顺便看看这里的环境情况。”

　　有道理，就靠边找个地方停车吃饭。

　　其实也还是属于待开发区域，就和小青家那个小县城的感觉差不多，只是海滨还是和山区不同，别有一番风味。

　　小食店的东西尽都是海味，伍文定现在小心，只挑了几个海菜，还是几个一般菜肴。

　　边吃也还是边和坐在门口的店家老板搭腔了解情况。

　　这里民风还是比较淳厚，说起来也是被那一拨搞得挺乱，说周围各种各样乱七八糟的烂尾楼盘比比皆是，靠近县城那边还有一个经济开发区更是一塌糊涂。

　　提起外来人，老板也是爱恨交织：“是带来不少收入，也让外来人搞得混乱啊……”

　　几个外来姑娘不参与说事，专心拿筷子抢吃的，好像在家从来没吃饱似的。

　　味道确实不错，又有一种特别的味道，等伍文定聊聊天转头回来，发现空盘子不少，徐妃青带点笑偷偷把自己的碗递给他：“给你抢了点。”

　　既然来了海边就专心到海滩边好好游览一番吧。

　　开车回三亚，路上这次专心点是能看见不少烂尾楼盘，跟一块块癞头疤似的，很难看。

　　但是随着进入市区就要好一些，先找个商场买泳衣，因为米玛和孙琴都瞧不起海边浴场卖的大路货。

　　可是等兴致勃勃到海滩浴场一溜达，几位姑娘兴趣就不大了。

　　主要是这里的海水靠近看看，实在是有点脏，如果上午没有去那个漂亮的私家海滩看看或许还不觉得，现在这么一比较，都觉得心理上有点难以接受，叫伍文定租两把大伞过来，躺着欣赏一下海边风景就算了。

　　伍文定没那么计较，把伞给老婆支上，申请去海水里翻腾一阵。

　　陶雅玲懒懒的手指向下摆一摆：“准了……”

　　伍文定留下拖鞋，呼啦啦的朝海边跑去，也就十来米，噗通一下跃进海水里，双手扬得跟火轮浆似的，哗啦啦就朝着深海游过去。

　　徐妃青摘了墨镜，专心的定睛看伍文定的游动轨迹，略微担心：“远了，远了，好远，有鲨鱼没？”

　　孙琴指指很远处的浮标：“喏，那边就是防鲨网，没有问题的。”

　　陶雅玲思量：“那以后我们家那块，也要装这个？”

　　米玛熟悉：“不用这么大，就自己家游游嘛，拉个小框子就可以了。”

　　徐妃青奇怪：“米姐在海边住过？”

　　米玛摇头晃脑：“我们家养牛防狼不就是这样？”

　　其他三人都鄙视她这草原土包子。

　　孙琴憧憬：“要不要从海里面引水上来，在家房子旁边做个大型游泳池，我看国外那些海景别墅都有这样的。”

　　陶雅玲怀疑：“不会是海水吧？”

　　孙琴想想笑：“也对，肯定是净化水。”

　　陶雅玲突然想起什么：“啊……孙孙，这到海边来，你可得收敛点，别伙着伍文定搞些不着调的危险事情。”

　　徐妃青吃吃笑，陶雅玲转头：“你别笑，你也是个跟着他就无法无天的家伙。”

　　未怀孕同盟搂一块嘿嘿笑。

　　好吧，鉴于本次孕妇比例较大，对自家地方期望值较高，吃没怎么海吃，玩没怎么海玩，全家人呆了两天就打道回府。

　　飞机上照例还是姑娘们两两而坐，伍文定坐在后面，今天他旁边是个姑娘，比较好看。

　　陶雅玲和孙琴坐在伍文定前面，坐下的时候，陶雅玲就对着那姑娘挑挑眉毛看着伍文定，伍文定撇嘴。

　　那姑娘倒是打量了一下伍文定，因为看见他和前面四个姑娘都挺熟络的样子。

　　伍文定坐走道边，翻开今天的报纸，慢悠悠的看，接过空姐的饮料，帮隔壁姑娘拿了一下饮料，还是没说话。

　　中午吃饭时间，伍文定接过红烧牛肉饭就开始狼吞虎咽，孙琴吃了两口，没兴趣，顺手端给伍文定，也一块收拾了。

　　陶雅玲也剩了半盒，伍文定还是端过来继续刨掉，孙琴还帮忙把徐妃青的也端给他。

　　伍文定不抬头，就跟饭桶似的，呼啦啦全收拾完，才心满意足的擦擦嘴，把空盒子递给空姐。

　　饭后饮料的时候，那姑娘终于没忍住：“你们是亲戚？”

　　伍文定点头。

　　姑娘感叹：“都好漂亮……”

　　伍文定终于满带笑容的又点一下头。

　　之后再没多余话题。

　　出了机场，照例到停车场取了揽胜，一家人回家。

　　孙琴一字一句描述伍文定的旅游邂逅给米玛徐妃青听。

　　徐妃青公道：“伍哥没怎么地吧？”

　　陶雅玲不说话，嘿嘿两声。

　　孙琴撇嘴：“那是我们在，如果不在，指不定什么样呢。”

　　徐妃青包庇：“才不会怎么样，以前和我一块坐飞机还不是没说什么。”

　　伍文定澄清：“我可是给你讲了武侠故事的，别抹杀了。”徐妃青乐得自己偷偷笑。

　　孙琴抓住证据：“你看你看，出墙了吧……”

　　陶雅玲笑：“他这不是出墙，是把墙重新砌了一下，扩大范围了，哦？”眼睛看徐妃青，徐妃青吃吃笑。

　　伍文定辩解：“真没什么，你看我刚才一个字都没说呢。”

　　米玛分析：“主要是给了他和别人坐的机会，下次换一下座位就是了。”

　　伍文定哭笑不得：“没这么风声鹤唳的吧。”

　　陶雅玲还是嘿嘿两声。

　　晚上睡觉的时候才跟伍文定探讨：“你现在看见美女是什么感觉？”

　　伍文定还认真想：“第一反应一般是先比较一下哪点不如我老婆，基本上就找不到没不如的。”

　　陶雅玲乐：“你也真够无耻的。”

　　伍文定还继续：“你们身上那么多闪光点，要找个全面盖过你们的还真难。”

　　陶雅玲较真：“如果你真遇见一个全面超越我们的呢？”

　　伍文定摇头：“人无完人，怎么可能有全面超越你们的？”

　　陶雅玲拉拉被单：“这是个假设命题嘛。”

　　伍文定笑：“我就要结识一下她老公，探讨一下陪伴这样高水准老婆的心得体会。”

　　陶雅玲没被逗笑：“你在逃避话题。”

　　伍文定点头：“我说的是真话，有美丽肯定值得欣赏，但是不会想要拥有的念头，因为现在已经占得满满的了，我这心都花成四色了，染满了，没地儿涂颜料。”

　　陶雅玲终于有点笑容：“都是些什么颜色？”

　　伍文定摇头晃脑：“靛蓝，果绿，橙红，明黄……”

　　陶雅玲来兴趣：“我猜猜，我是靛蓝？”

　　伍文定点头：“宽广深邃。”

　　陶雅玲撇嘴：“我以为是瑰丽高贵呢。”

　　伍文定赶紧：“那是外表属性，我这是内心感受，都是都是。”

　　陶雅玲继续：“橙红是孙孙？”

　　伍文定赞同：“热烈，激情和精力旺盛。”

　　陶雅玲还补充：“她打眼的外表也配得上这个醒目的颜色。”

　　伍文定笑：“然后呢？”

　　陶雅玲犹豫一下：“米玛是草原的果绿？”

　　伍文定纠正：“这里搞反了，绿色比较适合小青，清新而生机盎然，果绿又增加一点新的阳光，对她来说，阳光是主题。”

　　陶雅玲伸手掐他：“你这是不是有点对小老婆偏心？”

　　伍文定解释：“不叫偏心，可能是因为相对她年龄小一点，除了恋爱之外还多点照顾，你们仨多自强的。”

　　陶雅玲不同意：“我觉得这不是自强，是独立，其实小姑娘除了心态有点依赖，别的事情还是能够做到很独立的。”

　　伍文定表扬：“你们都是自我独立的新时代女性嘛。”

　　陶雅玲鄙视自己：“新时代女性还不是上了你的大当，掉进这封建糟粕的阴暗家庭里。”

　　伍文定委屈：“每间房的光线已经很好了！”

　　陶雅玲呵呵乐一下追问：“为什么米玛是明黄色？”

　　伍文定分析：“在宗教里面这是个比较高贵的颜色，她就是这样，明亮得干净，没有什么杂质，也比较醒目。”

　　陶雅玲感叹：“我居然和你一起这么认真的讨论你的其他女人！”

　　伍文定热情赞叹：“所以我说你博大宽广的胸怀，让我相形自惭……”

　　陶雅玲不领情：“胸怀宽广的是米玛，别跟我兜圈子，嗯……你是白色底子？”

　　伍文定笑：“我是黑色底子，白色不能很好的衬托你们，黑色才是最佳配角。”

　　深谙技巧的陶雅玲想想点头：“这倒是……”

　　黑色搭配明黄、橙红、果绿、靛蓝，也够花哨的了！


第三百二十八章 墙根

　　天气这么热的情况下，伍文定还是决定一家人过去看看黄丹，毕竟陶雅玲都要结婚了，还是要给母亲全面通报一声，真不知道她发现自己已经错过了两个儿媳妇的婚礼，有什么感受。

　　早上起来的姑娘们明显有点紧张，就陶雅玲早早的翘个二郎腿坐沙发上笑眯眯的看其他三位晃来晃去。

　　孙琴不满：“你这是什么个心态，看我们仨笑话？”

　　陶雅玲收敛点笑容：“看你们笑话？我是看我自己笑话，好歹你也经历过！”

　　孙琴撇嘴，叹口气不搭腔，也不慌乱打理了。

　　开车上路，米玛还让徐妃青帮她把头发检查一下，因为她肚子很明显，最近都是他坐前面。

　　陶雅玲慢悠悠：“你怎么安排的，总不能一下全部都到你妈家吧？”

　　伍文定有打算：“先找个茶楼包间，我去请她老人家过来。”

　　陶雅玲点头：“待会打你，我们可不伸手拦。”

　　徐妃青吓一跳：“又要打？”

　　孙琴安慰：“儿媳妇这么漂亮，也不会怎么真心打，就是数量多了点嘛。”

　　陶雅玲哼哼：“那可不一定，他妈可是正统的党员，见不得封建糟粕的。”

　　米玛英勇：“我挡前面，要打打我肚皮！”

　　伍文定赶紧安慰：“你这是核武器，一般不要用。”

　　核武器被他妈得意的拍了拍。

　　到了黄丹家附近以后，伍文定找了家条件看起来还不错的茶楼，请姑娘们先去点上喝的，自己过去请黄丹。

　　这次没有任何的事先预约，伍文定找到黄丹的时候她正在和一帮大妈大婶排练腰鼓舞，这是她的众多娱乐锻炼项目之一，伍文定兴趣爱好广泛，也看来有点受她遗传，伍钦就是个爱好很少的。

　　黄丹先惊喜，后炫耀的把儿子向一众伙伴介绍，声音很大的问你的车呢，怎么没看见？

　　伍文定态度好好的到处打招呼喊阿姨，低声：“儿媳妇开着呢，待会一起吃个午饭？”

　　黄丹为难：“我们刚练了两遍呢。”

　　伍文定不着急：“那您练，我也在边上看看……”

　　黄丹只练了一遍还是没心思，给伙伴们告假：“儿媳妇过来了，我得去看看……”换来恭喜无数。

　　伍文定伸手帮母亲解开扎腰上的道具：“您这套装是自个儿一起购买的，还是找的谁赞助的？”

　　黄丹低头看看全身红色缎子练功服介绍：“大家伙儿凑钱买的，就图个乐呗，不过是有不好的迹象，有人想联系去做商业表演，那不就完全变味了？我是不同意的。”

　　伍文定提溜着腰鼓什么的笑：“您好歹有退休工资加点外快，外公的比您还高点吧，自然不愁吃穿，别人不一定这么样呢。”

　　黄丹欣慰：“你确实没让我操心，自力更生，喏，刚才那个柳妈，儿子毕业在家呆了三年了，啥都不愿做，另一个张婶更操心，送儿子去上班，通关系送礼花得不少，结果上了没多少天，自己回来了，又花钱找关系另外找工作……”

　　眼瞅着走到茶楼下了，伍文定还是接口：“您的儿子儿媳妇可都是自力更生有工作的人。”

　　黄丹略微奇怪：“玲玲在这边来做什么，怎么不到家里待着。”

　　伍文定先打预防针：“她怀孕了，我们下个月办婚礼，有些事儿得跟您说说，这边正式点。”

　　黄丹先惊后喜：“这么快！应该的应该的，正式点好，几个月了？”很有点激动加慌乱。

　　伍文定敲敲门才打开，里面既然有一阵兵荒马乱的板凳椅子声。

　　门打开，四位俏丽漂亮丰韵清秀的姑娘站在茶几边，一般这边的茶馆包间都是一套1+1+3的藤椅沙发，外加一台自动麻将机，打牌喝茶斗地主都可以。

　　黄丹明显被这阵势吓一跳：“玲玲……这三位是谁？”然后也没太关心回答，视线就放陶雅玲肚皮上去了。

　　陶雅玲看婆婆的眼神，没好气的瞪伍文定一眼：“妈，您到这边来坐，我给您介绍一下。”伸手扶着黄丹到三人沙发中间坐下，黄丹和她玩散手，强烈要求扶儿媳妇，两人你来我往的手上很过了几招，才一起坐下，孙琴坐另一边，米玛确实是因为肚子关系，只能坐一个单人的，她可不能坐黄丹身边还靠后一点。

　　徐妃青自然只能坐另一把单人位，不过大姑娘不计较也不闲着，挨个倒茶。

　　伍文定没位子，顺手拉了一把麻将椅子坐对面开口：“妈，我给您介绍……”

　　陶雅玲截断：“说了我来介绍的……妈，这边这是孙琴，也是我们美院的，比我和小伍低一年级，重庆人，这是徐妃青，学音乐的，现在在市里开了家书吧，这是米玛，藏族的，嗯，她有宝宝五个月左右了……呃……都是您的儿媳妇。”说之前就亲热的伸手挽住黄丹的手臂。

　　黄丹如同给夏天午后三点半的雷阵雨的闪电打中一般，一下子给定在那，脖子有点机械的转动看看身边的孙琴，再稍微转过去点看到米玛，跳过伍文定，看到徐妃青，视线落到陶雅玲脸上。

　　打进门起就没有怎么仔细看另外仨姑娘，现在还是说不上仔细看，只是有了点存在感，目光还是聚焦在陶雅玲脸上。

　　陶雅玲的表情尽量游走在平静和挣扎之间，她自己早上对着镜子练了好久的平静，可别的情绪怎么都要来插一脚，所以就不断的挣扎。

　　无奈，伤心，嫉恨，悲伤，羞耻，委屈，胆怯都挣扎着很想来表演一番，幸福和骄傲只是偶尔来看一眼，所以说作为一个正常人怎么可能保持同样的心态在各种不同的情形下？

　　伍文定张张嘴：“妈……”

　　黄丹怒吼：“闭嘴！”

　　伍文定继续准备叨叨，陶雅玲终于可以化解脸上的表情，转头低声：“你别插话！”

　　伍文定更听老婆的话。

　　徐妃青自然不敢说话，孙琴张张嘴，实在没法开口喊妈，不喊妈又不可能，居然下意识转头看米玛。

　　米玛不负众望：“妈……您看您都要当奶奶了，别生气……”

　　黄丹才把目光从陶雅玲这边转到米玛身上，这姑娘就显怀得多了，说的内容很客气，语气嘛，就要强势一点了，比陶雅玲还强势？

　　陶雅玲也听出来这语气比较硬，打圆场：“妈……我们在一块两三年了，一直也没给您说，米玛和小青都跟小伍办了婚礼……我下个月也要办，所以……”

　　这夏天的雷阵雨闪电打雷都是一连串的，黄丹刚刚有点思维的脑筋又给击中了，好几瓶不同配方的浆糊胶水万能胶和502都倒进脑子里搅拌，都成嘛了？

　　孙琴终于把勇气值蓄满，呐呐开口：“妈……我明年办婚礼，您一定要去……”

　　米玛和徐妃青倒没觉得婆婆没有参加自己婚礼有什么，也许在伍文定的日常表述中，他自己的家庭成分确实不多？

　　伍文定还是勉力开口：“爸去参加了米玛的婚礼的，小青的因为比较远，就没有去……”

　　黄丹看自己儿子好一阵，才终于能发问：“这些……都是真的？”

　　伍文定点头：“真的，我们也领到了结婚证。”不等黄丹提气发作，伍文定就主动介绍：“我们现在做不少工作，也算是获得有关部门认可，对国家有贡献，所以有些事情就网开一面。”第一次觉得有关部门这个词真好用。

　　黄丹嘴唇还哆嗦了一阵，指指墙角：“坐远点，免得看见烦！”伍文定小时候皮，黄丹看着烦就是让他蹲墙根，现在这么大人了，还这样！

　　伍文定老老实实提把椅子到墙根坐下，可怜巴巴看着这边。

　　徐妃青扑哧一下就笑了，还站起来给伍文定拿个凳子，端杯茶过去，送个好看的小媚眼，才轻手轻脚回来坐下，偶尔还掉头过去看伍文定，心态好得很。

　　黄丹实在不知道说什么，毕竟跟陶雅玲最熟，只伸手摸住在自己手臂弯里陶子的手，长叹一口气。

　　米玛真没什么觉得畏惧的，不过还是把语气放柔一点：“妈……您别怪伍文定，他是最好的。”

　　孙琴郁闷的喝口茶，有点赌气的不说话。

　　黄丹再叹一口气，看看墙角巴巴的想说话的伍文定：“滚出去……看着就烦！”以前伍文定皮到墙角，下一步多半也是滚出去。

　　伍文定撇嘴：“我都要当爹了，您还这么打理我，待会宝宝听见小心以后跟你不亲……”

　　黄丹发飙，抓起面前的茶杯就要砸过去，孙琴眼疾手快的挽住婆婆的另一只手：“妈……您别发火。”

　　黄丹喘两口气才终于能正常说话：“他小时候有多皮！现在是小事不皮，大事照旧！”

　　米玛又不满：“家里的大事，他可一件件处理得妥妥帖帖的！”

　　看黄丹转头瞪眼米玛，陶雅玲又得打圆场：“米玛一直和伍文定在一块做生意，规模也不算小了。”

　　孙琴打岔：“您说他小时候有多皮？”

　　不说还罢，一提这茬黄丹怒火万丈：“你说小学五年级，老师就把我叫过去说他和人家女同学谈恋爱！我该怎么办？！”

　　没听说过的，都拿惊诧眼光看伍文定，陶雅玲眼光也没好气。

　　伍文定坐墙根里，讪讪的看黄丹：“有您这么当着儿媳妇说话的么？”


第三百二十九章 曾经

　　黄丹一开口就没停歇的开始数落：“你说你什么时候让我省心点也好？”

　　伍文定不抵抗：“你可也没怎么费心。”

　　黄丹算是找到了宣泄口：“还没上小学，他就和一帮小孩溜我们厂仓库去当铁道游击队，偷仓库的东西到街上送给叫花子！”

　　米玛表扬：“从小就有善心嘛。”

　　黄丹看一眼米玛：“可是他们偷的东西不值钱，却把人给从货物堆上掉下来，你看他眉毛里的伤疤就是那时砸下的，满脑袋都是血跑来办公室找我，可把我吓得腿都软了。满以为上了小学就算是上正途，结果第一天就没回家，说是到新认识的女同学家吃饭，被人家父母赶出来，你还蹲墙根看了半宿，可把我给找得那叫一个急啊。”

　　黄丹继续忿忿：“我就说你爸为啥非要你去念那个小学，感情那个班主任是他青梅竹马啊，把你当亲儿子一样，事事让你出头，小学一年级就让你当班长当中队长两道杠，你也就装了那一年，到了二年级就开始原形毕露，组织小孩子搞攻城战，一个班一个班的去煽动，我说你就不能让我安生点，你知不知道我每次看见你那个班主任的时候有多腻歪？”

　　徐妃青觉得好听，还主动起身给婆婆换了杯茶：“您喝口茶。”

　　孙琴更喜欢听：“然后呢？”

　　黄丹好像觉得听众挺捧场，也觉得说这个自己不尴尬，也不管伍文定尴尬不尴尬，喝口茶继续：“整个小学二年级，他都是在兵荒马乱的班级群架中度过的，到了三年级突然又变个调调，开始积极向上恢复当班长还争取当三道杠，我们都以为他改邪归正了，结果是因为每天可以和那个副班长去抬课间餐，那小姑娘我就没看出来哪点可爱！”

　　陶雅玲插嘴：“小孩子嘛，审美观还不成熟，出点岔子也是可能的，然后呢？”

　　黄丹没好气：“是啊，就那一个学期就他发现自个的审美观是有问题，转移到开始学习地道战！”

　　米玛吃惊：“这有什么可学的？”

　　黄丹气得笑：“好像是看了部什么电影，学革命志士，用颗钉子在教室墙上挖洞！”

　　几个女孩哈哈笑，伍文定挠头。

　　黄丹也笑：“还真让他偷偷的挖穿了，要不是老师发现得早，他指不定要把教室楼给挖塌了！”

　　伍文定难得分辩：“怎么可能挖塌，就取掉了几块砖……”

　　孙琴好奇：“你挖开来做什么？”

　　伍文定不好意思：“当成保险柜，放点水果糖，柑桔什么的……”

　　黄丹脸颊抽抽：“接着他又在大树上筑巢，和几个伙伴晚上就睡在树上，我说，那十多米高，晚上翻个身掉下来怎么办？”这种稀奇古怪的事情都有，孙琴看着伍文定两眼发光。

　　黄丹又喝口茶，给儿媳妇们诉苦：“这孩子啊，越大就越麻烦，他那时说起来就两个不良倾向，让我真是急白了头。”

　　陶雅玲捧哏：“哪两个？”

　　黄丹掰手指：“一个是拉帮结社，天知道他为什么这么喜欢和别人抱团成伙，三天两头和人家拜把子，成伙的理由也是千奇百怪，有一起下课做作业的，也有一块去隔壁教室看女同学的，还有一心一意对抗数学老师的，一大帮子和别的小学打群架的，我都不知道他怎么忙得过来！”

　　米玛吃吃笑：“现在他开公司也这样，三天两头的，我们也不知道他怎么忙得过来。”

　　黄丹论述：“另一个就是早恋，别看当着你们，我也这么说，他就十岁的小孩，我也不知道怎么就这么莫名其妙这么多事儿！”

　　孙琴嘻嘻笑：“他具体做点啥？”

　　伍文定企图掩盖：“妈！”

　　黄丹正在兴头上：“我可不能让你骗了人家姑娘，要把你明明白白告诉大家！”

　　陶雅玲握个拳头对伍文定顿一下：“对！”

　　米玛也遥遥的伸手指指伍文定，意思你安静点，别打搅我们听评书！

　　徐妃青再次起身过去给可怜人添点水，赶紧回来坐下听故事。

　　黄丹斟酌一下语句：“先是他同桌那小姑娘，你坐好，不许动！”伍文定想溜出门，姑娘们都不耐烦的转头叫他坐好不许动，不许打搅！

　　“我是听他那班主任说的，说他上课就把手揣兜里，可不是他自己兜！”姑娘们居然一起哗一声，伍文定简直无地自容。

　　黄丹得意：“你别摆那样子，还是他那班主任给我说的，五年级开始就约人小姑娘看电影！看的什么电影来着？钱哪来的？我都还记得点……说话呢，伍文定！别装聋子！”

　　伍文定低头：“《摇滚青年》，陶金演的，两毛五一张票，还是我卖牙膏皮换的钱。”

　　黄丹哈哈笑：“就是，你说他那么个小屁孩约小姑娘看电影也就算了，还要挑片子，说另外一部什么来着太暴力，没气氛！你知道屁的气氛！”

　　孙琴乐：“另外一部是什么？”

　　伍文定嘿嘿嘿不好意思：“《黄河大侠》。”

　　徐妃青还扭头问：“是武侠片？”那么多年前的电影，她怎么可能知道。

　　陶雅玲看过，点头笑：“打得叮叮当当，确实不适合，哈哈哈。”

　　伍文定奇怪：“您怎么知道这种细节？”

　　黄丹哼哼：“你那班主任一吓，小姑娘什么都招了！”

　　伍文定也哼哼：“真难为您这些事情记了十多年……”

　　米玛伸手抓点茶几上的瓜子磕：“然后呢？”认真得不行。

　　黄丹就撇嘴：“小姑娘还挺招摇，把这事到处说，老师就知道了，双方请家长，你们是不知道，我和那边那妈坐教师办公室，那叫一个牙酸，叫一个丢脸，那黄毛丫头还梳羊角辫呢，多少老师闻讯来看热闹，我容易嘛？”

　　伍文定羞愧得都要钻一直底下了。

　　陶雅玲忍不住：“他后来和这丫头片子朋友是怎么回事？”

　　其他姑娘都惊，黄丹也惊讶：“这事你也知道？”

　　陶雅玲着急：“知道点，您详细说说？”

　　黄丹再喝口茶，徐妃青赶紧添水，黄丹笑吟吟的说谢谢才开始：“那小姑娘吓得厉害，她妈还打了两巴掌，我也只好打了两巴掌，他那班主任还嫌我打重了！要不是我自个儿生的，我都怀疑那你是不是她的娃！”伍文定他妈走题的功夫也挺厉害。

　　姑娘们都不敢催，等婆婆自动回头：“嗯，丫头片子让家里牵回去，说是管教几天再来上学，我想就他一人就继续上课，他那班主任还偏袒说全是人家丫头片子责任，结果呢？”

　　这个反问句式的卖关子卖得好！四位姑娘一齐点头：“嗯？怎么？”

　　黄丹居然接过米玛递过来的瓜子磕了一颗才说：“另外还有个胖丫头！原来是那个胖丫头怂恿黄毛丫头和伍文定去看电影的，这下黄毛丫头给提溜回去，那胖丫头乘机约伍文定去看电影……”

　　四位儿媳妇一齐倒吸一口凉气，这剧情！真够曲折的。

　　孙琴分析：“指不定就是这胖小妞把事情宣传出去的，好阴险！”

　　徐妃青扭头关心内容：“你们这次看的什么电影？”

　　伍文定头埋得更低，瓮声瓮气：“《黄河大侠》！”

　　孙琴奇怪：“不是没情调么？”

　　伍文定看来是拼命在忍笑：“我觉得她看了兴许能减点肥……”

　　正端杯子润润口的黄丹一下笑喷了，陶雅玲一边笑一边赶紧扯餐巾纸帮婆婆擦嘴，孙琴早就笑得前仰后翻，根本没这种觉悟。

　　米玛哈哈哈的靠在椅背上笑，不停的自我告诫：“不能大笑，不能大笑……”

　　徐妃青最斯文，把头埋在膝盖里，没多大声音，只有肩膀剧烈的不停抽动。

　　孙琴伸手拉住婆婆的肩膀坐起来很艰难的说话：“这位前辈减肥没？”

　　伍文定沮丧：“没……”

　　陶雅玲还是表扬：“也……也不错了，起码……起码有胖瘦观念了。”自己又忍不住开始笑。

　　徐妃青问婆婆：“除了看电影，还有别的什么没？”

　　黄丹咳两声继续：“花样可多了，到少年宫玩游乐场，到文化宫看花灯，还到公园去野餐！我说两个十一二岁的小孩子坐那野餐，不是跟扮家家酒一样么，我当时怎么都想不通，他到底在搞什么！”

　　孙琴有点眉目了：“就是和这俩丫头？”

　　黄丹摇头：“是这俩丫头的另一个朋友，后来和他一块念的初中！叫杨什么来着。”

　　伍文定低头：“不记得了。”

　　陶雅玲忽然就觉得一阵心疼：“妈，要不一起吃午饭吧？”

　　孙琴也是一直看着伍文定的表情，帮腔：“妈，要不要请外公外婆一块来吃饭？”

　　徐妃青都知道看陶子和孙琴的脸色：“我去提点开水上来。”

　　只有米玛好奇：“不继续讲了？”

　　陶雅玲糊弄：“差不多到饭点了，外公外婆可不能饿着了。”

　　黄丹端上茶杯喝茶，背靠在椅背上，看看两边的姑娘，再看看也靠在椅背上露出大肚皮的米玛，慢慢摇头不说话。

　　徐妃青提着一个开水壶过来，先给茶壶添满，再挨个给桌面上的茶杯添上茶，看一眼伍文定面前杯子还是满的，才吐吐舌头，回来用手背在大腿捋捋坐下，她今天难得穿的裙子。

　　黄丹放下杯子，指指门口：“伍文定，你出去，站远点。”

　　伍文定犹豫一下，还是起身出去了。

　　四位姑娘都有点紧张，不由自主的挺直了背，连米玛都坐得有点端正，看着婆婆。

　　黄丹看来是思考了一下，才开口：“你们给我说实话……就你们四个？”

　　这叫什么话？


第三百三十章 古董

　　陶雅玲看看其他仨姑娘才开口：“妈……目前的情况就是这样，我们全家在一块生活也有两三年了，伍文定结婚证只拿了四张。”

　　四张结婚证还用个只字？

　　孙琴都忍不住抬头挖了陶雅玲一眼。

　　陶雅玲翻翻眼修改措词：“一共拿了四张，再没有别的什么。”

　　黄丹转头看孙琴：“我看到过你和她……”指指米玛，米玛呈现一个乖顺的笑容。

　　孙琴吓一跳：“您什么时候看见过？”

　　黄丹点头：“你们俩都太高了，上次去看他们俩的演讲会的时候就注意到了。”

　　孙琴居然有点不好意思：“我们还是想看看您的，只是那时好像还不合适。”

　　米玛主动承认：“之前我自己偷偷过来看过您的，就在外面对街。”

　　黄丹沉默了，姑娘们紧跟沉默。

　　好一阵黄丹才抬头：“事情已经成了定局？”四位姑娘赶紧点头。

　　黄丹嘴角拉动一下：“从小到大，我确实没太多时间陪他，连家长会他都拿钱请过棒棒去帮忙，还是他自己找的钱，我其实是没有太多资格说他什么的。”

　　这时候孙琴的经验就排得上用场了：“妈，您别这么说，伍文定在家还是经常说想你们的。”徐妃青忍不住撇嘴。

　　黄丹居然惊喜：“真的？”

　　孙琴只好继续：“真的。”

　　陶雅玲帮忙解围：“伍文定他爸到家里去过两次，我们一起吃过几次饭。”

　　黄丹这时又想给儿子补救：“其实伍文定他爸一直都没有什么花心花肠的事情，那时纯粹是我瞧不起他，也不知道伍文定这是像了谁，不过他小时候的事情都做不得数的。”

　　孙琴略微捂嘴笑：“我们知道，他后来狗屁倒灶的事情还要多。”

　　米玛不同意：“这叫精力十足能折腾，哪里是什么狗屁倒灶，我希望双双以后也要这么个样。”

　　黄丹询问：“双双是……”

　　米玛骄傲的拍拍肚子：“喏，小名是伍双双，大名嘛……公公是想了两个……嘿嘿嘿，备用备用。”

　　黄丹才算是有点要做奶奶的觉悟，转头问陶雅玲：“你也有了？多久了？”

　　陶雅玲带点羞涩表情：“两个多月……”

　　黄丹叹口气：“你爸妈知道不？”

　　陶雅玲嘴角的笑容收敛起来：“前几个月才把事情说清楚了，算是……同意了。”

　　黄丹靠到椅背上，闭了一下眼才开口对孙琴说：“突然就这么来对我说，还有三个儿媳妇，两个孙子，我真是有点转不过弯来，我……我先只能是给你们说……说一声对不起，玲玲我是了解的，既然她和你们都合得来，我看你们都是好孩子，千错万错，应该都是伍文定的错，是我这当母亲教育不当，先给你们说一声抱歉。”说着还略微有个低头的姿势。

　　徐妃青唰的一下就给惊得站起来：“妈……这事不怪伍哥，怪我……”

　　陶雅玲嫌她乱打岔，招手让她坐：“妈，这感情的事，也没个对错的。”

　　黄丹看着徐妃青：“小徐是吧，坐下坐下，都是好孩子，不说了，先回家一起吃饭，错都是伍文定一个人的，回头我收拾他！”

　　陶雅玲吓一跳：“外公外婆怎么办？”

　　黄丹居然说：“回家说说就是了，老辈子，有些事情比我接受得快，我也得回头问问他们的意见。”起身带头出门，还伸手拉了一把米玛：“你可要仔细点，我看你有点大大咧咧。”

　　米玛直咋舌，徐妃青赶紧过去扶个手，她手里还提着黄丹的腰鼓什么的。

　　孙琴想和陶雅玲一边一个扶婆婆出门，可惜门没那么宽，三个人并排得撞上，陶雅玲倒是先一步放开婆婆开门，开门外候着。

　　开门就看见伍文定正坐柜台前抽烟呢，把烟头一摁，远远的就问：“是一起吃饭还是怎么？”看太太和母亲的表情，应该没吵起来吧。

　　孙琴帮忙回答：“妈说一块回家吃饭。”

　　伍文定也是一惊，不过没多说话，让孙琴和母亲打头，米玛和徐妃青跟上，自己和陶子在后面结账。

　　小声问老婆：“你们说了些什么？”

　　陶雅玲眉毛挑一挑，似笑非笑：“你说你吧，娶妻纳妾的，还得我帮你出面顶住火力？”

　　伍文定不领情：“我说了我上的，你们动不动就抢戏！”

　　陶雅玲顺手就拿住他的耳朵：“你怎么这样？你没看见妈现在让我们伺候得舒舒服服的？”

　　伍文定不知道是被揪得张牙咧齿还是欢喜得眉开眼笑，总之脸上都皱一团：“那是那是，我老婆得多贤惠。”

　　陶雅玲笑嘻嘻的强调：“主要是我贤惠！”

　　伍文定复述：“主要是我贤惠！”

　　陶雅玲满足他加大手劲，顺势拖出茶楼。

　　柜台老板听见孙琴给老太婆喊妈，现在这儿子又和走在最后的这个姑娘这么亲昵，百思不得其解。

　　没几步路，车就不用动了，直接回家上楼。

　　黄丹边走边打量孙琴，得仰头，孙琴比她高不少，这姑娘难得脸红：“妈……您看路。”

　　黄丹还是扭头：“走了多少年，闭着眼都不出错……你喜欢伍文定哪点？”

　　孙琴脸更红：“他挺……挺有责任感的！”这叫什么优点。

　　黄丹略微回头看看：“他……能养活这么一大家么？”有点发愁呢。

　　孙琴乐：“我们都自己在做事呢，一起努力，还是可以的。”

　　黄丹记得：“你不是比伍文定低一个年级么？学生还是要以学习为重。”

　　孙琴谦虚：“我和他认识好些年了，当时学什么都不重要，只要和他一块。”

　　这句话好像比较容易打动人，黄丹不由得停了步子，又上下打量了一下孙琴，才伸手在自己手肘上挽着的小手上拍了拍。

　　走后面的米玛给徐妃青咬耳朵：“看见没，孙孙大多数时候没脑筋，关键时刻是一定脑子好用的。”

　　徐妃青笑，不说话，把手里的鼓摇一摇，有点节奏感。

　　黄丹走到门前正要掏钥匙，防盗门嘎吱一声打开，伍文定听见就掉头回车上准备随便弄点机油过来给合页点一下。

　　孙琴倒是看了看防盗门的牌子，还好不是孙明耀的产品，不然有够脸红。

　　开门的是外公，正准备扔点垃圾到楼道，看见门口的人，还吓一跳：“嗯？这？哪家的孩子？”

　　黄丹没解释：“您先进去，后面还有人，别都挤门口了。”

　　这时米玛和徐妃青才走上楼梯口。

　　外公好客，高兴：“来的都是客……进来坐进来坐！”

　　黄丹忍不住给孙琴嘀咕：“这可不是客！”孙琴乐，婆婆很好相处嘛。

　　进屋就赶紧坐下，个子高挑的女孩，老站着房间不开阔的话，显得很挤，徐妃青主动找地方倒水沏茶，先端给外公：“外公您先喝茶。”

　　外公倒不奇怪这样的称呼，乐呵呵。

　　外婆背略微有点佝偻，视线比较低，一眼就看出来米玛的腰身，多惊讶：“女娃，你才多大岁数，就要当妈了？”

　　米玛很得意自己的脸嫩：“您觉得我多少岁？”

　　外婆眯眯眼：“看你的个头吧，十八九应该有了，可是看脸吧，十五六……”

　　米玛炫耀的朝孙琴睁大眼摇脑袋。

　　外婆还没说完：“但是看你这……你奶过一个孩子了吧？”

　　米玛瓜了，表情纠结得不行。

　　孙琴解气的哈哈笑。

　　伍文定和陶雅玲最后进来，伍文定就蹲门口先给合页点两滴机油，试试没什么声音，才起身打招呼：“外公外婆好。”

　　陶雅玲一直站他身边，略微有点局促，毕竟那种独一份当面给分成四份的尴尬，又要经历一次。

　　外公眼力好，看见陶雅玲就喊：“小玲回来了？好好好，要上班了吧，过来听老革命给你上上课……”很急切的样子。

　　黄丹看看父亲，张张嘴还是转头：“伍文定！你来说这个事情！”她还是难开口。

　　伍文定脸皮实在厚，先扶着陶雅玲找地方坐，又请母亲坐，外婆坐，才对外公说话：“我给您老二位介绍一下，陶雅玲就不介绍了，这是孙琴，孙悟空的孙，钢琴的琴，这是徐妃青，贵州的，皇妃的妃，青春的青，最后这是米玛，藏族，今天我们全家过来就是拜见外公外婆的，她们都是你们的外孙媳妇。”

　　外婆耳朵略微有点背：“都是外孙媳妇？”转头看外公。

　　外公花白的眉毛一阵抖：“真的？”

　　伍文定看外公手里面也没拿拐杖什么的，壮胆：“真的，米玛怀的这就是您的外曾孙了，陶雅玲也怀孕了，晚点，还看不太出来。”

　　可能过了黄丹那关，孙琴胆子就要大一点，破天荒的站起来给外公的茶杯倒倒水，其实是不动声色的把茶杯端远一点。

　　外公居然往椅子后面靠了一下，看看窗外，似乎在辨别时代，转头嘴角居然抽动两下：“解放前，我外公也是有四房姨太太的……”

　　伍文定赶紧解释：“我们不是那种关系，没大小……嗯，我最小……”

　　外婆就是长辈指定给外公的，乡下人，确定消息以后就是控制不住的欢喜：“真的都是我们家的媳妇？”

　　黄丹没好气：“都是，您这样不念叨了！”转头给四位姑娘说：“外婆就说以前家里有几房的时候，家大业大，都是这只有一房了让人丁凋落！”

　　还有这样的老古董？


第三百三十一章 笔直

　　中午做饭就是徐妃青和黄丹一起，陶雅玲打下手都给送出来，外婆不愿意去厨房了，牵着两位孕妇的手，热切而反复的念叨。

　　孙琴小不满，伍文定正陪外公说话，她就悄无声息的坐过来，粘乎乎靠伍文定身上，下巴放伍文定肩膀上，一点不在意在外公面前的样子。

　　外公还是中指食指挟一支烟，翘个二郎腿，觉得在孙媳妇面前好像不太好，才又收下腿坐正点，咳咳：“这事总归不太对吧。”孙琴诚心诚意的点头，下巴就磨来磨去。

　　伍文定对着外公好像没那么多掩饰：“这事阴差阳错的，已经这样了，我要做个有责任的家庭成员。”这个责任谁不想担？

　　外公点点头：“一个老鸹一个滩，把自己的家好好的经营好，不要再三心二意的。”老人家看得还是明白，孙琴有大赞同的忽闪大眼睛，一个劲点头。

　　伍文定却笑：“外公，您给我说道理，为啥每次都是一个老鸹一个滩这个比喻？”

　　外公楞了一下哈哈大笑，还伸手抹了抹头发：“习惯了，习惯了，以前开会也喜欢说这句。”

　　伍文定打探：“为什么您喜欢用这一句？”

　　外公眼神发亮，又拿手抹抹头发才说：“有故事有故事……”还喝口茶。

　　伍文定和孙琴多有观众道德，热切的眼神和八卦的表情都满足了外公才开口：“我象你这么大的时候，一腔热血，响应号召，背着行囊步行到山区去教书，时间长了，还是有怨言，有反思，我这样值得么，我在做什么。”

　　伍文定点头：“热情总会回归理性，理性总会带来思考，思考就会变成哲学？”

　　外公笑起来：“我那时空闲时间多得很，就到山湾里面去钓鱼，钓得多了也无聊，就看打渔翁放老鸹抓鱼，一个滩一只，就老老实实的抓，抓到就吐出来，抓到就吐出来，我就一直在那坐着看，看得多了终于有一天就明白了，生活不就是这样？也许有很多重复，也许不如意，那就先踏踏实实的做好面前这一点，想太多，也许我就真成了山里的哲学家，一辈子都在里面思考了。”

　　孙琴撇嘴唱反调：“伍文定说一定要让生活充满新鲜变化，不重复！”

　　外公乐呵：“没有什么是一成不变的，我这句话也只是套用在要他对待家庭的责任心上。”

　　孙琴终于恍然大悟：“那倒是，不能有什么变化，要牢牢守住！”

　　伍文定笑：“一定谨遵圣命！”

　　吃饭的时候，满满的坐了一桌，外婆平时话很少，今天格外兴奋：“小时候家里就是这样，一家人都可以坐一大桌子，你看看现在一家人就两三只，好恼火！”

　　徐妃青尝试给外婆挟菜，得到猛烈反攻；

　　陶雅玲把黄丹做的菜挟给伍文定：“尝尝妈做的菜，真好吃！”

　　伍文定翻白眼：“我自己妈做的菜我还没吃够？”

　　米玛的饭量很得外公喜欢：“好好好，女孩子就应该这样爽快，干净利落。”

　　米玛抢着说话，赶紧咽下一团饭：“要不是有娃，我还可以陪您喝两杯。”

　　外公惊奇：“也对，你是藏族啊，应该能喝，有机会有机会……”

　　孙琴终于端起伍文定面前的一杯葡萄酒：“外公我敬您一杯。”外公每顿饭都要小喝几杯。

　　伍文定不阻拦，外婆自己酿的，度数不算高。

　　孙琴兹的一声喝完：“嗯？好喝……再给我倒点……”伍文定满上。

　　孙琴又端着找外婆：“外婆我敬您，小青帮忙给外婆倒点嘛。”又兹的一声喝完了。

　　最后才找黄丹：“妈，希望您身体健康……”她骨子里还是有七哥的江湖气。

　　黄丹总算是能笑眯眯的接受了。

　　也没多耽搁，吃过饭，抢着收拾了碗筷桌子，伍文定和外公一起抽了支烟就全家告辞了。伍文定没什么概念，陶雅玲倒是很慎重：“外公外婆，妈，希望你们有时间一起到家里来吃饭。”

　　黄丹可能还没做好思想准备：“好的好的，你结婚前，我们一定要过去一趟。”

　　外婆简直是依依不舍。

　　开车上路以后，伍文定表扬：“表现一个个都很好，除了我比较怂。”

　　徐妃青捧场的咯咯笑。

　　陶雅玲不屑：“全靠我们自己努力，你这趟过来就是个司机！”

　　孙琴补充：“还顺便修了一下门。”

　　米玛点头：“吃饭的时候还抢了我的菜，早知道不带你来。”

　　伍文定乐得笑。

　　回头继续上班，张树林先到办公室来找他。

　　一个标准的军礼以后，张树林才坐下开始说事：“我主要是转达一份对您的嘉奖令，对于您在这次军事行动中的表现表示高度评价……”套话一堆。

　　伍文定没认真听，伸长脖子看张树林的手，这货把手平放在膝盖上的，桌子挡住了，挺烦：“没东西？”

　　张树林吧啦吧啦说完发愣：“什么东西？”

　　伍文定奇怪：“我知道你们这个嘉奖令一般都是精神奖励为主，奖金奖品我就不指望了，可你这嘉奖令总要有个什么东西吧？奖章？文件？还是个绶带什么的？”

　　张树林摇摇头：“没有，一般隐蔽战线的嘉奖令都是口头的，但是在您的档案上有正式记录。”

　　伍文定着恼：“你们真没劲！这是光荣和荣誉知道么？老了，可以拿个东西给儿子说老子年轻的时候也是奋战过的，为祖国做过贡献的，你们就啥都不给一个？我儿子说我是吹牛的咋办？叫他去北京调调内部档案看？”

　　张树林嘴都长大了：“您……您这么在乎这个？”

　　伍文定点头：“就是！说好了，这次这个要补给我，以后每参加一次要有个相应的什么东西。”

　　张树林居然还认真的记录了。

　　伍文定听刚才说了他击伤的人数：“那个齐大傻子还真把所有人头数都放我头上了？”

　　张树林奇怪：“是啊，战报很详细，都是你击伤和俘获的。”

　　伍文定摇头：“你好我好大家好才是真的好啊，战士们都分分才合理，我要那么多人数来做什么，还不是没有个什么东西！”真小气。

　　张树林严肃了：“军营里的袍泽，都以冒领别人军功为奇耻大辱，您不要再这么说。”

　　伍文定肃穆：“嗯……对不起，我是希望气氛轻松点嘛，你老是这么一本正经。”

　　张树林眼角有点抽抽：“不是所有人都有您这样的资本可以轻松对待所有事情的。”

　　伍文定吃惊：“你看得这么深。”

　　张树林认真：“当一个人掌握某一团体的领导权是，他的品质和性格上的优缺点以及特征，往往会影响到整个团队。看得出您已经尽量在降低您对这个团体的影响力，但是不可否认，这个团体还是在您的领导和影响下。所以您必须要注意您的这些言行举止，一面带来负面影响。”

　　伍文定感兴趣的询问：“是不是那些领导都有你这样的专业人士提供这样的研究。”

　　张树林傲然：“不是一般人时轮不到我们研究的。”

　　伍文定咋舌：“看来你还真不是一般人。”

　　张树林想想才开口：“现在您的团体规模在不声不响的逐渐扩大，您已经成为一个举足轻重的首脑型人物，所以这次我自己递交的报告是建议不要请您参与这种危险的一线战斗任务，您维系着的经济利益圈，社会效益圈都已经太大，不值得去冒这样的风险。”

　　伍文定很感冒：“我这也算是首脑？不是一般来形容国家领导人的么。”

　　张树林介绍：“首脑学主要就是针对国家领导人，但是细分降级也是可以用在大型企业团体的领导身上的。”

　　伍文定坐正点：“那你对我研究出来点什么呢？”

　　张树林还真掏个本子出来：“因为领袖是高于一般人的存在，所以无论各级领导在某些方面都是拥有一些特权和自由度的，这种情况下自我行为的约束力就非常重要，根据我的观察，你的约束力还是很强的，除了在家庭问题上。”

　　伍文定难为情。

　　张树林帮他解围：“不过这种情况也再正常不过了，毕竟作为领导领袖，各方面压力是很大的，所以出现一些异于常人的行为也是属于常见的，这就属于神秘怪癖型的显著特征。”

　　得，伍文定居然就成了神秘怪癖了，他实在觉得这理论依据来得简直是有板有眼：“还有些什么类型？”

　　张树林熟悉业务，那是张口就来：“最常见的是果断顽强型，奸诈诡谲型，多疑残忍型，懦弱昏庸型，神秘怪僻型，平庸平凡型……”

　　感觉这个起码还是中上，伍文定讪笑：“您还真抬举我了。”

　　张树林专业：“类别只是个简单的区分，人性是复杂的，交叉类型也很多，总的来说，您除了那一点家庭事务以外，都是配得上这个领导人的地位。”

　　伍文定是真觉得惭愧：“您这么一说，下个月是不是要给您加点奖金？”

　　张树林总算有点笑：“我的薪金补贴是从国家部门领取的，我是为国家服务的，您也是在为国家做贡献……”

　　站起身行礼的时候，放低音量：“您这次在行动中体现出来的能力，还是震住了某些想法，没有再通过我传话了。”

　　笔直的转身离开。


第三百三十二章 逆天

　　下午回家，五六点的太阳已经不是很强烈，伍文定开始在后院的大树上叮叮当当钉木块，孙琴乐滋滋的端杯果汁坐在秋千上看。

　　这就是听了黄丹讲故事的后遗症，孙琴也要伍文定在树上给她筑个巢。

　　伍文定多乐意：“现在条件好了，要做就做个漂亮的，我给你在上面搭个树屋！”

　　多简单，上班时间画画图纸，还用电脑做了个简单的三维样式拿给孙琴看。

　　傻妞要求不高，乐得不行，下班回家两人就扎根在后花园。

　　伍文定觉得这简单得都不用什么机床，直接提一把切割机，一个气泵加上射钉枪就在后花园动工。

　　耳朵上挟一支木工铅笔，穿个大裤衩，一件圆领T恤，蹲地上一堆防腐木上写写划划，孙琴越看越觉得喜欢：“那时在画室，我看见你也是这样乱七八糟的样子给我做菜，觉得好幸福。”

　　伍文定抬头找孙琴要了一口果汁喝：“为老婆做这些天经地义嘛。”

　　切割起来阵势还是有点大，锯木沫也不少，伍文定好心：“你到长廊去坐着看我做事？”

　　孙琴摇摇头：“坐近点，舒服。”

　　伍文定就稍微把东西拿远点锯。

　　真的挺简单，下料大概完成，伍文定就用十多厘米的大铁钉把有几段木条往树身上钉，呯呯碰碰，这是梯子。

　　厨房里的徐妃青听见动静，跑过来给伍文定戴上一条花围裙：“你这么钉，大树好疼的……”

　　孙琴没好气：“秋千吊它身上就不疼了？！”

　　徐妃青惹不起，白个眼跑了。

　　孙琴还不满：“一点没有审美观，你看你现在这个造型怎么能围个花围裙嘛，起码也应该是深蓝色或者黑色的。”

　　伍文定嘿嘿笑，梯子钉好就开始爬上去做平台，孙琴都要仰着脖子和他说话。

　　找了一根很粗的斜横向树枝做主架，整齐的钉几块就找平，让孙琴把地面一些裁好的料递上来，用气钉枪嘭嘭嘭挨个钉好，大概两个平方小平台就完成了。

　　孙琴等不急完工，把果汁杯子放在秋千上，迫不及待的爬上树，坐在平台上：“还是你心灵手巧，做起来这么快。”

　　伍文定得意：“工具得力嘛，换以前的老办法，锯木料都是一身汗。”

　　孙琴把脚垂在平台边，摇一摇，这里距离地面三四米高，差不多能看见阁楼：“这个角度看我们家，感觉完全不同？”

　　伍文定也过来坐下，从裤兜里掏出香烟，孙琴拿过打火机帮他点上，还吹吹烟雾：“什么时候我俩在这上面来过夜？”

　　伍文定吃吃笑：“那我待会还得再加固一点。”

　　孙琴娇嗔：“你就不想好事，我们一起来看星星嘛。”

　　伍文定煞风景：“这么浓密的大树，看什么星星？”

　　孙琴轻轻打他：“是个意思嘛，好不好？”带点撒娇的口气。

　　伍文定叹气：“本来打算还要做个屋顶的，那你这意思就不做了？”

　　孙琴竭力思索和挣扎了一下：“还是做，好看一些，我要挂个牌子‘孙孙的小屋’！”

　　说是还要做屋顶，上面凉风习习吹着，还真舍不得下去，孙琴搂着伍文定的腰，伍文定揽她肩膀。

　　正小声说话，就看见来来偷偷摸摸的过来，两人对视一眼，好奇怪。

　　苏牧东闻闻西闻闻的找到孙琴放秋千上的那杯果汁，围着转了两圈，犹豫一下，还是把舌头耷拉着掉进杯子里沾了一下，幸好它的舌头够长，居然卷到了一些饮料，收回来啪嗒啪嗒的回味一下，还不错，又把舌头伸进去，动作大了点，秋千一摇摆，杯子打翻了，犯错的狗，赶紧摇着尾巴走远……

　　伍文定和孙琴正在笑，就看见来来把阿黄带过来，自己溜达一圈就走了，阿黄那傻子就趴在秋千旁边。

　　这下就更笑得开了，这狗还真不笨！

　　陶雅玲转悠过来，顺着树身上的木梯抬头看见这两口子，笑吟吟：“两位小盆友可以下来吃晚饭了……”

　　伍文定直接跳下去，仰头：“跳下来，我接住？”

　　孙琴就真跳下来，伍文定接住一个卸力，有点抱着宝宝荡一荡的感觉，孙琴也真像宝宝一样乐得咯咯笑。

　　陶雅玲帮伍文定拍背上的灰：“你们还真是有童真！”

　　大个子宝宝还腻声：“陶阿姨……今晚吃什么？”

　　陶雅玲也变声：“先去洗手手哦……”也算是为以后做预演。

　　孙琴还要伸手去把杯子拿走，陶雅玲顺势批评阿黄：“到处打倒饮料……”阿黄憨厚的围着陶雅玲舔手。

　　孙琴进了屋，看见趴在徐妃青脚边装无辜的来来就是一脚，把杯子在它眼前晃晃：“别以为我不知道你是搞的。”哈哈笑着去洗手洗杯子了。

　　伍文定解下围裙，笑着给其他姑娘讲来来的小阴谋。

　　徐妃青多欢喜的拿块肉喂来来：“真聪明！”拍拍屁股赶出去，免得待会还要挨孙琴踢。

　　吃饭的时候，伍文定和孙琴就商量了一下，打算修改设计，吃过饭，就趁着还有点天色，爬上去修改树屋。

　　米玛有兴趣的站在树下仰头看：“以后是不是给双双？”

　　孙琴不给面子：“我的！”

　　米玛扭头对她说：“你好意思和娃争东西？”

　　孙琴睁大眼点头：“我的东西就是要争。”

　　米玛叹口气转身，边走边拍肚皮：“双双啊……你好可怜哦……”回到长廊上躺椅子里。

　　伍文定的修改计划就是，不做屋顶，只做两个N字形的框架在两边，随时可以挂蚊帐在上面就可以了。

　　孙琴自力更生，真找了段木头，回到屋里，找支记号笔，大大的在上面写“孙孙's小屋”，笑嘻嘻的拿到平台上自己找钉子钉上！

　　伍文定才不管，弄好了就跳下来，徐妃青端瓶饮料坐在秋千上吱吱吱的吸：“我也要做一个。”

　　伍文定笑：“我在那边树林里面给你也搭一个？”

　　大姑娘白眼：“树林里就阴森森的了。”

　　伍文定端详大树：“地方倒是多，你真确定你要上树上和孙孙一样？”

　　徐妃青给打动：“那我要个不一样的。”

　　伍文定吭哧吭哧笑：“我可以弄根粗绳子放个热气球，给你在下面弄个吊篮，保证比孙孙这个还高？”

　　徐妃青真信，跳起来欣喜：“真的？”

　　伍文定撇嘴：“你每天自己爬上爬下？热空气要随时补充热能的，你不觉得很浪费？”

　　徐妃青嘟嘴低眉歪眼：“逗人家玩！”

　　陶雅玲的声音传来：“你们小两口谁逗谁？”

　　徐妃青转头诉苦：“他！我要个树屋，他就要弄在树林里，还骗我说给我做个热气球……”表情没一点上当受骗的样子，撒娇成分比较多。

　　陶雅玲点头：“以后二丫出生了，是要给二丫做个热气球，哈哈，这个我预定了……”说着就转身了乐呵呵的走了。

　　徐妃青小嘴瘪一瘪要哭。

　　孙琴在平台上玩了一会，才心满意足的下来，伸手捏徐妃青的脸：“你做秋千的时候，我们可没眼红。”

　　徐妃青不落下风：“我也给你玩了的！”

　　孙琴拿手指指：“你也可以随便去玩。”

　　徐妃青不满：“你写了名字！”

　　孙琴摇摇秋千绳：“你还不是可以在秋千上写名字！”

　　徐妃青叽咕：“都是家里的东西，我不写。”

　　孙琴哼哼两声：“那是你的看法，没必要强求我一样。”

　　伍文定收拾残局：“小青把吸尘器拿过来，我得把木屑拾掇一下……”

　　等大姑娘嘟嘴转身走了以后，孙琴转头问伍文定：“我这样是不是很讨厌？”

　　伍文定笑：“这么真实这么可爱哪里讨厌了，我本来就打算用木板给你做个雕刻的牌子的，还要用红色抹一下阴刻面的。”

　　孙琴口气一下就软了：“真的？”

　　伍文定笑：“向伟大领袖保证，绝对是真的。”

　　孙琴想想就要爬上梯子。

　　伍文定伸手抱她的腰，明白：“不用去拆，存在的就是合理的。”

　　孙琴放弃攀爬大树的力量，转身攀爬伍文定：“你这四个老婆也是合理的？”

　　伍文定哈哈笑：“绝对合理，你看外婆都多喜欢的。”

　　孙琴撇嘴：“我看外婆是喜欢外孙！我祝愿她们俩都生个美丽天仙！”

　　伍文定乐得合不拢嘴！

　　徐妃青拖着吸尘器过来，更不高兴：“支使我过去搬东西，你们倒好！”

　　孙琴从伍文定肩膀伸头出去：“对不起……刚才不该逗你生气！”

　　徐妃青还从来没听见家里姑娘给她一本正经的道歉，一下就怂了：“孙……孙姐……我不是这个意思……”

　　孙琴笑：“女人何苦为难女人嘛……”

　　徐妃青有点呐呐：“孙姐……”

　　孙琴点头：“女人嘛，一个月流血七天都不死的生物，本就是逆天而生，真不容易啊，所以还是好好相处，不和你吵架了……”

　　伍文定被她的言论惊住了，放她下来：“你大姨妈要来了？”

　　孙琴撇嘴：“那可不是！，早点陪我去洗澡，一身的木灰。”拖了伍文定就走。

　　徐妃青小声咕哝：“好像今天是我的班吧！”

　　天真的小瞎子又被忽悠了。


第三百三十三章 清凉

　　其实自从海南回来以后，伍文定就开始着手处理那块地的事情。

　　专业的事情交给专业的人去做，这房地产的事情嘛，自然是交给林永刚的嘉德地产去做比较合适。

　　林永刚拿到文件翻翻就有点兴奋：“总体经济预测来看，这海南地产现在是比较头疼，但是一定会复苏，您真有远见，现在我觉得就是个切入时间最好的时间段，想不到我们居然也可以有个突破口去分一杯羹，中央调控必须……”

　　伍文定哭笑不得：“你先听听我的看法，再做你那些专业的地产分析。”

　　林永刚洗耳恭听。

　　伍文定手里玩一支笔：“首先是过去成立一个地产公司，嗯，这块地是我父亲公司的，加上嘉德地产和集团三方组成公司吧，组织一支工程队，对这个现场进行重新清理和建设，必要的可以推翻重建，这家公司必须能够和当地政府进行良好的沟通和对话，这样对于以后的一些地产项目的开发和推进比人有帮助。”

　　林永刚打包票：“没有问题，我亲自带人过去处理这件事。”

　　伍文定点头：“土建完成以后，就是装修，可以调动设计师过去，也可以在那边组建这样的队伍，利用这边的资源，然后把整体全部搞好，建立物业公司，对整个别墅区进行管理，这个土建之后的装修非常重要，你可以看看这些照片，自然风景非常漂亮，一定要注意保留。”

　　林永刚欲言又止，笑嘻嘻的看着老板讲解。

　　伍文定笑：“你想做大做强？”

　　林永刚马上拍马屁：“您太了解我了，我想既然我们自己有这样一个前站，只要打理好了，再转头向政府提出可以解决类似的烂尾楼，也算是为当地建设做贡献？这样拓展开来的地产事业是不是有点事半功倍？”

　　伍文定似笑非笑：“如果烂尾楼原来的土地所有人找来了怎么办？”

　　林永刚不以为然：“那个我还是了解过一点，烂尾楼很多都是三角债以上的复杂关系，能够重新理清开始重建的几率很小，毕竟除了理清关系需要大量资金，还要有大笔资金投入才能完成烂尾楼的，有些烂尾楼甚至是要拆除重建，比新修还费事，我都不愿去上这种当。”

　　伍文定较真：“我是说万一有人找回去怎么办？”

　　林永刚嘿嘿：“也就是个政策的事情，那边各级政府现在也是需要启动资金来解决这些老大难问题，有了启动资金，由政府相关部门出面来宣布多少多少日子以前不来动工打理的，全部收归国有就是了，这种事情，现在还少了么？”

　　伍文定拿手指敲敲桌面：“这么做合理么？”

　　林永刚直接：“除了炒家一方，对其他所有方面都是合理的，包括对国家。”

　　伍文定问：“动用行政手段是很爽利，但是别人也用同样的办法来对付你呢？”

　　林永刚点头：“合理利用政府资源，谁都会做，我也只是有这个大方向的意思，现在比前几年还是要正规和严密一些了，当然，就算有集团的资金支持，我也会选择小而散的方针，按照您的一贯风格来操作和选择优质地产，又不打眼，风险又被分散，这点您大可以相信我们这个团队的眼光，毕竟这几年我们一直都是在操作类似级别的产业。”

　　伍文定哈哈笑：“看来你现在真的和政府机关打交道比较多，马屁水平可以在集团排名前三。”

　　林永刚还有闲心问：“那两位是谁？”

　　伍文定不理他：“我们再说回我的思路，你的思路按照你的来，两不影响，这片别墅搞好以后。除了个别楼，喏，就是这栋，我自己要，其他都作为酒店化管理，你找人联系点旅行社什么的，作为一个销售产业，长短租，日租都可以，毕竟那里的风光是很不错的，也可以借此买一两部商务车和轿车，方便你们日常使用，我过去也可以用，另外那边也是有特殊渠道的，价格便宜，只要不离岛，就没有问题的。”这些歪门邪道他就最明白。

　　林永刚鼓掌：“伍总高见，按照您的思路我们还可以顺势沾点旅游业的边，嗯，以后嘉德地产的收购也算是有个方向，就是旅游性的产业，好好好，我回头把这个思路整理一下。”

　　伍文定催促：“别回头整理了，赶紧，喏，这些实地照片先看着，赶紧先动工，装修设计找设计事务所那边给你出，我给他们打电话，让你插个队。”

　　林永刚斗志满满：“资金方面的报告我会送上来的，那边新公司的股份结构我也会慎重划分，还是由集团控股！”

　　伍文定笑：“都三方了，你还让集团控股，加上我父亲公司，你的比例不就很小了？”

　　林永刚是真不在乎：“总量那么大，我还没那么大资本，何况这两方都不出面，就我折腾，还是我说了算，这也不是我的终点吧？”他的眼光是长远。

　　伍文定笑：“关于这个别墅，我还有个别的思路，可以先给你提提，回头你也可以给别的公司老总通通气。”

　　林永刚觉得慎重了，掏本子来记。

　　伍文定考虑一下才开口：“我有一个标准，今年年底，我们召集所有公司企业的大小老总们一起来开个会，研讨一下各个公司发展的情况和发展方向，最后也算是对过去两三年来个总结，做一些表彰，按照这个标准来赠送别墅，作为一到几位优秀老总的福利，平时没时间过去住，物业公司代收租金也算是福利给老总。”

　　林永刚有点流口水：“什么标准？”

　　伍文定卖关子：“自己悟。”

　　林永刚信心满满：“回头我就给他们说，我要争取！”

　　伍文定催问：“你那家庭问题解决没？”

　　林永刚誓言旦旦：“解决了……我现在也是有女朋友的人了！”

　　伍文定才笑着放他走：“那就可以走了，抓紧时间啊。”

　　林永刚起身：“我尽快带着黄总和我一块过去！”

　　伍文定发愣：“大忽悠？你带他不如带女朋友！”

　　林永刚嘿嘿笑：“带他用处更大，走了走了……您就等着我们的好消息吧！”

　　如同红军一样雄赳赳的离开了。

　　伍文定的办公室现在准确来说，就是陶雅玲和米玛的午睡间，中午一般吃过饭，米玛在办公室边小卧室，陶雅玲去孙琴工作室的贵妃榻上小睡一会，好像孕妇格外容易瞌睡。

　　先去看看米玛，睡很香甜，还是有点小鼾声，秀气的鼻孔吭哧吭哧的，看得伍文定直想乐，忍不住偷偷拿数码相机拍了几张憨憨的睡梦照，才又过去照看另一位孕妇。

　　陶雅玲搭在身上的小被子滑到一边了，办公室的空调还是比较足，伍文定关小一点，拉上被子盖住，坐在榻边欣赏了一会，就从自己办公室出去下楼。

　　徐妃青有了新的高级神器，一般也舍不得在店里用，还是她自己那把旧二胡，时常坐在自己那个更像个小茶室的办公室里，轻轻的拉一曲，顾客们还挺欣赏，很多时候都当做免费背景音乐，只是偶尔有人要求点播曲子的时候，服务员才会小声说：“弹奏的是我们老板啦，兴趣而已。”也是，这么黄金路段的店面，应该不缺那点钱。

　　其实要真点播，估计徐妃青还很乐意呢，拉曲收钱在她看来是天经地义的。

　　伍文定走上二楼的时候，服务员赶紧指指办公室，给伍文定泡了杯茶，让他自己端进去。

　　伍文定有礼貌的敲敲玻璃门，听到徐妃青一声：“请进……”才笑眯眯的推门进去：“这是您要的下关沱茶……”

　　徐妃青嗔他一眼，继续把现在这曲《空山鸟鸣》拉完，才拿起茶几上的毛巾给伍文定擦汗：“陶姐和米姐还没起来？”

　　伍文定舒坦的靠着椅背：“嗯……”手在老婆腰肢上滑来滑去。

　　徐妃青小扭着配合：“孙姐说我的皮肤还是需要打理一下，以前还是没有注意保养……”

　　伍文定一边听着小唠叨，一边笑眯眯的看着。

　　徐妃青过了一阵才脸红：“有什么不一样？”

　　伍文定笑：“孙孙呢就会假装恶狠狠的问我看什么看，米玛就会得意的炫耀漂亮吧，陶子会疑惑的询问我又在打她什么主意。”

　　徐妃青吃吃笑着靠他身上：“喜欢我这样？”

　　伍文定点头：“太喜欢了。”

　　徐妃青才点头：“那就好！”不说话了。

　　静静的腻了一阵，徐妃青感觉是打了个盹，悠悠的出气：“陪我去逛逛街？”

　　伍文定转头看看外面：“这么热？”

　　徐妃青眼睛转转：“去帮她们俩看看宝宝的衣服。”

　　伍文定明白的笑：“好……”

　　其实就是找个理由去逛逛，还不敢走杂货铺这边，孙琴发现了指不定要不满。

　　从街那头出去，一人端一杯冰镇珍珠奶茶。

　　牵着手，慢慢的走走看看，午后的骄阳下，相视一笑，似乎心里也感觉格外的清凉。


第三百三十四章 折腾

　　全家一起在外面吃晚饭，因为徐妃青说她觉得这两天家附近街口卖的菜不新鲜。

　　早上上班的时候陶雅玲就瞅见一家印度菜馆，垂涎欲滴，自然全家就去尝尝鲜。

　　勉强填饱，抱怨连天的出来，陶雅玲还挺不好意思：“我也不知道是这个味。”

　　孙琴强烈要求马上去买点口香糖，觉得到处都是咖喱味。

　　米玛倒是觉得可以接受，乐淘淘的搂着徐妃青呵气，可怜姑娘还不敢反抗。

　　眼瞅着要到停车场开车回家，孙琴抬头看看天色尚早：“去看个电影嘛……”

　　好像也不错，好久没有看电影了，全家五口一起还没有过呢。

　　那就去看，找家比较好一点的电影院挑片子。

　　这下伍文定就有得被奚落了。

　　陶雅玲皱眉看着广告：“武打啊，叮叮当当的，好没有情调的。”

　　孙琴也皱眉：“米玛可以去看看武打，我就算了，越看越瘦怎么得了。”

　　米玛哈哈笑着皱眉：“喜剧片还是不能看，一天到晚在家都笑得够多了，我这肚子可受不了。”

　　徐妃青还得尽量强行皱眉，因为实在嘴角要笑啊：“那看个什么电影？”

　　伍文定巍然不动声色：“那就看爱情片，来个经典的，这俩都是高手，就这个！”

　　确实是高手，朱莉娅罗伯茨和休格兰特的浪漫轻喜剧《诺丁山》。

　　走进放映厅，现在好像都没有那种要以伍文定为中心的局面，陶雅玲先挑选了两个靠近走道的座位给自己和米玛，因为她们上厕所的次数有点频繁。

　　孙琴关注自己手里爆米花和可乐，她有点贪心，让服务员盛得太尖，得很小心才不垮塌，最后不得不直接低头用舌头沾掉最上面的几粒，因为它们看上去实在摇摇欲坠。

　　徐妃青倒是把伍文定安排在自己和孙琴之间，笑眯眯的从伍文定手里接过一杯可乐。

　　孙琴还把爆米花给自己左手边的陶雅玲分享，陶子实在是有点馋嘴。

　　米玛咕哝：“这个女主角根本不漂亮嘛？”电影还没开始，海报上很大的头像让她很不感冒。

　　陶雅玲喜欢：“气质，请注意人家的气质，一等一的气质，孙孙可以往这个方向靠，你们身材比较接近……”郁闷的看看自己：“一两年内我是没指望的。”

　　孙琴总算是觉得比孕妇高一头了：“瑜伽，我们全家都可以开始练瑜伽了，死男人不算，对孕妇也很有好处的。”

　　伍文定分发饮料，米玛是果汁，陶雅玲是矿泉水，他和徐妃青孙琴就没什么忌讳，冰镇可乐喝得咕噜咕噜响。

　　徐妃青偷偷伸左手挽住伍文定，把头靠过去贴肩膀，还扭两扭，就听见孙琴咳两声，赶紧弹开，打算等灯光暗下来再扭回去，真有趣。

　　电影开始，是不错，呈现一派异国风情，孙琴最先惊讶：“书店？小青，书店也，呵呵，浪漫必备场景啊，你真是可惜了，这么早就嫁人！换给我好了？”

　　徐妃青不惋惜：“呵呵，你在隐瞒你的婚姻状况！”

　　米玛很容易就被吸引住：“真的好有气质！”她说的男主角。

　　陶雅玲低声专心讨论：“确实不错，你看那忧郁的气质，微曲的头发，稍微羞涩的说话腔调，真是不要太帅哦。”

　　孙琴频频点头凑过去小声：“据说他最近爆了一个召妓丑闻！”

　　陶雅玲大烦：“你不要在我们正仰慕一个帅哥的时候说这些恶心的事情？”米玛也觉得烦。

　　伍文定哈哈低声笑，徐妃青如愿以偿的把头靠肩膀上，自个笑嘻嘻的抿可乐。

　　纵然有这样的八卦小插曲，还是不能否认这是一部很不错的英国式幽默电影，温馨、浪漫，没有让人尴尬的床戏和叫床声，也没有大开大合的打杀，只是淡淡的细细流淌。

　　只是其中有一段详细讨论胸部情节的时候，一家四口都忍不住转头看看坐在排头的米玛，侧面剪影确实很傲人，孙琴还顺手拧了一把伍文定，徐妃青也想，没舍得。

　　完场起身的时候，都点头说不错。

　　上了车，还在继续讨论一些电影细节。

　　米玛摇头：“我始终不喜欢这种人为的折腾情节，喜欢的就要紧紧搂住，为什么还要先拒绝，醒悟过来再去急急忙忙的追赶，也许一个不注意，就永远失之交臂了，几乎每一部爱情戏都有这样的桥段，真腻味。”

　　陶雅玲解释：“电影嘛，也是艺术作品，总需要有低潮和高潮的，如果男主角站在书店傻乎乎的就答应了女主角的表白，哪里比得上后来在记者招待会上那么曲折的两情相悦来得有艺术震撼力？”

　　米玛摇头：“所以说我说你们这些搞艺术创作的最无聊，也就是玩弄观众的情绪，就是低潮高潮轮番使用，千篇一律。”

　　人民艺术家二胡演奏家徐妃青同志认真分辩：“无论音乐还是电影，都需要有抑扬顿挫。”

　　米玛不耐烦：“我知道需要，可是说到底都是千篇一律，就不能一直拉平？”

　　伍文定总结：“可以，那就是一杯白开水，可能有人会喜欢，不过总归是极少数。”

　　孙琴的折腾精神发作：“其实这部电影最打动我的是那个天台。”

　　陶雅玲接口：“是很不错，我也喜欢，有点砖砌围起来，养点花草。”

　　徐妃青小声：“我觉得那个刻字的椅子不错。”电影里面有张刻着生死相依文字的草坪长椅，深得大姑娘的喜爱。

　　伍文定也深谙折腾之道：“那就回家都搞一个。”

　　米玛奇怪：“怎么可能？你还要砌栋房子？”

　　伍文定理所当然：“阁楼上不是空了那么大的面积，弄一个角出来做个天台不是很舒坦？”

　　孙琴积极：“就弄我房间上面那一角！”

　　伍文定吃吃笑着答应。

　　快到家的时候，伍文定叫孙琴给家里打个电话。

　　孙琴一边拿电话一边奇怪：“家里没人啊，你训练了来来接电话？”

　　伍文定笑眯眯的卖关子：“你打嘛……”

　　孙琴就充满好奇的拨打电话，好大一阵挂上电话：“没人接嘛。”

　　陶雅玲没好气：“有人接才奇怪了。”

　　徐妃青做毛骨悚然状：“想起来好吓人，黑乎乎的家里，忽然有个影子拿起电话……‘喂……’”

　　陶雅玲一身鸡皮疙瘩都起来了，对着徐妃青就是一阵挠：“叫你吓我！吓我！”

　　车上笑作一团。

　　揽胜转过路弯，孙琴惊呼：“怎么回事？”

　　笑骂的两人才一起看车窗外。

　　以前晚上就黑乎乎的半岛，现在灯火明亮，从大门开始到平台的路灯也挨个打开，平房里，长廊外的灯也都打开了。

　　徐妃青吃吃笑：“有鬼啊……”

　　陶雅玲眉眼带笑：“你还真会搞这种高科技哦？”她之前是有看过一本书，给伍文定感叹，夜晚回家暖洋洋的灯光真会给人带来很窝心的温馨。

　　孙琴兴奋：“我听说过，是什么高科技的人工智能？只要打个电话回家，就能煮饭，开灯什么的？”

　　米玛归结为神迹，不屑而自以为了解：“他哪需要什么高科技，这些东西科学都不能解释的。”

　　伍文定更不屑：“什么高科技，十五块钱解决问题！”

　　陶雅玲笑：“不可能吧？”

　　伍文定点头：“多简单，买个声控开关，把拾音头放在电话机旁边就好！”

　　孙琴吃惊：“这样也可以？”

　　伍文定笑：“你再打个电话，铃声一响，就会全关了。”

　　孙琴居然马上就试试，还真奇妙，一个电话过去，所有灯光都熄灭了，只听见奇怪的大狗们开始狂吠，估计开始满半岛抓坏人，寻找一切蛛丝马迹。

　　车上都笑得哈哈乐，陶雅玲也兴致勃勃的摸自己的电话来把灯都打开。

　　米玛赶紧：“该我了，该我了，我来关灯！”

　　一群土包子。

　　回了家，徐妃青赶紧下车去安慰疲于奔命，忠于职守的狗狗们。

　　孙琴第一时间跑去电话机旁边，真看见有个声控开关面板，转头笑：“要是真有谁打电话进来，家里的灯光不就乱了？”

　　伍文定指指：“后面有个开关，关了声控就失效，这值五块，声控值十块。”

　　陶雅玲站楼梯口：“上来说说你打算怎么捣鼓这个天台？”

　　伍文定背着孙琴上楼，孕妇们最近都没有这个待遇了。

　　上面确实比较空，大部分区域都是空着的，伍文定看看，指指孙琴这边的区域：“喏，先在这里做一面墙，这边一面做成落地门窗，就算是在上面切了一个四方的角出来，把地面做好防水，再做一层露天防腐木地面，最后把这一部分的顶给锯掉就OK了吧？”

　　陶雅玲惊讶：“就这么简单？”

　　伍文定点头：“就真么简单！”

　　陶雅玲感叹：“我觉得怎么也要做点什么什么吧？”

　　伍文定背孙琴去打台球：“自家的平房，又不是钢筋水泥的楼房，做点修改调整多简单的事情，明天下班回来就开始弄，材料好多都是现成的。”

　　三天时间，除了门窗是确定好尺寸在外面定做，伍文定用卫士去拉回来安装，他只旷了一天工，就把这个天台给弄好。

　　用防腐木条做的躺椅只有两把，伍文定说慢慢来，孙琴下午六点过，装模作样的穿一身泳衣躺在上面晒太阳，这时的阳光确实也没有那么毒辣。

　　陶雅玲霸占另一个位置，不过要伍文定给她搭个凉棚。

　　徐妃青积极的跑上跑下，端了好多盆花草上来占据靠边的位置。

　　米玛啥都不做，等一切都安排好了，指挥伍文定搬一把长廊的摇椅上来，自己端一杯饮料：“这天台还真不错，以后再在这里弄个小泳池给娃娃用。”

　　这才是最有折腾劲的。


第三百三十五章 道德素养

　　安逸的天台没有享受多久，陶雅玲就得开始上班了，鉴于孕妇对捷豹有点阴影，伍文定就允诺每天开车接送。

　　孙琴开车和徐妃青、米玛一块上班还唠叨：“你们说这叫什么事儿？他找小老婆也就罢了，我还要天天帮忙给小老婆当司机？”

　　米玛舒坦的靠在副驾驶座位上：“嗯，还是俩小老婆！”

　　徐妃青只嘿嘿笑，不搭腔。

　　孙琴尽量恶狠狠：“徐小青同学！你必须尽快去把驾照学了，自己开车上班。”还在后视镜里摆出凌厉的萧杀眼神。

　　徐妃青看着眼神，躲来躲去，最后索性趴在后排座椅上：“要环保，我俩完全是同路的，为啥要开两部车！”

　　孙琴郁闷：“我说的是你开车送我上班！”小老婆伺候大老婆不是应该的么？

　　徐妃青委屈：“你天天早饭都是我做的，晚饭也多半是，还有你的衣服……”

　　孙琴被打倒：“好好好好，你坐……天天坐……”

　　米玛一点没有觉悟笑嘻嘻的看热闹：“其实真叫你一人开车上班，你又觉得闷了，这样多好，你上班，还有俩姐妹陪你说话。”

　　孙琴脸上变得快，喜笑颜开夹杂痛恨：“真是便宜伍文定那死人了！”

　　陶雅玲也在骂伍文定是死人，因为伍文定边开车还对她动手动脚，嗯，主要是动手，脚要踩油门和刹车的。

　　陶雅玲一点没被调戏的愤怒，吃吃笑：“你对她们也是这样？”

　　伍文定难得套用老台词：“你怎么又提起她们？”

　　陶雅玲叹气：“我也不知道怎么回事，老有一种什么都要探究的欲望，关键是家里就有这么三个大活人，你说我怎么能不事事比较和探讨一下？”

　　伍文定纳闷：“为什么她们就从来不探究这个问题？”

　　陶雅玲自傲：“因为我是一有思想有内涵的女性，对于家里这种异于常情的相互关系很有搞一篇论文课题的冲动。”

　　伍文定抹汗：“对于您这种与生俱来的学习钻研精神我只能说深表敬佩。”

　　陶雅玲笑一阵又开始纠结：“你说我怎么给系上说，刚开始留校上课没多久就要请产假？”

　　伍文定呵呵笑：“你先就说好我去代课嘛，我又不是没上过课。”

　　陶雅玲一阵白眼：“我可告诉你，上课要是招惹小女生，我可真要生气！”美术学院女生是有这个传统，对老师比较感兴趣，一来成熟稳重，二来确实有很多实际好处。

　　伍文定一阵汗颜：“我先上一两堂，您监管一下？”

　　陶雅玲居然点头：“回头我在学生中先发展俩耳目，你的一举一动我都要牢牢掌握。”边说边把手在眼前张开旋转再紧握在胸。

　　伍文定翻白眼。

　　到了教学楼，陶雅玲下了车，转头给伍文定招招手才上楼，今天她穿得挺白领，膝部裙，小西装都是藏蓝色的，搭配折叠领白衬衫，简单明快，也不怎么显怀，很得学生们的注目礼。

　　伍文定想想，没有立刻去公司上班，把卫士直接停在校门外，给门卫老张送盒烟，溜达着去设计事务所看看。

　　主要目的还是看看足球吧的设计做得如何，张峰听他这么说却大翻白眼：“我说你对你的投资稍微上心点好不好？施工现在都做了快一半了，你还来问设计？”

　　伍文定惊讶：“你们效率有这么高？”

　　张峰悻悻：“接了你那个单子，冯雷他们一帮人连续停了三个项目，连夜连晚的做设计，做图纸，就这么点预算和面积，他们居然推翻了三次，最后完成了就赶紧通知施工，说是免得你发现了又唧唧歪歪。”

　　伍文定也悻悻：“我有这么鸡婆？”

　　张峰嘿嘿笑：“最后一个方案我也有出主意，总之我们都很满意，以后一定要给我们一张消费VIP卡。”这就是他和冯雷不同的地方，冯雷只会一门心思的欢喜球场多美多好。

　　伍文定爽快：“你们不收这次的设计费用，我就给你们五张免费卡。”

　　张峰谨慎：“用一次少一张？”

　　伍文定哈哈大笑：“又不是大富翁游戏里面的道具！永久的，全写你和冯雷的名字啊。”

　　张峰乐呵：“那可好，正好一支队呢！”

　　伍文定转头看：“冯雷呢？”

　　张峰更悻悻：“就那么丁点工程，他还居然全程现场交底，守着！”

　　伍文定笑着拍他肩膀：“不要把所有的心思都放在工作上，有爱好的人是幸福的，足球吧我给他二十的股份，你拿一十，争取花点时间弄个五人制足球协会会长什么的称号来当着？”

　　张峰瞠目：“你这送大白菜呢？我还是知道那边投资要接近百来万的。”刚才还口口声声嫌工程小，也对，他们平时接的其他政府工程，动不动都是以七八位数计算。

　　伍文定指指办公室外面：“你已经在上路了，就不要只有工程，只有图纸，也别有了钱就只知道打打牌，泡个妞什么的，有很多健康事业可以去做。”

　　张峰瞧不起他：“你几个老婆抱家里，你还有脸给我说别泡妞？你这就是典型的只许州官放火，不许百姓点灯！别看你是大老板，我们无产阶级一样敢造你的反！”

　　伍文定不脸红：“我又没说以我为榜样！你说你上次出那种事情总不是什么好事吧？”

　　张峰脸皮也厚：“那只是阴沟翻船，后来就小心多了！”

　　伍文定也好奇：“你们还真偷偷摸摸经常出去勾搭？”

　　张峰得意：“多稀罕！”

　　伍文定居然露点羡慕的表情：“朱青青管得不严？”

　　张峰摇头晃脑：“任敌人铜墙铁壁，我们也要把那封锁线来穿！”

　　死男人就没好的。

　　伍文定再看看外面：“胖子呢？”

　　张峰叹气：“你说我这队伍咋带？”过了几秒钟，突然起身揪住伍文定的领口摇：“我想起来了，胖子那段孽缘也是你出的主意！！冯雷也是被你的主意给勾了魂！！你赔我的业绩！！”

　　伍文定跟拨浪鼓似的摇来摇去，也不抵抗：“我觉得他们俩就比你活得充实！”

　　张峰好像给说中了，呸伍文定一声才自己坐下去。

　　伍文定不说话，慢慢喝茶，自己冲的，用了张峰不少好茶叶，好浓一杯，他故意的！

　　张峰过一会才说话：“好像一切来的太容易了？”

　　伍文定摇头：“美院出来一步上位的，多得很，这不算什么。”

　　张峰也摇摇头：“是啊，和混得最好的比我不算什么，这一年半不到吧，业绩接近两百万，脑力劳动，成本百分之十都不到，剩下全是我们自己分配，我们谁都想不到，第一次年终分红的时候，一分备用金我们都没有留，就是把所有账上的钱全部分了，因为来年一分钱都没有，我们还是可以靠设计靠公司，靠现在的规模找到钱，一点都不担心，我们都是穷哈哈的学生，看着那一百二十四万七千块现金在桌子上，你知不知道我们七个人当时就没有不哭的，然后就分，精确的零头根本就不计算，就是以千为单位，四舍五入，都不在乎！”

　　伍文定笑：“比我还阔气，我迄今还没有看见过十万块现金。”

　　张峰没好气：“别在我面前装！我知道这一切有你，不，就是你的功劳，全是你带我们上路，也没要过什么回报，再是朋友，是兄弟，也没这样的，最感谢的是从来你都是以做生意的身份来帮我们，没有一点施舍恩赐的意思，我们都明白，有时候他们喝多了能听见给你唱赞歌的。”

　　伍文定乐呵：“那时就该给我打电话喊我来欣赏！”

　　张峰笑起来：“可是我们没有你那么好的心理素质？我们的前辈很多也是这样，有了钱就拼命玩。”

　　伍文定笑：“我也拼命玩。”

　　张峰呸他一声：“你知道我说玩什么！五毒俱全的玩！”

　　伍文定终于稍微变了点脸：“千万别沾毒品！”

　　张峰哼哼：“我起码都经历三四次了，有包房的小妞喊一起溜溜冰的，有客户说拿点药当熬夜圣品的，还有打牌的时候美女兜售的！”

　　伍文定羡慕：“您这经历现在也够丰富的！”

　　张峰顺手就抓起一卷文件砸伍文定：“你丫的别这种腔调对我好不好？”

　　伍文定挠头：“我也就这么点岁数，我想帮你们，想为你们好，可是又不想高高在上，我们是朋友，没有什么额外的关系，我很小心的在维持这些关系啊。”

　　张峰撇嘴：“你终于说了几句实话！”

　　伍文定点头：“我比你们还幸运，我也拥有了很多，可是我总是在反复告诫自己，约束自己，不要被外在的一切迷失了自己的本心，不要被外在的财富，力量，势力影响自己去做不应该做的事情。”

　　张峰听得认真，脸上略微动容。

　　伍文定喝口茶：“我没有任何资格来评价或者指导你们的人生，怎么做都是你们自己做的，好比现在，当年买了电脑的我还是知道别的系也有不少，现在在做什么呢？一年可以泡在电脑房打游戏三百天，那六十五天是因为放暑假或者身体不好！你们呢？所以这一切都是你们自己赢得的。只是……”

　　“在这种时候，个人道德素养就有区别了，有钱有事业只是一个多么初级的阶段？还有那么多有意义的事情可以做……”

　　张峰看他慷慨激昂，突然：“你就觉得找四个老婆有意义？”

　　伍文定嗝了一下，点头：“嗯！”

　　张峰回答：“靠！这就是你的道德素养！”


第三百三十六章 气短

　　伍文定没话说了，软肋啊软肋。

　　张峰笑眯眯的点上烟：“看你郁闷真愉快！”

　　伍文定撇嘴：“休想以后我再给你掏心窝子。”

　　张峰帮他点上烟，还是中华呢：“好啦好啦，我明白你的意思了，以后会注意加强个人道德素养！”

　　伍文定觉得没趣：“走了，我去看看工程进度。”

　　张峰起来和他勾肩搭背：“那你还真小气，你送陶班过来上课的吧，待会不陪陶班吃饭？”

　　伍文定点头：“吃了饭再走。”

　　张峰搂紧他脖子：“多的话我就不说了，我们会开会讨论一下这个道德修养的事情。”

　　伍文定笑着推开他：“再跟我提道德素养，小心我翻脸！”

　　张峰乐：“你没听见我换了个说法，是道德修养？”

　　伍文定瞪眼。

　　张峰换个真诚点的表情：“我会把那个百分之十的股份好好用起来，我知道你的意思，尽量不和你保持一样的道德素养。”

　　伍文定无奈。

　　中午陪陶雅玲吃饭，今天其实就是第一天，本以为就是到系上看看，结果她居然被分了一个新生班级当班主任，不过也对，美院一般都是新教师或者非专业老师当班主任，老专业教师都不稀罕那点津贴。

　　陶子还建议到外面吃：“现在有学生了，好像觉得和男朋友一块在食堂吃饭不太好。”今天她也是和学生们见了一面。

　　伍文定不满：“是丈夫！有证的！”

　　陶雅玲笑着拍他脸：“好好好，大丈夫，吃什么？”

　　那就随便吃点蹄花汤什么的，陶雅玲一直比较钟爱这种胶原胶质比较多的肥腻菜。

　　还是被也在外面用餐的学生认出来：“陶老师……哇，这是您男朋友啊，好帅……”大一女学生看来是不认识曾经风度翩翩风靡校园内外的伍大官人。

　　伍文定回报矜持的笑容：“我们国庆节办席，欢迎同学们来喝喜酒……”

　　换来更惊讶的“哇……好幸福哦”

　　继续吃，陶雅玲就疑惑：“怎么突然就觉得和这些学生们有了代沟？”

　　伍文定不在意：“你是老师嘛，身份转变了。”

　　陶雅玲感慨：“和你一起在财务室交学费的时候，也就是她们这个年纪，一切还恍如昨日啊？”

　　伍文定盛一碗飘着葱花的肥肉汤给陶雅玲：“敬你一碗……”

　　陶雅玲笑着端过来：“什么名目？”

　　伍文定有准备：“敬你青葱的学生时光和甜腻幸福的婚后时光。”

　　陶雅玲笑眯眯的喝一口：“不甜吧？”

　　伍文定鄙视她：“都一样腻人嘛，真挑剔。”

　　学生脸皮厚，端了蹄花汤过来找老师拼桌，估计是想顺便拉拉和老师的关系。

　　三男两女，坐下就开始八卦：“师公是哪里的？”

　　陶雅玲嘴里包一口汤，差点一下喷出来：“哪里来的称呼？”

　　伍文定也觉得难听：“我比你们高四届，也是美教系的，叫我师兄好了！”

　　两个女生又开始“哇……好浪漫哦……师生恋哦……姐弟恋哦……”

　　伍文定郁闷加流汗：“我和你们陶老师……”就感觉下面被陶雅玲狠狠踩了一脚。估计陶雅玲是不想透露自己刚毕业的事实，伍文定只好闭嘴。

　　这顿饭那是吃得呱噪无比，五个学生简直就堪比二千五百只鸭子，加上这种大学旁边的饭馆一直闹哄哄的，等两口子艰难回到车上，已经觉得有点头晕目眩。

　　伍文定伸手帮陶雅玲扣上安全带，自己坐正扣上：“我现在觉得我和他们的代沟也实在是有点大了。”

　　美术学院的班主任也是最轻松的，就没什么事，都是交代班长做事。陶雅玲这种一贯当班长的更是熟络得一套一套的，刚一和学生们见面就迅捷的制定了班长，安排注意事项，有问题给她打电话，于是短期内就没课没事了，而且第一个月学生们还得军训，都甩给部队，工资真好赚！

　　等喝了两口伍文定准备的水，陶雅玲才算是恢复一点精力：“当老师还真辛苦……”

　　伍文定笑：“可能上课的时候没有这么头疼吧？”

　　陶雅玲端着水杯，突然就扑哧一声笑起来。

　　伍文定转头看看，询问的眼神。

　　陶雅玲自己越想越乐：“照例是让所有学生挨个上台做个自我介绍，叫什么名字，爱好，来自哪里，说两句。”

　　伍文定点头，带点微笑。

　　陶雅玲继续：“一个小男生上去，还是比较外向，乐呵的介绍自己很爱下棋，巴拉巴拉的，然后下去，过了几个人，有个女生上来就比较扭捏了，憋了好久才说话：‘我叫夏琪’当时全教室都笑翻了，关键是那个小男生，居然一下就跳出来，说这是天定的缘分，他在大学四年期间一定好好珍惜，好好追求夏琪……”

　　伍文定也哈哈笑：“不错不错，你安排他们当正副班长嘛。”

　　陶雅玲甜蜜的白他一眼：“现在的小孩真不得了，这么直白，我们那时……嗯，你小学五年级的时候怎么给黄毛丫头表白的？”

　　伍文定羞愧：“当时还梳了个中分，问她要不要一起去看电影……如果这都算表白，那就是了。”

　　陶雅玲追问：“当时觉得感觉好么？”

　　伍文定点头：“不错，觉得没那么孤单。”

　　陶雅玲笑笑：“现在呢？”

　　伍文定蜜语如潮：“从看见你那一刻开始就没有觉得孤单了。”

　　陶雅玲现在免疫力强：“你的甜言蜜语，现在我连标点符号都不信……”

　　伍文定失落：“我是真情实意的。”

　　陶雅玲笑：“这个我相信，不过你太熟练了，熟练得近乎于本能了，就好比开这手动挡，开始还要判断什么时候换什么挡，开了两三年基本上就可以边聊天边毫不察觉的，手自己就按时换挡了，何况你这还十多年的熟练工了！”

　　伍文定辩解：“熟练工不好么？”

　　陶雅玲挑剔：“我也相信你这话是发自内心的，可是总觉得和刚才我说爱夏琪那小男生那种不太一样。”

　　伍文定探讨：“你说咱爸妈这岁数，会不会也很熟练？”

　　陶雅玲知道他说卢青两口子，数落他：“把自己的事情处理好就不错了，还操心我爸妈？”

　　伍文定乐呵：“现在去看看咱爸妈？”

　　陶雅玲撇嘴：“没诚意，你明知道我爸妈这个点该去上班了。”

　　伍文定坚持：“我就是说晚上，他们下班以后。”

　　陶雅玲想想：“待会儿再说，看今晚吃什么！”最近一直都在外面转悠着找各种特色菜吃，俩孕妇中就陶子有点忌口，烦人。

　　果然，下午在看到孙琴和米玛张罗着晚上去吃新鲜出品的牛下水火锅，陶雅玲就觉得有点反呕，果断安排伍文定一起回娘家，仨姑娘自己去饕餮。

　　伍文定态度一如既往的端正，翻出早就放在办公室的一支毛笔就和陶雅玲出发。

　　陶雅玲好奇的把装毛笔的盒子打开来看：“看上去很一般？”

　　伍文定嗤嗤笑：“保证你爸用来写了一个字就舍不得扔。”

　　陶雅玲惊奇：“有这么好？”

　　伍文定自得：“有时候还是用物质的东西才能打倒坚定的信念啊。”

　　陶雅玲笑骂着打算用毛笔去砸伍文定：“说不说？不说我砸你了啊！”

　　伍文定解释：“这是请扎西帮忙去收集的所谓牛耳毛做的毛笔，就是按照传说中张大千的毛笔制作工艺做的，其实没花多少钱，就是比较费事，不过据说扎西很快就搞定，反正也就一支笔的毛。”扎西这点要求在活佛信众们看来完全没点难度，最后还精益求精的只挑选小母牛，人为的把难度拔高了十倍不止。

　　陶雅玲也是听过这个典故的，惊叹：“这么好的东西，我也要！”

　　伍文定看着她笑：“好像从来你都没有向我提过什么要求？”

　　陶雅玲顿时犹豫了：“看样子第一个要求要很有纪念意义？那我再好好想想。”

　　伍文定指指手套箱：“你的在那里面，不算要求，我早就准备好了，只是打算还是先送了咱爸的，再给你，以示尊重。”

　　陶雅玲喜笑颜开的打开手套箱，更加笑逐颜开的拿出一个红色锦缎的盒子，打开惊叹：“一套的也！比我爸的看起来高档好多哦……”

　　伍文定解释：“其实是一样的，只是给爸的，我不得不让人家做得朴素点，才衬得上他老人家的气质……”

　　陶雅玲明白的娇嗔：“又胡说八道！我知道你那些鬼心眼，就是怕我爸觉得东西贵重不愿意收，才故意搞得这么破旧的吧，其实费的力气比我这一套画笔还麻烦？”

　　伍文定欣慰：“知我者，老婆也……”

　　陶雅玲又强调：“是我！”

　　伍文定赶紧改口：“知我者，雅玲也……”

　　陶雅玲想打他，脸上又在笑。

　　果然，打开门，卢青的脸色迅速的转换到准备好久的冷脸上。

　　伍文定就跟看见笑脸一样乐呵：“妈……前两天，我们一起去妇幼保健院做了孕检，宝宝一切安好……”

　　卢青顿时气短：“进来吧！”转身自己走了。

　　伍文定还摸了老婆屁股一下，乐呵呵的换了鞋进去，直接找陶进文献宝。

　　陶进文不理他，自顾自的写字！


第三百三十七章 吝啬鬼

　　陶进文足足写了快十页字，伍文定就一直站在桌边，没吭声。

　　毕竟还是不能一招鲜吃遍天，伍文定觉得不能把对付徐成奎的那一套叨叨搬到陶进文这里来。

　　站在桌边，保持适当的距离，既保持尊重，又不影响陶进文的状态，还得注意不要挡住光线，伍文定这一阵还是没少花精力，期间还得做作的点头默默称赞。

　　当然手里是一直把那只看起来灰扑扑的笔盒子捧着的，换个人估计还没这种体力，不重，可是得一直保持一个半截动作是很难的。

　　陶进文其实也是在考量到底该用什么给这个他很欣赏但又很讨厌的女婿打招呼，终于在写到第十四张大字以后，才抬抬眼，目光落在伍文定的手上。

　　伍文定好明显的松了一口气：“找到一支毛笔，不怎么名贵，但应该适合您。”

　　陶进文不说话的伸手，伍文定连忙恭敬的把笔取出来奉上。

　　因为是手工制作，就没有上胶，前期也故意用来写过一下，免得崭新，所以陶进文拿到手里掂量了一下，就直接在砚台里面浸饱墨，提笔疾书。

　　“所愧为人父，风物长年悲”，草书，但是不飘逸，很凝重，陶进文没太过在意手里的毛笔感受，写完之后，指指桌上自己刚才那支笔，又拉过一张练书法的毛边纸。

　　伍文定还是知道，这是文天祥的一句诗词，表达他对两个女儿的爱意和愧疚。

　　吸口气，拿起毛笔，幸好为了徐妃青练过一段隶书，在毛边纸上没有什么太多招摇的老实写下“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　陶进文倒是拿眼睛撇他两下，伍文定赶紧解释：“和前两句没什么关系，我就是想表达，一定和陶雅玲和和美美的过日子。”

　　陶进文点点头，挥挥手，伍文定挠挠头，转身要走。

　　陶进文终于开口：“把字拿走……”语调不高。

　　伍文定带点欣喜的转身，手在两张字上犹豫。

　　陶进文再没好气的开口：“我的！”

　　伍文定赶紧伸手把草书卷起来，行个礼，转身出去了。

　　陶进文摇摇头，叹口气，拿起笔继续写字。

　　您别说，写起来这支笔还真的挺舒服。

　　卢青摆了好久的姿态等伍文定，有点累。

　　陶雅玲看着也累，小声：“妈，他还没出来，您就别绷着了。”

　　被看出心思的母亲白女儿一眼：“开始上课了没？”

　　陶雅玲就开始讲述走上工作岗位的大小细节，下棋的典故自然也是要说一说的。

　　于是在卢青终于忍不住笑起来的时候，伍文定走进客厅，丈母娘不愧是公务员，瞬间调整好表情，还顺势揪了女儿一把，低声：“你故意的不是？”所以说，陶雅玲有点小暴力倾向是可以理解的。

　　伍文定迎着卢青的目光，自己找张沙发边，也不坐下，带点探询的目光看着丈母娘。

　　卢青没好气：“坐着，装模作样，这么高还要我仰着头说话？”

　　伍文定还是略带点微笑坐下，双膝并拢，双手放在膝盖上，静静的听候发落。

　　卢青清清嗓子开始说话：“因为小玲的缘故，我和小玲的父亲只能被迫接受你们这件荒唐事，但并不意味着我们就接受你，那你明白么？”

　　伍文定点头：“我明白，我会用以后的时间来请爸妈接受我。”

　　卢青不点头：“现在小玲怀孕了，你打算怎么办？”话一出口，客厅里的三个人都觉得有点怪怪的，连在书房暗暗支着耳朵的陶进文都手一抖，一滴墨汁掉在纸面上。

　　陶雅玲忍不住撒娇：“我们已经结婚了！您说得好像我是无知少女被人骗……”

　　卢青也忍不住：“你就是被他骗了！”

　　伍文定张嘴，没说出来，再张嘴：“妈……我是真心实意的，现在我们准备在国庆节结婚，您看怎么样，我的父母都已经沟通过了，如果您觉得合适，就一起见个面商量一下具体事情？”

　　卢青撇嘴想说什么，还是忍住了：“你的父母我就不见了，太折腾人，婚礼怎么准备的。”

　　伍文定有点喜色上脸：“陶子以前说想把操办婚礼的费用拿去搞援建贫困小学校，但是现在好像也不太现实，办婚礼总要花点钱，我们打算还是按照现在流行的婚礼形式，不过收的礼金打算拿去做点好事。”

　　卢青转头看自己的女儿，很有点欣慰：“这才是我的女儿……”

　　陶雅玲其实当时就是顺口一说：“铺张浪费总不是好事。”

　　伍文定跟上：“一定不铺张浪费，也不会委屈了陶子，还请爸妈一定把亲戚朋友都请来。”

　　卢青皱眉：“你这事还好意思请亲戚朋友？以后别人知道你那些事儿怎么办？”

　　陶雅玲斗胆：“我不管，我结婚就这一次，还是要热热闹闹的，我可不愿意偷偷摸摸的就嫁了人，以后的事情以后再说！”

　　卢青叹气：“我说你们这叫个什么事哦！”

　　陶雅玲看看事情进展还不错，提要求：“我们还没吃饭呢……”

　　卢青惊一下：“怎么回事，那我去给你……们弄点什么。”起身往厨房走。

　　陶雅玲挽着母亲的手一块往厨房走，先扭头命令伍文定看电视，后低声：“那个米玛一点不忌口，什么都吃，晚上又要拉着去吃什么火锅，那两位也好吃得很，我实在受不了。”

　　卢青恨恨：“我就说你们这搞不好，是不是在合伙整你？”

　　陶雅玲笑起来：“哪有那么多狗血情节，要不是有宝宝，我比她们还好吃，就炒两个蛋炒饭吧，还是妈炒得好吃，伍文定老是没有那个味儿！”

　　卢青舒坦：“小时候你就是喜欢吃我吵的蛋炒饭。”其实家里是陶进文经常下厨房，她也就一个蛋炒饭还拿得出手。

　　陶雅玲坐在厨房里的板凳上掐小葱：“我们在外面自己种了点小葱，长得还不错，下次给你带点来，绝对绿色食品。”

　　卢青开始拿着锅铲捣鼓：“以前你这么给我掐小葱，才小学吧，还梳羊角辫呢。”

　　陶雅玲想起梳羊角辫的黄毛丫头，扑哧笑。

　　卢青转头疑惑：“有什么好笑的？”

　　陶雅玲把小葱拿到案板上切成葱花：“前两天还是全家一起去看了他妈，他妈被惊得不行，有点气愤……”

　　卢青撇嘴：“有什么气愤，到最后还不是觉得四个儿媳妇好得意！”

　　陶雅玲伸头看母亲：“那您这意思，如果我是个儿子找四个儿媳妇，你心里还是高兴的？”

　　卢青多熟练的瞟女儿一眼：“你不要偷换概念，这是两码事，我说的是他母亲在事情已经发生以后接受度是高于我这个母亲的。”

　　陶雅玲靠在侧面橱柜上就等着吃了：“其实也没那么难以接受，我和她们仨的母亲都一起吃过饭了。”

　　卢青终于有点惊讶的看她：“你……你们都在搞些什么啊？”

　　陶雅玲尽量无所谓一点：“也就那样，孙孙的妈漂亮一些，有钱人嘛，不过态度还是有涵养，米玛的母亲就完全是家庭妇女，汉语都说不利落，眼里只有丈夫和女儿，那个小青的妈妈好沟通一点，不过我看她也没太能搞明白发生了什么事，有点懵，呵呵，小青结婚还是我这样那样指挥安排的。”

　　这个消息上次陶雅玲回来没说，就是留着现在的，卢青果然注意力转移：“又结了一次？！”

　　陶雅玲暗笑：“就上月中，过去她老家办的婚礼，还是挺热闹的。”

　　卢青把饭起锅了，嘴上不停：“你们也都去了？”

　　陶雅玲轻描淡写：“当然，我们主要是去旅游的，顺便参加个朋友婚礼嘛，我们就说是小青的朋友，也没人多想。”

　　卢青埋怨：“你们怎么把这些事做起来都好像儿戏一样？”

　　陶雅玲对外面努努嘴：“可能他一直把事情都担待了吧，好像生活中没有什么格外觉得为难的大事，这生活还不就是跟扮家家似的。”伸手去端饭盘子。

　　卢青炒蛋炒饭的技术还是不赖，看上去珠圆玉润，粒粒饱满，黄绿白三色很好看，陶雅玲忍不住就拿个调羹开始尝。

　　卢青脸上终于有点慈母表情：“别着急，坐下吃嘛……”

　　陶雅玲顾着丈夫：“他还没吃呢……”说着把自己盘子里多赶点到另一盘。

　　卢青没好气：“我还有话要问你呢，等他吃冷饭！”

　　陶雅玲忍不住呵呵笑：“宝宝听着你抱怨他爸哦……”

　　卢青的眼神越发柔和。

　　……

　　伍文定是真把一大盘冷蛋炒饭吃了，才和陶雅玲一块告辞回家。

　　出来没多远，陶雅玲就提议：“晚上没吃饱吧？我们再去吃点什么？”

　　伍文定大喜：“就那边那家砂锅米线？”

　　于是热气腾腾的米线吃完，伍文定才算基本饱了。

　　陶雅玲看着夜色中的热闹街市，打电话回家：“孙孙啊，要吃点什么点心不？我们带回来。”

　　孙琴气急败坏：“刚才回家来没有关开关！你一来电话，全家就熄灯了！伍文定这吝啬鬼搞的什么十五块钱破玩意儿！挂了，你再打一个点亮！我去关开关！”还能听见米玛和徐妃青装腔作势的害怕鬼叫，狗狗们也在莫名其妙的乱叫，好热闹。

　　陶雅玲笑得差点没把手里电话掉砂锅里！

　　伍文定这小发明家挺无辜的。


第三百三十八章 帅锅

　　开学初期，陶雅玲还是得每天去学校应个卯，所以伍文定就开车送过去，自己在外面等一下，一会一块去公司。

　　顺便，伍文定溜达着到学院对面的早餐店再吃点什么，现在他饭量确实大了不少，不知道和有四个老婆有没有什么关系。

　　结果坐下刚开始吃，就看见一群穿着军装的新生也叽叽喳喳走进早餐店，看看时间点，估计是上午下了第一趟操，溜出来的，女生嘛，总有点特权的。

　　其中就有那天在蹄花汤店景仰伍文定和陶雅玲师生恋的俩女生，走进来咋一看见伍文定，还吓一跳，可能以为班主任也在附近，刚从高中过来的学生对班主任还是有很大的畏惧感，口不择言：“我要一杯包子，两个奶……”

　　伍文定扑哧一下就把嘴里的豆浆喷出来，赶紧扯点纸巾擦桌子，还好范围不大。

　　能听见那俩小女生给周围人介绍：“那是陶老师的老公啦……也是我们师兄……姐弟恋……”因为某两位明星的缘故，这个词现在正好颇为流行，往伍文定这边打量的眼光就很多了。

　　两个小女生可能仔细打量没有发现班主任的踪迹，胆大包天的带头过来坐伍文定一桌：“师兄好！”

　　伍文定嘴里包着东西点头：“你……们好……还可以溜出来吃东西？”

　　女生多不屑：“给带队班长笑笑就可以了！”

　　伍文定觉得更有代沟，三下五除二的收拾完自己的食物起身先走。

　　女生一群就不乏各种人物，也有附中的，居然有把他认出来的：“是我们附中的大师兄啦，不是和我们一个师姐在一起么？”中专人少，某些传说更容易流传。

　　顿时点燃了熊熊的八卦火焰，伍文定几乎是狼狈逃窜出门。

　　等到了陶雅玲一块开车离开的时候，伍文定一描述早餐店的遭遇，就被陶雅玲无情的用公事包打了几下：“你说你去招蜂引蝶，以后叫我怎么在学生中抬起头来？”

　　伍文定真无辜：“我去吃早饭，哪算什么招什么引的！”

　　陶雅玲闻言就补两下：“我说你招孙孙！”

　　伍文定大翻白眼：“都好多年前的事情了，您还翻城隍庙的老黄历呢。”

　　陶雅玲忿忿：“这些小孩子对这些东西最感兴趣了，指不定还要翻腾些什么话出来呢，你说你造的孽啊……”

　　伍文定也学着这一招，伸手摸摸陶雅玲肚皮：“你别这么说，免得宝宝以为在说他坏话呢，对宝宝不好……”

　　陶雅玲还真闭嘴了。

　　没有直接去公司，先去那个冯雷操心不已的足球吧看看，老板娘孙琴都没他这么专心。

　　确实就在闹市区，一片光鲜的高楼后面，颇旧的厂房怎么都甩不掉那种颓废的气息，不过学艺术的好像都比较喜欢这种味道。陶雅玲没来过，下车伊始就频频点头：“还不错，有点LOFT的味道。”挺宽敞，当年修这些工厂地皮都是不要钱的，所以外面停车搞点露天球场都没有关系。

　　伍文定关上车门，扶着老婆下车：“我其实没有要求走这种带点现代工业风格的，估计是他们自己来看了做了点调整。”

　　原本完全是历史沧桑感的红砖墙外壁，全都刷成了黑色，几个白色足球动作剪影，寥寥几笔，却让爱好者看了血脉贲张，门口设计得怪模怪样的霓虹灯中间三个不锈钢字“足球吧”嘉德两个小PVC字可怜兮兮在角落。

　　冯雷果真不务正业的又呆在这边，怪不得张峰要对伍文定咬牙切齿。

　　看见伍文定两口子过来，还嬉皮笑脸的喊一声：“陶老师好！”陶雅玲拿白眼砸他。

　　伍文定专心看厂房内部，确实没有按照他提的要求做成全黑色，而是全灰色，冯雷解释：“还是个空间感的问题，黑色看起来是有点酷，但是现在已经不流行了……”还鄙视：“你好歹也是学设计的，是不是离开这个行当也太久了点吧？”

　　伍文定只能洗耳恭听，冯雷说得唾沫四溅：“扎西这边的装修公司做工还是没得说，二楼酒水吧原来设定是钢网地面，后来考虑到走光的问题还是设置成钢架实木地面，总不能打个球，老抬头看上面短裙子吧？”说到专业，好像那些猥琐的想法都不知道跑哪去了。上楼的楼梯很宽，两三米，也是钢架木板的，走上去，环绕一周，都是两三米宽的长廊，部分地方已经摆上了桌椅，有一边却完全空着。

　　冯雷指指那一排长廊：“先空着，要再增加桌椅也简单，我的设想是能不能在这里摆上一组健身器材，一来有点运动气息，二来说实话，两个场子，也最多能满足二三十个人的运动，闲着的人说不能一直都轮不上，做做健身也好。”

　　伍文定撑着栏杆仰头，天井上拉着好几根钢丝，估计是以后挂宣传画什么的，厂房屋顶立面的玻璃窗透进来的光线，很有分割感，低头就是一楼中央的足球场了。

　　最主体的足球场笼子已经做好，几个工人正在里面做人工草坪铺垫，伍文定没有进去，就在外面蹲下来，用手指穿过笼眼，摁了摁地面，很舒服。

　　冯雷介绍：“两个场地都只有一个门进出，场地四周都有通道和座椅，两端还有阶梯座，接待台在那边，更衣室和洗澡间在这里，重点是这个更衣间……”转头就往那边走。

　　伍文定跟过去，冯雷指着一排排小格子：“没有谁愿意把球鞋和球衣提到工作地点，在这里可以租一个小格子，怎么样，这个设计贴心吧？”这个就来自于电视里面看见那些国外专业球队的更衣室了，学得还有模有样。

　　陶雅玲皱鼻子：“这么小一个空间，上百双球鞋？？你就算了吧？那不成了毒气室？”

　　伍文定点头：“鞋子可以统一放在室外的一个柜子里，这里主要放自己的球衣和别的什么装备，还有打球的时候，换下来的衣服可以放在里面，防盗嘛，是个不错的做法，我们还可以顺便提供洗衣服务，保证他每次来都是干净的球衣，也不贵，五毛钱一次？”

　　冯雷还记下来：“得叫他们增加一个洗衣房位置，一个放球鞋的开敞式架子，要编号……”

　　伍文定看他认真：“你就是个设计师，搞这么多，想这么细做什么？”

　　冯雷真认真：“对客户负责是我们事务所的宗旨。”

　　陶雅玲拆场：“得了吧你，我还不知道，你就是喜欢足球才这样吧？”说着好奇的看看，出去继续查看其他区域了。

　　冯雷略微不好意思的厚脸皮：“喜欢的东西做起来自然是有动力，而且我以后肯定也要经常来吧，伍文定，你可得给我一个特惠价！”

　　伍文定扬眉毛：“你这两天没去看你的张总？”

　　冯雷真不好意思：“待会回公司看看，昨天晚上回去拉了一帮人加班做事，他下班了，说是回家陪老婆。”

　　伍文定问：“你呢？这些天搞这个颠三倒四的，小师妹没意见？”

　　冯雷嘿嘿笑：“你别吃惊，要论个盘带什么的，我还没她利落，我们都是野路子，她是正经八百进过市里面女足队的！动作都是有板有眼的。”

　　伍文定大吃惊：“附中还有这样的？”

　　冯雷得意：“她家里人觉得学体育没前途，强行要求她转学美术的，她自己可喜欢得很，我们在一块看球赛，她比我看得明白。”

　　伍文定说实话：“那也好，既然她也爱好，昨天我就给张峰说了一下，你们两口子，这个吧就算你们百分之二十的股份，他拿百分之十，其他是我的，平时可能孙琴会过来管理，要不就你叫小师妹和孙琴学着管理？”

　　冯雷瞪眼：“分股份？为什么？”

　　伍文定摇头：“不为什么，你喜欢，就一起做做，我平时事情也多，你不是有那么多想法么，都可以尝试着付诸实施的。”

　　冯雷看来还是消化了一下才点头：“那我也不推辞……我回头想想，我就这两个爱好，打球和做设计……嘿嘿，说得我现在浑身发热，我想找个球来踢一下！我现在要有主人翁意识了，嗯，得保养草皮，我要想的事情太多了。”

　　伍文定点头：“你自己随便想，我就提一个事情……安全，注意一切安全，烟火，食品酒水，打架斗殴，都是安全问题，这本来就是个爱好，是个好事，千万要注意安全，这方面我会在开业的时候好好叮嘱，你现在设计也考虑到这个问题……”

　　在四处满意的看看，提了点小建议，伍文定和陶雅玲就赶紧开车回公司，因为米玛在催着过去吃午饭。

　　路上，陶雅玲探讨：“你这是基于什么心理？帮朋友？”

　　伍文定摇头：“是帮爱好，我一直觉得有爱好的人是幸运的。”

　　陶雅玲继续：“就因为是你的朋友，就可以幸运的得到帮助？”

　　伍文定笑起来：“说得好像鸡犬升天，其实和他们无关的，我想帮的是那些足球爱好者，其实也说不上帮，没有我，他们一样可以自得其乐的在球场上快乐的奔跑，我只是想为他们多一种选择，当然，作为一个商人，能够盈利，那就更好了，谁不喜欢钱多？”

　　陶雅玲做小女生样：“帅锅，你现在有好多钱？”

　　伍文定做高深状：“我的钱都是老婆的……”

　　陶雅玲套用一样的句式：“帅锅，你现在有好多老婆？”

　　伍文定哑口无言。


第三百三十九章 三巴

　　陶雅玲还得安慰伍文定：“你现在的人生也算是成功了，老婆有点怨念，你就当做是白玉微瑕嘛，太完美的东西不好。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我已经觉得很完美了。”

　　陶雅玲看伍文定一脸的贱相就忍不住想打击：“我觉得你这样的生活算不上完美。”

　　伍文定惊讶：“这还不够完美？”

　　陶雅玲解释：“你现在的这一切好像来得太容易，你基本上就失去了热血澎湃的激情和忐忑不安的艰苦奋斗，有了这样的过程，才会让你的结果显得完美。”

　　伍文定不苛求：“要正确看待人生缺失嘛，你呢？嗯……除了她们仨，你还有什么觉得不完美，需要我去追求的东西没有？”

　　陶雅玲叹气：“这个假设在你这个前提之下，怎么都显得很无趣，我还是不要去想了。”

　　伍文定又哑口无言。

　　其实米玛对吃什么的要求真不算太高，重点是要吃饱，孙琴就是要吃个新鲜，陶雅玲在意吃的味道，徐妃青更注意做法，所以中午是孙琴神神秘秘的带一家人去吃饭，看起来挺高档的一个私家菜饭馆，孙琴自己在柜台就把菜点好才过来。

　　伍文定心宽，和米玛讨论最近基金会的一点事情，因为教育基金的资助人数越来越多，伍文定又咬死暂时不要动用各个公司的收益，只能用基金会自我输血，可是看着能盈利的基金会创业项目公司，不是自立门户，就是长势良好转到集团公司旗下，米玛很不满，问伍文定是不是要再去弄点财宝来拍卖？不然她可就要坐吃山空了。

　　伍文定安慰：“我是想看看基金会这边有没有什么人能够有点操作能力，以后也好让你更有精力照顾宝宝嘛。”

　　米玛听了倒是略带甜蜜：“我才不管娃，我要和你一块上班办公……”这当妈的！

　　伍文定不相信：“别人说这都是天生的母性，你现在嘴硬，天知道生了娃会变成什么样。”

　　陶雅玲本来是要批评全家时光不许讨论公务的，听见话题转到宝宝身上，才加入：“母亲疼爱孩子应该是必然的吧，就和虎毒不食子是一个道理。”

　　伍文定摇头：“没有什么是必然的吧，和父母的身份没有关系，还是和人性有关，卖儿卖女的人也有。”

　　陶雅玲白眼他：“你就是这种人性本恶论！”

　　哦，这下惹住了米玛：“佛说过……”平时说起来什么比较高深点的思想，米玛一般不搭腔，可是真要讨论这种成理论体系的佛理哲学，那才是引经据典，头头是道，陶雅玲这伪文学学士没几招就溃败。

　　徐妃青一直不参与这些话题，笑眯眯的在桌子上挑拣各种零食小吃，挟给各位，当然主要是给伍文定，其他都是掩护。

　　孙琴笑嘻嘻的也回来坐下：“家里多几口人，其实还真好，以前在家，我爸老不在家吃饭，经常都是我和我妈，还真冷清，现在多好。”

　　徐妃青全力赞同的鼓鼓掌。

　　陶雅玲撇嘴：“又是一个中了老伍毒的傻妞。”

　　孙琴不以为耻：“拜托你早点解毒早点醒过来！”

　　陶雅玲遗憾的拍拍肚子：“晚了！”

　　孙琴哈哈笑。

　　吃的很快上桌，汤锅类型的，因为是孙琴带路，直接把车开进车库，电梯上来，所以也不太明白吃什么，陶雅玲拿汤勺在里面搅一搅：“什么东西来的？”

　　米玛不讲究，拿起筷子就开始：“等你搞明白都是什么东西，估计都没有什么实际货色了。”

　　伍文定也捧孙琴的场，不管是什么，直接开吃：“嗯，不错，好像很补的样子，炖汤嘛，小妹，给我来两个干辣椒蘸碟，一个青椒蘸碟……”他的味道是吃得比较大一点，孕妇就算了，这种刺激比较重的味道不适合她们，青椒是孙琴的，她对干辣椒比较过敏。

　　蘸碟上来，徐妃青的筷子就动得比较快了，可能以前真的操作盲棍和二胡琴弓太多，她用起筷子来也是快如闪电，势如疾风，就看见筷子头一夹一个准的在汤里起起落落，落点集中在伍文定和她的碗里，间或给其他仨姑娘挟一点。

　　孙琴有点发呆的样子：“以往怎么没有发现你动作这么快？”

　　陶雅玲也开始在吃了，哼哼：“因为以前是吃的很多盘菜，就没有注意到她集中一个点的时候效率有多高！”

　　米玛来劲的和徐妃青飚速度，不得不说，无论准头还是速度，她都要落点下风。

　　徐妃青不掩饰，嘿嘿笑着，手上不停：“真的很好吃，还要点什么配菜不？”

　　伍文定吃得多，有发现：“这……这是牛拱嘴吧？不错不错，我喜欢吃，陶子你也多吃点，你当老师，要多说话的。”

　　陶雅玲哭笑不得：“你要不要吃点那什么？你这么多老婆的！”

　　孙琴就有点一脸诡笑，不说话。

　　米玛从汤锅里面夹起来一段骨头：“这个我认识，尾巴根嘛……还有吃牛尾巴的？我们一般都不要。”

　　伍文定解释：“猪尾拿来做卤菜还是很好吃的，而且越到末段越好吃，回头我也在家弄点卤水，平时卤点什么来吃。”

　　陶雅玲谨慎：“卤的对孕妇不算很好吧，你还是改成炖的算了。”

　　孙琴有不同意见：“卤的你们不吃就是了，对不对，小青？”徐妃青的菜鲜香清脆，味道其实也不小，贵州重庆菜都是喜欢重一点的。

　　徐妃青忙不过来，小脑袋啄米表示赞同，埋头专心吃，还要把左手放在台面上稍微挡住，米玛有随时从她盘子抢东西的嗜好。

　　孙琴招手叫服务员还送了一些别的菜过来，她自己就悠闲的挟点生肉片涮着吃，不怎么参与开始的汤锅原料。

　　她这种比较异于平时的进餐作风，还是被伍文定注意到：“怎么，不太舒服？”按说，孙琴的亲戚是要来看她了。

　　孙琴脸上带点笑：“没事没事，你们快吃，还点什么菜不？”

　　陶雅玲这几年和她相处的时间不比和伍文定少，多熟悉的：“嗯？有诡诈，老实交代，什么事？”疑惑的观察一下桌面上现在还有的七八盘各种烫菜，荤素都有，没有什么特别的吧。

　　伍文定隐约明白，笑眯眯的给陶雅玲再挟点：“孙孙这么纯真的人，有什么诡诈，来，多吃点，对咱儿子好！”

　　陶雅玲没意识的边吃边嘟哝：“你……你怎么知道是儿子？”

　　伍文定随口胡扯：“你现在肚子多平缓的，多半是儿子，米玛现在有点尖，多半是女儿。”

　　米玛嘴里包着东西，惊讶：“什么时候你还钻研了这一门学问？”

　　陶雅玲终于关心到自己正在吃的东西：“这不是拱嘴也不是尾巴哦，什么东西？”

　　没人回答她，伍文定也忙着盛汤挟菜给老婆，孙琴更是装模作样的繁忙起来。

　　陶雅玲顿时就奇怪的挟给米玛看：“你吃过这个没？这是什么？”

　　米玛观察一阵：“当然吃过，还吃得不少，就是肉吧？”

　　陶雅玲抬头对着孙琴扬眉毛：“赶紧的，什么东西？”

　　孙琴怯怯的指指门外：“特色菜，三巴汤……很补的。”脸上却有忍不住的笑。

　　重庆历史上以来，都自称为巴人，所以对这个巴字到没有什么敏感，陶雅玲以为是什么地方特色风味，点点头，埋头又开始吃。

　　孙琴倒是没想到她居然没这块想，很有点悻悻然。

　　所幸还有米玛：“三巴汤？嗯，不错，嘴巴，尾巴都有了，还有什么巴？”

　　陶雅玲正吃着呢，转念一想，可不是么？一下就开始有点反胃，捂着嘴抬头看伍文定！

　　伍文定笑：“孙孙前年还被我忽悠着吃过那啥的爪子呢！”

　　这是美院的一个传统笑话，几乎各个男女厕所都有画着那啥，绝对是美术精品，展翅昂首的老鹰，下面俩爪子呈球状……

　　陶雅玲得到证实，伸手就掐住伍文定，另一只手捂嘴：“扶……扶我去卫生间！”她现在的妊娠反应比较大呢！

　　伍文定赶紧扶老婆出门。

　　在卫生间陶雅玲反应很有点强烈，拿伍文定撒气：“她是故意的！她嫉妒我！”

　　伍文定小声：“嗯，她不是嫉妒，是报仇，我以前在郑州骗她吃过鹰爪子的！”

　　陶雅玲又是一声哇……

　　孙琴笑眯眯的伸头看徐妃青和米玛。

　　徐妃青继续埋头吃，最近陶雅玲吃饭时间呕吐，很常见的，已经比前段减轻了不少。

　　米玛更是毫不顾忌的大吃。

　　孙琴奇怪：“你们不觉得有什么？”

　　徐妃青抽空反问：“有什么？”

　　孙琴强调：“三巴汤啊，嘴巴，尾巴，还有那啥巴？”

　　徐妃青眨巴小眼睛：“嗯？什么巴？都很好吃啊。”

　　孙琴纠结：“就是……就是……鞭啊！”

　　可怜徐妃青这孩子那里听说过什么说法：“鞭什么鞭，你还来点不？”

　　孙琴败退，转头问米玛：“你总该知道吧？”

　　米玛眨巴下大眼睛：“牛鞭？这有什么稀奇，牛鞭我们都不要的，我们那只用虎鞭来泡酒！很不错，下次让丹增搞点送过来，等娃出来了，我没事晚上可以喝一杯，你们也可以试试，很补的。”

　　孙琴大败！


第三百四十章 咂舌

　　这一次陶雅玲的婚礼可就得自己好好操办，诸多事情都要打理。

　　伍文定也不太愿意让两边父母太过出头操持，毕竟这事和在外地不太一样，有些事情总是好说不好做，好做不好听。

　　先是看婚宴酒店，这都还有大半个月才开始看国庆节的婚宴，不太现实，别人都是提前两三个月开始预订，陶雅玲和孙琴一块转了几家预先挑选的酒店都没有档期，大怒，给伍文定打电话：“都是你搞的事，现在阿国庆节没有档期了！”

　　孙琴还一副看戏的腔调：“就是他搞的！他来收拾！”

　　伍文定唯唯诺诺的挂了电话挠头，没法，给王老二打个电话，王老二哈哈笑：“你胆子大，七哥请不请？小事情，我们这边腾一个豪华会议厅给你做婚宴就是了，平时也经常搞宴会的，主要是排场太大，婚宴一般用不起，场地全免！贺礼另算啊！”爽爽快快挂了电话。

　　孙琴开车和陶雅玲过去看现场，确实满意，一千多平方面积，二十余米的空高，摆宴席确实有气派，简而言之就是新闻乱播里面经常看见的那种国宴气势，重庆目前一等一的婚宴标准。

　　陶雅玲强行抑制住脸上的笑容，淡淡的：“还可以……”

　　孙琴一个鼻孔哼哼：“装！你再装，我看你连肚子里的娃都在笑！”

　　陶雅玲总算还是笑：“嘿嘿嘿嘿，是比较满意嘛……”

　　王老二听说，带了好几个人下来打望，他相对算是斯文点的样子，戴个眼镜，装腔作势的握手：“哎呀……顺着七哥，你们就该是我的侄女，顺着小伍，你们就是弟妹啊……”

　　陶雅玲不太适应和这种人打交道，一脸抽抽的笑。

　　孙琴熟练：“王叔！陶子结婚你把这么大个场子给她用，我结婚的时候呢？”

　　王老二拍胸口：“我腾两层楼给你！”

　　孙琴翻白眼：“有结婚结两层楼的么……”

　　招呼完打望的，陶雅玲总算开始发愁，因为王老二派了个穿礼服的帅小伙，一直跟在后面拿个PDA做介绍以及记录，这才是五星级服务好不好！

　　小伙子很专业的介绍：“这个场地面积一般来说，是布置接近八十到一百张十人圆桌，少于这个数看起来就有点稀稀拉拉，特别因为空高很高，数量更不能太少。”

　　陶雅玲觉得把脚趾头都算上怎么可能凑出七八百近千位宾客？

　　孙琴乱出主意：“要不把我们几家的宾客也都请来？”

　　陶雅玲还是舍不得这个场地：“不管了不管了，场地先要了再说，菜品呢？”

　　这个就不是如意酒家拿个档次可以媲美了，那边有个勾芡海参都算是很难得的菜，每桌一只小鳖都让人惊叹不已，这里么？嘿嘿嘿，人工鳖都不好意思上桌。

　　光是拉出来的婚宴套餐就是十来个名目“珠联璧合”“缘定三生”什么的。

　　孙琴又哼哼：“缘定四生好不好……”

　　陶雅玲笑拍她一下，翻开菜单，一下差点没噎住。

　　现在婚宴一般都是三百到五百左右，这里一打开最少都是3888，还就一种，其他全部跳过四字头，都是5088，5200，5688，5888，然后就直接跳到6666，8888，就跟搞吉祥数字大拍卖似的，陶雅玲忽然觉得胸口很气闷，卡住了！

　　孙琴瞟一眼，伸手拉过去，瞄瞄价格，就开始看菜单，拿手指飞快的在上面滑来滑去：“这个蛋糕不错，就这个套餐5888的。”

　　小帅哥专心解释：“根据王总吩咐，这个套餐价格要扣除场地费用的，所以实际结算价格是四千九……”

　　陶雅玲刚觉得好像缓过一口气，就听见孙琴惊奇的：“哦？这个蛋糕好像还要好吃点，就这个6666的！”拜托，那只是正餐上完以后的佐餐小点，几厘米大的一块！

　　陶雅玲觉得自己还是装昏死算了！

　　孙琴看得有趣：“还有大半个月呢，干脆这些天我们晚上都来这边吃晚饭，挨个尝尝。”扭头：“提前多少天可以换菜单？”

　　小帅哥心惊肉跳：“十五天，因为有些海鲜和特别原料是进口和空运的，必须要预定。”

　　陶雅玲直觉得肉跳心惊，终于忍不住转手拉过菜单：“你就别吓我了，姑奶奶！”

　　孙琴不以为然：“这才多少钱嘛，你信不信，伍文定他爸保证就要把账单抢过去。”

　　陶雅玲懒得理她，简直是颤颤巍巍的点了个3888的套餐，扣除场地费也得两千多，总价最少也要十多二十万。

　　果然，伍文定这边打电话给伍钦说自己要第三次结婚了，伍钦大急，问清楚是哪个酒店，下午就打电话去酒店查询情况，听说是儿媳妇选的最便宜的，一边欣慰不已一边叫秘书过去交钱换套餐，六千多的吧，八千多那是被人当傻子，然后就联系婚庆公司安排事务。

　　晚上更是和钱姨一块到伍文定这边来吃晚饭。

　　伍钦没有太多食而不语的规矩：“回头我就开始张罗宾客名单了，你们自己整理你们的，最后一块交给我。”

　　陶雅玲终于说出自己的担忧：“七八百人，恐怕找不到这么多人吧？”

　　伍文定搭腔：“你的学生同事也可以请嘛。”

　　陶雅玲撇嘴：“那么贵，请学生来不太好吧。”

　　孙琴也撇嘴：“她请了学生同事，以后美院都知道你们俩结婚了！”

　　伍钦和钱姨对这种话题没有经验，只好分头找米玛和徐妃青说话，也幸好家里有这么多口人。

　　陶雅玲顿时觉得可以请了，转头嘻嘻笑：“你办的时候，不就更有理，兴许别人以为他甩了我，变前妻呢？”

　　孙琴不上当：“我还要在美院呆一年呢。”

　　陶雅玲笑：“算了吧，你呆什么呆，你说你去年一共去了学校多少次？”

　　伍钦终于开口：“反正觉得要请的都可以请，我这边人数是够多的，还有雅玲家爸妈那边有多少宾客，请帖和回礼我们也会一并准备。”他现在也不好提见面那一茬了，全都因为伍文定这个孽子！

　　钱姨小声询问徐妃青的婚礼情况：“我还是真想去的，伍文定说是你的意思？”

　　徐妃青点头：“我们小地方，没多大的阵仗，也就是个意思，不过我很满意，伍哥陪我奏了一曲《梁祝》……”眉飞色舞的很想待会现场表演一番。

　　钱姨又招呼陶雅玲和孙琴：“明天你们都和我一块去订做点礼服，我知道一位师傅，手艺是传了好几代的。”

　　伍钦间或问米玛：“你给媛媛买了辆小车，她现在就喜欢和同学开车出去，你也是太惯着这个小姑子了。”

　　米玛笑呵呵：“又不碍事，如果不是我现在大着肚子，我还想跟她一块去玩呢。”

　　这一碗水要端平，伍钦和钱姨都觉得挺难，很纳闷伍文定怎么做到的？

　　吃过饭，徐妃青招手把伍文定招呼过去，小声嘀咕一番，两人拿上笛子二胡在长廊为大家开了而一个小型演奏会。

　　夏夜的悠扬音乐效果斐然，在几首曲子中间，似乎能够让所有人都暂时忘记那纷繁复杂的关系和情绪……

　　可是最终还是得回到纷繁复杂的社会里面来，卢青和陶进文就对着面前一大摞请帖觉得挺头痛复杂。

　　这天晚上伍文定和陶雅玲又回家来蹭了一顿蛋炒饭，叽叽咕咕说了一番关于婚礼的安排，放下一叠请帖才离开。

　　放在以前这得是多么开心和自豪的一件事情，可现在呢？两口子对看无语，随手拿起一份只待填上名字的请帖来翻看。

　　卢青轻声念：“金豪酒店二楼主宴会厅……去年市里外经贸委和美国五百强企业签订协议不就在那？来了一百多家媒体呢。”

　　陶进文点头：“他们家还……”摇摇头想起身。

　　卢青对着丈夫眼睛一瞪：“别走！你说到底请不请人？”

　　陶进文点点头：“请！为什么不请，伍家都大宴宾客，那个大厅就孤零零的坐我们两口子，你说可能么？小玲不一辈子都觉得心里有疙瘩？”

　　卢青咬咬牙：“那就使劲请！反正档次够高，凡是能请的都发请帖，就当请大家去高档馆子啜一顿！”

　　得，陶雅玲后来还给家里又送了一次请帖，一共两百张！

　　陶雅玲又给吓住，小声问卢青：“怎么回事？三姑六婆全部请也不过七八十个不到吧？”

　　卢青雄赳赳：“那是亲戚，还有朋友，工作同事呢？我想好了，既然最后那个也是重庆的，我就占个先机，把能请的先请了，万一以后有撞车，也是他们家在后！”

　　陶雅玲啼笑皆非：“妈……您这主意可真不是一般人能想出来的。”

　　卢青看女儿一眼，数落：“你们这一家子事儿也不是一般人能做得出来的！”

　　陶雅玲听了就开始掐指算算：“您这两百张，我再请个百八十人，差不多有两三百了。”

　　卢青终于忍不住问：“要请多少人，要花多少钱，你们的钱够不够？”

　　陶雅玲还是想给母亲炫耀一下：“现在估计得百八十桌，之前我去订的3888一桌，后来伍文定他爸自己去改了，好像是六千多一桌的。”

　　卢青终于咂舌了：“六千多？！”

　　陶雅玲眼珠子咕溜溜转：“我们都是只送请帖，因为到场就有回礼，她们之前婚礼都这样，米玛摆了一千多桌！”

　　卢青再一次咂舌：“什……么，什么，一千多桌？没这么夸张吧？”

　　陶雅玲得意：“没我这个高档，都是漫山遍野野餐似的。”

　　卢青有点想教育人了！


第三百四十一章 讲道理

　　孙明耀自然也是得到了消息，打电话给伍文定：“要结婚了，新娘不是我女儿？！”

　　伍文定头皮有点发紧：“那啥，爸，孙琴不是还有大半年才毕业么，毕业我们就办婚礼。”

　　孙明耀语气还是不紧不慢：“怎么办？前面已经办过了，你打算厚脸皮出来说你同时娶了？你不怕别人围着说我老七的女儿给人家当小老婆，最后才娶进门？”

　　伍文定斟酌：“一定是正儿八经的明媒正娶……证我都拿到了。”

　　孙明耀也有攀比：“这次就这么高档了，下次怎么办？到解放碑塔顶上摆一桌？”

　　伍文定背上流汗：“爸，那是抗战纪念碑来的……”

　　孙明耀不催促比催促狠：“那你打算怎么办？”

　　伍文定坦白：“孙琴的意思是我们在海南去办婚礼。”

　　孙明耀提高点音量：“海南？什么个精神？”

　　伍文定介绍：“上个月我们过去了一趟，那边有块地，海边别墅，给您也留了一栋，希望您累了也可以过去放松一下！”

　　孙明耀终于哈哈笑：“就是问你这个事儿！别以为我不知道，老伍当年在那边炒地皮我还是知道的，就看你什么时候老实给我交代！”

　　伍文定嘿嘿笑：“还是打算弄好再让您高兴一下。”

　　孙明耀比他着急：“我这边处理一下，过两天我就过去看看，真是憋死我了！”

　　伍文定好奇：“这事有什么憋的？”

　　孙明耀恨恨：“我们就靠着这么宽点的长江！上次我派人去问问买两艘小艇放水库，结果办事那个王八蛋，搜集了一堆资料回来，我看了那些游艇，顿时就没有心情买小艇了，问了一下，如果买一艘最小级别二三十英尺的游艇放长江里，是可以开来开去，可是看个屁啊，都是黄橙橙的江水。”那就不错了，这还是在长江，如果在黄河边，那就是看泥浆了。

　　伍文定衷心感叹：“您比我会玩！”

　　孙明耀得意：“我们两爷子都会玩！我过去看看，能不能先就考虑好码头的事情。”

　　伍文定也觉得和老丈人最贴心：“待会我让人给你把现场照片送过去，修个码头应该没什么问题，那海滩，咳……就是为游艇准备的，我还说下一步再想想呢。”

　　孙明耀急性子：“待什么会儿，我派人过去拿！”说着就挂了电话。

　　确实没多久就有个一脸匪相的精干中年人过来，被秘书带进来，伍文定把记忆棒拿个信封装上给他：“你们那边有尼索数码相机吧？”

　　这位一看就没文化的办事还是下细，打开看了下：“这是个什么东西？”

　　伍文定失笑：“你打电话问问你们总经办，有没有读取这个东西的设备。”用胶卷相机和数码相机现在确实还正处于交替时期。

　　打电话一问，用的是CF存储卡系统。得，伍文定还赠送一部尼索数码相机。

　　然后，孙明耀就没了音讯。

　　伍文定因为在和陶子办婚礼，心里理亏，不敢主动联系。

　　直到有天和孙琴晚上上了床，才顺口问：“你爸去海南回来没？”

　　孙琴摇曳生姿的正在衣帽间倒腾自己的衣服，没好气：“回来？带了一群人过去就没回来了！”

　　伍文定笑：“他这么大一老板，海边都不知道去了多少处吧？”

　　孙琴穿着一件墨绿色吊带丝绸短睡裙出来：“去游览和自己的地方是两码事，他和你又是一个调调，喜欢的事情就一头扎进去。”

　　伍文定看着老婆，把老丈人早扔水库去了：“这件比你那件粉红色的好看……”

　　孙琴看他一副垂涎欲滴的猪哥相就高兴：“那是，咱这是衣服靠人出彩……”

　　伍文定一边点头一边就开始剥衣服！

　　孙琴咯咯笑：“这么快就不需要了？”

　　伍文定忙不迭点头：“历史作用已经完成，我还是爱的人……”

　　那就还是向着人去吧……

　　可是没过两天，就有老丈人的消息了，坏消息。

　　王老二让人过来通知的，好像他们有用不完的人手，什么事情都喜欢直接派人来去，现在是电话时代了好不好。

　　事情也不复杂，孙明耀出门只要不是家庭聚会，多半还是以前的习惯，先呼后拥的带着一群兄弟一块。

　　过去海南以后，林永刚的人已经开始在施工了，园区里倒是一派生机盎然的景象，林永刚也接了伍文定的电话，知道他老丈人要过来，接待得也挺不错。

　　可是这群人都是些闲不住的玩家汉子，一天到晚在那个暂时还鸟不生蛋的海滩呆不住，就逗猫惹狗的在附近钓鱼，打猎什么的，终于和一帮当地混混杠上了，你来我往的很是搞整了几下。

　　不过这过去的也算不得强龙，自然也没能压住地头蛇，本来过去都是孙明耀的老兄弟，又不是过去搞事的，所以就吃了不少亏，据说连孙明耀都去摆弄了几下，受了点小伤，传回消息，叫这边过去点打家，总要把面子拿回来点才行。

　　据说重庆道上还热火朝天的不少人都打算过去，好事之徒多得很。

　　终于有人想起还是该通知七哥女婿过去，那不是最能打的么。

　　伍文定就郁闷的带着孙琴上路了，孙琴乐呵呵，就当去旅游，徐妃青也想去，嘟着嘴被留下伺候俩孕妇，陶雅玲是因为要准备婚礼，米玛是肚子大着不想动。

　　伍文定只有安慰这趟是过去解决纠纷，孙琴是受害者家属，孙琴还故作悲伤的点头。

　　伍文定坐在飞机上奇怪的扭头看孙琴：“你怎么一点都不紧张？”

　　孙琴自然：“这有什么好紧张的，小时候这种事情就不少，我上了小学以后才慢慢少起来的，你们俩都一样，长不大的孩子！”还伸手喂伍文定吃一片巧克力。

　　伍文定边嚼边说：“我还有点紧张，看来是关己则乱，上次帮别人出那么大的任务都没这次关心。”

　　孙琴娇媚的嗔他一眼：“不知道的以为你担心老婆她爸，知道的才明白你是兄弟情深！”

　　伍文定脸颊发热：“我是奔着老丈人去的！”

　　孙琴掐他一下：“少跟我来这一套，你们俩凑一块就开心得跟什么似的，你说你爸都不吃醋？”

　　伍文定也吃吃笑：“大老爷们儿吃什么醋来的！”

　　确实也方便，中午两人和另外仨姑娘一块吃了午饭才开着卫士去的机场，踩着时间点到，登机直飞三亚，也就下午四点多，俩人就坐上了林永刚亲自随同过来接机的GL8商务车。

　　林永刚哭笑不得的介绍：“久仰孙总的大名，在制造业界也是很闻名很有魄力的，谁知道这么不靠谱？”然后才看见孙琴，憋了憋。

　　孙琴笑：“他一直不靠谱，我一点不在意。”

　　伍文定关心：“他人怎么样？”

　　林永刚介绍：“他没什么事，他那些朋友也真不是一般讲义气，平时吊儿郎当，真有事，还是很向前的，帮他挨了两刀，我说送医院，他们居然还不愿意，说不碍事！六七个人，几乎个个都带伤啊，居然还说不碍事！”前经济专业书呆子眼镜男很不理解这些人。

　　伍文定心下大定：“那就好那就好。”

　　林永刚支吾一阵还是汇报：“其实他们也算是替我们受过，这边开始恢复工程以后，当地人想分一杯羹的还是不少，其实也算是他们主动来挑衅才对上号的。”

　　伍文定笑：“这个很自然嘛，你那边进展如何？”

　　林永刚点头：“比预想的要麻烦，对外资的接受度要高一些，我们这种内地的资金过来很警惕的，生怕又是来炒地皮不是投资的。”

　　伍文定想想：“过两天还要来一批人，我介绍你和他们沟通改一下，打他们的旗号来谈，金豪国际酒店连锁机构，这个牌子够硬吧？”

　　林永刚兴奋：“那就最好，本来我这边是让黄天恩搬出来一个马来西亚旅游集团公司的。”

　　伍文定笑出声：“你让大忽悠来做这事？”

　　林永刚点头：“我们是真金白银的掏出来做事，又不是骗。”

　　孙琴不满：“我们是过来处理纠纷的，又不是来谈公事？”

　　伍文定嘿嘿道歉：“顺口说几句……”

　　孙琴的意思是不要打搅她旅游！

　　见到孙明耀的时候，气色还是很好，一样眉毛开开的精神抖擞，他们是住在三亚一家靠着工地这面的酒店，不算高档。

　　只是咋一看见伍文定，孙明耀居然捂腰眼：“哎呀，腰有点疼！小伍，你要去帮我打回来！”

　　还没等伍文定回话，后面就看见孙琴钻进来，孙明耀腰杆就直了：“嘿……你过来做什么，都是老爷们的事情。”

　　孙琴给个笑脸：“我陪他来玩的。”

　　孙明耀有点理亏，不多说。

　　伍文定赶紧上前帮忙给老丈人揉揉腰：“爸……您说说怎么回事？”

　　孙明耀挥挥手，旁边一个手上缠着绷带的立刻接口：“我们也就是每天在镇上走走玩玩，连玩牌和玩女……嗯，都没有在那边沾过，那天突然就出来一帮人，话都没说就开始动手打。我操！我这么些年……”

　　孙明耀皱眉：“叫你说事呢！”

　　这位才收了脏话：“就是叫我们滚出镇子去，还叫我们那个工程也要撤走，这两天都守在镇口。”

　　孙明耀恨声：“我看他们就是眼红！”

　　伍文定安慰：“好了好了，我去看看，和他们讲讲理。”

　　这个理怎么讲？


第三百四十二章 真讲理

　　伍文定出来找林永刚问了一下情况。

　　林永刚倒是门清：“其实就是一帮当地痞子，工地那边倒是没有去干扰，因为我们这也是在市里面挂了号的工程，就是打算等到我们差不多搞好就开始打秋风，这是公开说了的，以后要在路边设卡收费什么的，总之就是膈应你。”

　　其实伍文定还是明白，王老二他们这些有脑子的都不太愿意异地搞事，所以才变成他先到，说白了，后面来的都是来看热闹的。

　　他自己更不愿意这些打家来搞事，说不定就出人命，下面这些人还是很有些亡命的，没什么多余能力，就一条烂命，又没有什么功夫，都是直上直下，全凭运气和斗志。

　　所以问明白状况，让孙琴跟孙明耀一块，自己下楼打个车就直接过去。

　　刚上高速，就看见林永刚的GL8也跟着上路，后面还跟了两部车，多半就是孙明耀一群人跟着看热闹来了。

　　车上还跟出租车司机闲聊：“那边镇上有小混混？”

　　司机接过烟：“那个地方没烂仔？有些还有火枪呢。”

　　伍文定笑：“这边有这么猖狂？”

　　司机点头：“那可不是，我们不进小镇子的，就是免得心烦。”

　　伍文定还是笑：“那啥机关不管？”

　　司机哼哼：“管？有些镇上就一个治安员，一个治安室，怎么管，而且这些镇子什么情况都有，总不能驻军在这边吧。”

　　倒也是，靠着海，走私汽车，家电，电子垃圾，香烟甚至毒品，这历来就是沿海地区最兴旺的行业，靠山里面的就搞毒品生产甚至印伪钞，这些天之海角的猖狂比起内地来说，简直高了不知道多少个级别，王老二他们那种半洗白，孙明耀这种全洗白的道上人物跟人家真没得比。现在这边是在下大力气整顿，不过一时半会怎么可能完全肃清？

　　几句话就到了镇子，出租车在镇口把伍文定放下，一溜烟就走了，伍文定毕竟来过，朝着别墅区的方向就慢慢走过去，后面三辆车居然远远的吊着，伍文定也不打招呼。

　　果然转过街口，走到往别墅区那边的路口，就看见，一根长树杆两边垫块石头，横跨马路给堵上，六七个衣衫不整的年轻人，聚在路边打牌。

　　伍文定走过去，弯腰把树杆拿起来随手扔到路边，也不说话，拿脚把石头踢掉一块，慢慢朝另一块走过去。

　　本就好事的年轻人们炸了锅，扔下牌就围上来，其中一个伸手就推伍文定肩膀。

　　伍文定这次有了打算，下手略微重一点，一下一个，基本上都是用掌缘砍脖子或者用拳头打上腹部，没有什么很大的伤害，就是基本缓不过劲，没了战斗力，一个个提溜到路边扔一起，笑眯眯的看着唯一剩下一个没被打的年轻人：“看着我干什么？去喊人啊？快点啊，家伙带齐全！”

　　自己就相当装十三的摸一包烟出来，躺着的一人一根，自己也点着，把打火机扔给他们。蹲在路边悠闲得跟卖西瓜的老农一样。

　　镇上自然看热闹的人也不少，大叔大婶的，挤了不少人，远远的，都看着，原本挺安静的小街道一下就热闹起来。

　　孙明耀一帮人自然是早就选好了位置，干脆没下车，全聚精会神的趴窗口看。

　　在GL8里面的孙明耀大得意：“看见没有，什么叫气质！什么叫作派！这才是我女婿！有我当年风采！”

　　老兄弟可不怵他，其中一个翻白眼：“当年你这个时候点烟，手可是抖得打火机都对不上！”

　　孙琴原本略微担心的心思也给逗笑。

　　孙明耀嘴硬：“那是动了手，肌肉激动！”

　　另一个撇嘴：“你得了吧，那叫抽筋，什么激动！没文化……”

　　孙明耀不生气，笑嘻嘻的拿包烟出来，被孙琴劈手就给拿走：“车厢里这么小，抽什么抽。”其实和伍文定在一起以前，她还挺敬怕七哥，现在嘛，就不好说了。

　　孙明耀呵呵笑：“这样才对嘛，就是要有点气势……”

　　有个老兄弟有义气：“小伍一个人不太好吧，我们还是要过去扎场子的！”

　　孙明耀乐：“你去！”

　　傻子现在才去，呼啦啦的来了十多个人，舞刀弄棒杀气腾腾的过来。

　　孙琴看着就有点急了：“爸！”手一撑就要下车。

　　孙明耀一把拉住：“没事！他能行！”

　　孙琴急得都要哭：“还说没事！你手上的烟头都在抖！”

　　孙明耀终于尴尬了：“嘿嘿，老了老了，抽筋！”

　　伍文定的烟头可不抖，他还想很帅的站起来把烟头用中指弹出去，打在那块剩下的石头上，多有型！

　　可是他蹲的姿势不对，起身，顿时觉得有点麻，任你是什么人，这种血管被压迫以后的麻痹感都会有吧？

　　所以站起来居然稍微有点踉跄，在这么多人看着的情况下，真是衰到家了。

　　伍文定恨恨的把烟头还是弹出去打在石头上，可没了前面的华丽起身，这看上去，也就是运气。

　　当头一个大汉，一点没有海岛人民那种削瘦敏捷的感觉，很粗壮，一件黑色有花T恤紧绷绷的罩在上身，下面一条迷彩裤，右手里提一根方圆棒，就算是带着墨镜，也可以感受到那股彪悍，脖子上一条粗粗的金灿灿项链更是添色不少。

　　这种方圆棒，就是手握的一头是圆的，另一头略微放大是方楞的，体型和棒球棍差不多，但是只要用料讲究了，杀伤力比棒球棍大得多。

　　伍文定主动开口：“谁是主事的？”

　　大汉根本不理他，大步迈上来就是一棍，斜着劈下来的，呼呼的风声，真狠。

　　伍文定一个闪身，棍子几乎是擦着他的后背下去，略一停顿就准备横着扫过来。

　　没机会了，伍文定闪过第一下就欺身上去，左手一下擒住挥棍的右手腕用力下拉，右手略微在大汉右手肘上一抬，自己一个甩胯，大汉就腾身而起，嘭的一声重重砸在地面，还腾起一片灰尘。

　　四周街口看热闹的人群，一声整齐的惊呼，略微有点掌声，不知道是送给伍文定的表演还是憎恨当地小恶霸。

　　GL8里面几乎马上就是一片掌声：“好利落的身手！”“好些年没有看见人可以这么熟练干净了！”

　　孙琴也总算是安下点心。

　　孙明耀笑着安慰女儿：“他又不是二愣子，这么做，自然是心里有把握。”

　　孙琴安慰自己：“他说他前段还去和别人打了枪战的，打翻不少人，应该没事。”

　　车厢就安静了，那可是两码事……

　　孙明耀憋一句：“男人的事情，他不说，你别多问！”

　　孙琴恢复点底气，骄傲：“哼，他有什么敢不说的？！”那倒是。

　　伍文定也在问，面前躺着的墨镜大汉：“能说话不？”

　　主要是出场的气势太足了，现在给摔得七荤八素的大汉就显得格外狼狈，如果穿个灰色T恤保证就没有这个黑色T恤显眼，一身灰扑扑，墨镜也给摔歪了，不过那根项链成色不错，依旧金光灿灿。

　　大汉实在是给摔得说不出话来。

　　周围那些同伴倒是没让人失望，只愣神了一下，就呼喊一声，一起冲上来。

　　伍文定终于有机会耍帅，左脚，在方圆棍方的这边一踩一拉，脚尖在中段挑一下，棍子自然腾起，右手一把横向抓住，一定要是右手，因为左手这个时候有点别着，拿起来绝对没有那么帅！

　　孙琴扑哧一下就笑了，漂亮得如同暗夜中的昙花……

　　知道她在看，伍文定就是为老婆耍个宝。右手抓住以后，顺势就是横向一挥，挺配合的让一位老兄被打中，歪歪的就倒下，这玩意打中了还真不是一般的难受。

　　好吧，北少林寺最有名的就是棍法了，这根棍子短了点，可也不妨碍伍文定拿在手里就觉得心潮澎湃，爽爽快快的就招呼上去。

　　至空那个时候可没有现在这么多纷繁复杂的分类棍法，这些很多都是近现代编凑的，他就是十八路棍法，简单凌厉，点、劈、扫、顿、拖、扎、削、锁、担……

　　孙明耀看得目不转睛：“看见没？！又是这样！有人开盘口没？！”

　　旁边的声音也激动：“这样打，谁会开盘口？”

　　孙琴疑惑：“平时在家没看见他练这些东西啊？”

　　孙明耀懒得理她。

　　看打架的当地人倒是热闹，惊呼连连，谁都看得出这位打得行云流水，现在真不能叫打架，很有美感的，看上去赏心悦目，就是一场表演。

　　伍文定打得过瘾，配角数量不够啊，十多个人，一人一下，基本上就倒在地上了，何况上场有先后，后来的看见前面的待遇，也不全是傻子，有两个，伍文定还没招呼上呢，就动作夸张的翻身倒下，让后来扎进人堆看见场面的赶紧问：“这个动作好假，在拍戏？”

　　伍文定还是公平的上去一人一下，不太重：“配合得还不错嘛……”那两位还偷偷眨眼，算求饶。

　　伍文定提着棍子回到大汉身边，拿棍子捅捅他：“别装了，没那么恼火，坐起来说话……我是讲道理的！”

　　嗯，真是讲道理的。


第三百四十三章 英明

　　伍文定不在家的日子，家里好像也比较适应了，只是这上班就要斟酌一下。

　　米玛这大肚皮确实不能开车，肚皮把方向盘硌着不说，如果来个急刹什么的可就悲剧了，徐妃青又是白坐车的，所以就只有陶雅玲这个还不怎么显怀的开车送两位小老婆上班。

　　还算好，陶雅玲只需要去学校办公室露个面，假模假样到军训操场上看一眼就算收工，而且她现在主要注意力都在操办婚礼上，所以一般只在学校呆半小时。

　　这期间，米玛就舒坦的靠在副驾驶座上，徐妃青笑嘻嘻的自己坐后面吃酸辣粉，她很爱这个重庆小吃，多放辣椒，多放醋，加上碎末咸菜，碎末花生米，葱花蒜泥，花椒胡椒粉，说起来都让人口水横流，更别说坐在前面同一狭小空间的米玛了。

　　米玛艰难的扭头，吸一口口水：“给我吃一口？”

　　徐妃青严肃：“孕妇要戒辛辣……”自己又滋溜一声，吸一口，伴随满足的呼气。

　　米玛纠结：“吃一口没有问题吧？”车窗外就是一家生意热火朝天的酸辣粉店，一个繁忙得不可开交的大师傅，一手竹编漏勺，一手巨长筷子，在大锅里一搅一翻，就是一碗。旁边的服务员流水般地来来往往，端来打好佐料的空碗，端走盛满的酸辣粉……

　　米玛终于还是没有忍得住，自己打开门跳下去，想一想走过去，声音不小，很迫切：“不要辣椒，不要醋，一碗酸辣粉！”

　　几乎满满一店堂的人都惊讶的回头看这个漂亮的孕妇。

　　没有醋和辣椒的粉还叫酸辣粉？

　　总之最后米玛还是吃得很开心，还好心的给刚出来陶雅玲也端了一碗这个骨头汤粉。

　　仨姑娘在百万豪车里吃得一车厢醋味。

　　徐妃青负责收拾，把三只纸碗拿去扔掉，买了几包湿纸巾上来，大家分别擦擦手和嘴。

　　米玛满足：“好香……就是有点烫。”

　　徐妃青瞧不起：“你们这个一点味道都没有，哪有什么好吃的？”

　　陶雅玲长叹：“为人母啊……这是多么大的牺牲精神啊……”蛮自豪的。

　　米玛不在意牺牲：“中午约好时间，我们去吃粤菜，喝点汤。”

　　陶雅玲边开车边笑：“约什么约，都在小青那边呆着就是了，我也就是看看书，待会老伍他爸叫婚庆公司的人过来交涉一下。”

　　徐妃青小不满：“现在我去孙姐那边帮她招呼的次数好像比她的次数还多了。”

　　陶雅玲安慰：“她是这样啦，新鲜劲一过，就没有开始那么着紧。”

　　米玛嘿嘿笑：“她对老公什么时候新鲜劲过去就好了。”

　　徐妃青乐得笑：“那不一定，伍哥多会推陈出新的。”

　　一车居然笑得很欢。

　　伍文定面前的人是叫得欢，因为不答话，让他用棍子又给杵了一下。

　　伍文定也挺无奈的：“哪有这么痛，你叫得就跟杀猪似的。”

　　大汉可能真的痛神经有点敏感，还直喘气：“真的……真的很疼！”

　　伍文定又把烟摸出来给他一根，自己点一根，帮他也点上，把剩下的和打火机扔给那个呆呆的站在观众和打手之间那个去喊人来的小混混：“喏，都给散散烟？”

　　转头再问大汉：“都是你的弟兄？”

　　大汉哼哼：“是！那又怎么样……我打不过……你也别想好！”典型色厉内荏的语气。

　　伍文定乐得笑：“你还想把我怎么样？”

　　大汉略微语塞：“你……你们……你们那个工地别想好！我们还有的是兄弟！”

　　伍文定伸手拉他：“坐起来说好不好，你这样躺着说这句话，很没威力的。”

　　大汉坐起来一点还唉哟唉哟的拿手摸腰。

　　伍文定就奇怪了：“你就这么挨几下还叫疼，怎么混的？”

　　大汉没好气：“一直都是我们打人，哪有人打我们。”

　　伍文定蹲着有兴趣：“说说，你们还有些什么业务？”

　　大汉鼓眼睛：“为什么要告诉你？”

　　周围那些小弟给打在地上，有些是实在觉得疼，不想起来，有几个轻点的，以那两个眨眼的为首，偷偷翻身起来，把受伤的兄弟拉远点，又舍不得老大，不远不近的看着，其中有一个神色不太好。

　　伍文定眼睛瞄着呢，还是专心和大汉说话：“说说嘛，前几天和你们搞起来的是我兄弟，别人现在都是出来玩玩而已，平时做正事的，找钱不比你们少，何必呢。”

　　大汉脖子梗：“我们出来混的，就是这样，哪里还有别的什么！”

　　伍文定嗤笑：“得了吧，你们这镇子就这么大，你们是不太可能老欺负本地人的，外地人游客也不能随便弄，我们这样的又很少，你们搞什么？说不定我还可以介绍点路子给你们。”

　　大汉嗫嚅了一阵才说：“我们本来也是在东北角跑货的，最近查得严才回老家来，现在就是在找门路。”

　　伍文定笑起来：“那就好，那就好，你们有多少人？”

　　大汉还是警惕：“你想做什么？”

　　伍文定忍不住：“你别搞得想个要被我那啥的大姑娘一样，做正道一样可以找钱，何必一天到晚担惊受怕？”

　　大汉不做声，埋头。

　　伍文定又从兜里摸一包烟出来拆开，一人一颗，剩的又扔给那群弟兄：“你这帮弟兄不错，没甩了你就跑。”

　　大汉抬头：“你有什么门路？”

　　伍文定点头：“门路多得很，过两天来几个朋友，开酒店的，也是从你们这样一步步爬起来的，早做正当生意了，你们先跟着学学，我们要在这边开酒店搞旅游行业的，有的是场子可以做。”其实任何时候，都缺不了这阴暗的一面。

　　大汉摇头：“我们不做别人的看门狗！”

　　伍文定笑：“你们这身手也太差了点，有兴趣跟着我学不？”又甩诱饵。

　　这个好像更不错，大汉抬头看伍文定，有点疑惑：“怎么学？”

　　伍文定歪嘴：“两条路，开武馆，武术学校，这个在海南广东还是能找钱的吧，我调几个过来当教头，我偶尔可以来教教，你当校长，也算是走正道？”

　　大汉有点心情激动：“还有一条路呢？”

　　伍文定嘿嘿笑：“开保全公司啊，还是你当经理，我找几个人来给你当教头带带人，光是接我们自己的保安业务都有得做。”

　　大汉居然还不笨：“那还不如开武馆开武校，还不是可以培训保安！”

　　伍文定大喜，脑子不笨就好办，伸手：“那就起来吧！还磨蹭个啥，找钱只恨时间短！”

　　大汉被他拉住手，还是有点混乱：“你为什么要帮我们？”

　　就在这时，伍文定开始觉得有点脸色不好的那个弟兄居然从后腰唰的一下掏出一支火药枪：“放开成哥！”这二愣子一点都不会看场面么，这明明都和谈成功了。

　　伍文定惊讶的看大汉：“你这火药枪不是打铁砂的？”火药枪很少有打单独弹丸的，这种短枪三四米的距离打过来，可不是两人都在这散步范围内？

　　大汉很有点脸红，被伍文定拉起身，松开手摘下墨镜，转头大吼：“阿七，你脑子被狗啃了？放了筒子！”

　　这个阿七立刻就被旁边的弟兄抱住，手上东西也被拿走，是有点没脑子。

　　伍文定拍拍大汉肩膀：“正道做起来很容易的，我也遭过罪，能做正道为什么非要做这个，那些所谓自由自在都是骗鬼的，比做正道艰辛多了。”伍文定这口才现在不去做传销真是可惜了。

　　大汉居然好像有点感动：“您贵姓？”

　　伍文定点头：“我姓伍，伍文定，你呢？”

　　大汉挠挠头：“曾成，他们喊我阿成……”

　　伍文定指指周围：“人多，你回头把我的意思给你的弟兄们说一下，应该也会有反对意见，不强求，但是你可以讲道理，既然你们是从东北角回来的，肯定也经历过点什么，有一个上岸的机会为什么不抓住？”

　　曾成想想：“我也得想想，你说得有点道理，我也要和他们商量一下。”

　　伍文定认可：“确定了打这个电话给我，我在这边还能停留一两天，我再详细给你谈谈怎么做，很简单的，我们是一个大集团公司，帮助不少。”十足当年赵铁蛊惑伍文定加盟服装公司的口气，给名片的行为看起来更像个招商部业务员。

　　曾成接过点头：“我尽快答复你！”还是干脆，拾起地上的方圆棍，招呼着弟兄们，转头给伍文定摆摆手就一起走了，其中有几个还得搀扶一下。

　　街头看热闹的自然不知道具体说了什么，议论纷纷的散开，有点兴奋，有点热烈，国人是最喜欢看这种热闹的。

　　孙明耀这时才指挥着林永刚的司机把GL8开过来，他们自己租的两部轿车也跟着过来，纷纷跳下车，孙琴当着父亲还是做不出那种乳燕投林的情节，笑嘻嘻的过来伸手拉住伍文定的手，脸上表情轻松，手上用力捏，把心里的情绪表现得淋漓尽致。

　　孙明耀好奇：“你叽叽咕咕的和那个黑大汉说了些什么？我看他态度变得有点多？”

　　伍文定笑着把刚才自己的话复述了一遍。

　　林志刚居然马上开始鼓掌拍马屁：“伍总英明！”

　　孙明耀哈哈笑，转头对旁边人说：“看看伍总身边人怎么吹捧老板的，你们呢？”周围一片讪笑。

　　伍文定觉得挺丢脸。


第三百四十四章 迷人

　　林永刚不觉得丢脸：“本来这件事就处理得很英明嘛，我是实话实说……”

　　孙明耀笑着点头：“不错不错，居然跑这边来开堂子！这件事回头要闹翻天！”

　　伍文定谦虚：“没想那么多，算是化解一下，也可以给以后这边做事留点余地。只是就不能给各位叔伯出气了。”

　　孙明耀摇头：“刚才看你打那么一场，就是很出气了……走走走，先过去工地看看，然后吃饭，今晚好好聚一顿！”

　　其实没什么看头，杂草丛生是没有了，现在一片乱糟糟的工地，林永刚的动作还是快。

　　孙明耀和伍文定走在前面，孙琴倒是自己溜海滩上去玩，现在都用隔离带拉开了海滩，免得这边施工的渣料蔓延过去。

　　孙明耀双手背着，点头：“处理得很好，这里以后也是需要有人罩着的。”

　　伍文定点头：“我也一直觉得尽量能拉点人上正道是好事。”

　　孙明耀摇头：“一辈子都不会完全上正道了，就跟吸毒一样，沾过这个没有什么规矩的环境，就会一辈子怀念这种感觉。”

　　伍文定理解：“嗯，只是尽量帮帮忙，不要越走越歪嘛，这样也不会危害到什么人，两全其美，嗯，说不能我还可以赚钱，好处不少。”

　　孙明耀扬扬眉毛：“你还打算过来教徒弟？”

　　伍文定摇头：“我在成都有不少徒弟，调几个得力的过来，也可以适当的找那边要几个人手，放进去，算是有效的管理一下。”

　　孙明耀嘿嘿两声：“就是想提醒你这个事情，手里面的力量一定不要越过底线，那边有些事情是可以睁一只眼闭一只眼，有些事情是绝对不能越线的。”

　　伍文定点头：“谢谢爸关心。”

　　孙明耀想起来问：“孙琴说你前段还出去搞枪战？”

　　伍文定乐：“他们找我帮忙的，完成得还不错，给我一个口头表彰。”

　　孙明耀脸上难得浮现点慈祥：“可能我还是在老了，不想你们有什么闪失，能……能不去还是不去。”他实在不习惯说什么软话。

　　伍文定认真：“我一定注意安全，这也算是给他们一个交代，起码也让他们明白我有不能随便搓捏的能力，免得老是有人觊觎，烦死人。”

　　孙明耀不多说话了，微微点头，他看到的东西和层面比伍文定又要多很多，高不少。

　　整体施工进度还是满意，毕竟曾成他们之前也没有怎么明目张胆的阻挡施工。

　　晚上就在三亚找了家饭店，孙明耀请客！

　　伍文定正在给孙琴拆螃蟹，就接到曾成的电话，想和他谈谈，伍文定干脆就约他过来饭店谈。

　　看得出来小混混曾成还没有到可以随便出入这种豪华酒店的层次，伍文定在前台等到他的时候，他明显还是显得有点拘束，大大咧咧的动作更表现出他内心的拘谨。

　　伍文定也不想看笑话，领着他就一起进个小包间，让服务员随便上了几道菜，边吃边谈。

　　曾成还是没有落魄到看见一桌菜就直眼海吃的地步，随便吃两口说话：“我回去和弟兄们谈了，同意和不同意的意见都很大。”

　　伍文定挟点菜吃：“很正常，这是一个很重要的决策，没有分歧才是奇怪的，每个人的追求和着眼点不同，做出的决定也不同。”

　　曾成稍微发愣：“我不管什么追求不追求的，我们本来是跟着另一个大哥一起，专门跑汽车走私和香烟的，一起出去的老乡有十二个，在海上折了三个，三个月前，开始专项整治，又被抓了四个，大哥也被抓了，金额很大，我们本来分到的一些钱也都被查封了，我们这二十来个人都是好几伙人凑起来，一起跑掉的，原来的钱也根本不敢想了，所以我们一帮人才回来先躲躲风头，后面再做什么还没想好。”

　　伍文定突发奇想：“你说会不会你那个大哥设了个局，本来该给你们的钱，就这么让他给吞了？”

　　曾成一口否定：“怎么可能！我亲眼看见他被抓走的……是缉私大队的人来抓的。”

　　伍文定这没道德底线的吃颗花生米：“这多简单，就算真的缉私大队还不是可以配合演戏，让你看见那就更有蹊跷。”

　　曾成捂头：“有点混乱，我是来找你说事的啊……”

　　伍文定笑着道歉：“我也就顺口一说，意思就是捞偏门的，坏心思太多，还是放宽点心做正行吧。”

　　曾成稍微理清点思路：“我决定要做正行，现在起码有是十来个弟兄愿意跟我一起，别的人我还要劝劝。”

　　伍文定点头：“不用怎么使劲劝，人各有志，但是可以保持联络，三个月以后，看看相互状况，就有结论，做什么好。”

　　曾成又有点发愣：“三个月，这么快？”

　　伍文定拿筷子头在桌布上画画：“多简单的，你们去找校址，烂尾楼也可以，最好是那种破烂小学什么的，建筑队都是现成的，拉过去就可以开工改建，尽快完成。”

　　曾成这大老粗还没有面对老板用笔记的习惯，但是认真：“然后呢？”

　　伍文定笑：“我会让几个人过来给你当教头，你有空也多学习摔打，不过估计你是没有多少机会再去摔爬滚打了，注意要发福哦。”

　　曾成好像有点憧憬：“学生呢？”

　　伍文定支招：“首先你要好好管理你的弟兄，这是开学校，就不能那么乱来，不要让他们各当一面，应该先集中起来训练，让教头好好操练。然后能上得台面的再一点点放点事情给他们做。”

　　曾成开始迷惑：“我也不知道该怎么做啊。”

　　伍文定哈哈笑：“教头们先帮你带着，你边当老板边学，这事又不难，就是到处招生，然后按年龄分班学习嘛，教头们自然知道的。”

　　曾成被提醒：“我们这里是有很多小孩愿意习武，可是怎么招生呢？”

　　伍文定表扬：“想得很上路，这是个关键，放别人那比较困难，在我们这就很简单。”

　　曾成更专心：“怎么简单？”

　　伍文定继续画画：“过几天还要来些人，我会和他们谈谈，搞一场擂台赛，邀请海南的各家武校都可以来打擂，声势搞大点，争取本地的电视台也播一播，你的武校最后获胜嘛，你说这学生会不会很多？”

　　曾成居然就一拍桌子：“真的有这么简单？”

　　伍文定点头：“就这么简单，先说明，财务，副校长，教头，都是我的人，你好好管教你的弟兄们，有能力的在武校分一个职位，没能力的在武校门口开个小店，这就是你的能力了，怎么让他们觉得自己的日子比去海上混口饭吃强，不用去违法好。”

　　曾成就不说话了，埋头大吃，不过看他吃了螃蟹腿也是嚼嚼就吞掉，估计也是不知道自己在吃些什么，脑子估计一直不得闲。

　　伍文定也不说话，慢吞吞的自己吃个饱。

　　桌子上的东西就这样很快被清空。

　　当曾成发现筷子敲在空盘子里的时候，才狠狠的下个决心：“明天我就开始带人到处去找找场地，接下来该怎么做？”

　　伍文定有主意：“这张名片是我们在这边的林经理，你让他派人跟你一块去找，毕竟他们是做地产的，对这些也要熟络一些，等建设开始，我就会开始陆续派人过来，注册成立公司，你就不是那个在街头打杀的混混了，我没有别的要求，只希望你能尽快学着转变自己的身份。”

　　曾成居然也想过：“武校校长我还是认识两个，回头找场地我让小弟陪他们去，我就去武校泡段时间学学。”

　　伍文定乐：“这就是为什么我要帮你的原因，你可能只是走岔了道，还是有自己的脑筋的，学会多动脑筋，多相信自己能做个正行。”

　　曾成有点喘粗气，拉风箱似的调整一下呼吸，才顺手抓过桌上一直没有打开的一瓶白酒，咕嘟咕嘟的倒了一杯，站起来对着伍文定：“我年龄比你大，但是这次看的出来你是真心帮我和我这帮弟兄，叫你一声伍哥，以后还请多照顾！”

　　伍文定站起来拿过酒瓶，给自己也倒一杯：“日子还很长，你会慢慢了解我这个人，和我们这个集团公司是个什么样子，你会明白一些道理的，不多说了，干杯！”

　　道上的也还是喜欢这样爽快，两人把一瓶酒很快分掉，曾成才拱拱手：“我就走了，明天去找林经理！”

　　很有点江湖绿林味。

　　可是等伍文定回了房间，就被孙琴埋怨一身酒味！

　　伍文定笑嘻嘻的去洗澡，孙琴一闪身也进来，没有脱衣服，手一撑坐在洗手台上，双手互抱看着伍文定。

　　伍文定做害羞状：“人家要脱衣服洗澡嘛……”

　　孙琴摆出点流氓气质：“赶紧的，又不是没看过。”

　　伍文定才嘿嘿笑着开水脱衣淋浴：“怎么突然想起来打我的望，不怕长针眼？”

　　孙琴打开手边水龙头，接一手冷水砸向伍文定：“看你尿尿才长针眼！老娘没有知识有常识！”

　　伍文定作势要尿尿，孙琴才笑骂起来：“多大的人了，结婚都两回了，还这个样！”

　　伍文定不羞愧：“你不就喜欢我这个调皮样？”

　　孙琴又坐好：“你说你到底还有些什么样？”

　　伍文定端庄点，可光溜溜洗澡的样子怎么可能端庄：“嗯，你喜欢我什么样，我就什么样。”

　　孙琴难得考虑这么深：“和附中那个你相比，我当然更喜欢现在的你，可是……有时候又觉得现在的生活是不是有点不现实，也不是说不好，就是觉得好像不太真实。”

　　伍文定理解：“你就理解为超现实主义嘛，现在这个主义多流行的，你们服装专业还不是也有这个分类。”

　　孙琴还真认真思考：“达利那种超现实主义？和我们的生活有什么关系？”

　　回了房间换件小吊带睡裙，淡绿色竖条纹的，只在脖子后打了二个结，浑圆的肩头和精致的锁骨都展现无遗，现在她还是那种有点稚气的娃娃头发型，两条长腿垂在光洁的洗手台边摇一摇，加上冥思苦想的表情，可能她自己不知道多迷人。

　　伍文定打望打得认真。


第三百四十五章 捣乱

　　伍文定两口子其实没有在这边呆多久，孙明耀毕竟也是有那么大的一个产业，过两天就和伍文定他们一起飞回重庆。

　　曾成这地头蛇的动作还是快，就在三亚到镇子附近真让他们在高速路边找到一所民办中等职业学校，生源很成问题，学校本来就在苦苦支撑，林永刚和曾成一起出面，软硬兼施的，直接转让拿下，让那个原来的校长当董事长，曾成当校长，林永刚当第一大股东。

　　关键是这个学校自己本来就有开一个武术班，林永刚自作主张的给伍文定打电话：“要不武校算分校，别的电工，电器维修，厨师，财会专业我觉得也可以做，我知道集团广告公司他们那个培训基地就有类似项目，这边不也可以挪点人手过来？原来学校就是因为师资力量不够，资金也不够，这两项我们不是都很强嘛。”

　　伍文定当甩手掌柜：“这事你汇报给焦玲，让她给你协调，我原则上同意。”这有关部门的人打起这种官腔还真熟练。

　　孙明耀开口：“王老二他们听说这事，兴趣很大，想合作，随便你，我不参与。”他下飞机以后，干脆和小两口一块回家，谁叫他们住得就一个水库边，所以就没有打电话叫司机过来接机。

　　伍文定笑：“王叔他们想做哪块？明天我打电话问问他们。”

　　孙明耀看看后面的女儿，小声：“待会回我那边去一趟，她妈心里不舒坦……”

　　伍文定明白的点头。

　　张思琪是真不舒坦，眼瞅着女儿居然就成了最后一个结婚的，现在她很有点想带着一群姐妹去大闹婚宴的冲动，何况孙明耀那个姓张的小狐狸精不也在那个酒店开的专卖店么，那个地方真是中了邪！

　　正想着，就看见保姆打开门，孙明耀风风火火的走进来，这边的房屋样式还是按着别墅那边的造型，两层楼，挑空的客厅，二楼是卧室，这大门就比伍文定家的大了许多。

　　张思琪站起身，接过孙明耀手里不多的行李，还没来得及说话，就看见伍文定和孙琴牵着手进来。张思琪就随手把孙明耀的东西往沙发上一扔，过去拉女儿说话。

　　孙琴跟张思琪还是有点没大没小：“你这发卡不错，给我……”伸手就要去母亲头上摘。

　　伍文定笑眯眯的站旁边：“妈，您越来越年轻了。”

　　张思琪白眼：“出去一趟给我买什么礼物没？”

　　伍文定伸手从兜里掏出来：“我和爸一块买的，十足的珍珠粉，正适合您用。”

　　张思琪没好气：“他会记得给我买礼物？”孙明耀来来去去都挺风火，哪记得这些事情。

　　伍文定脸皮厚：“是爸看见柜台里面这个说妈应该喜欢用这个，我才奉旨去买的。”

　　张思琪总算带点笑：“奉旨？那琴琴叫你去买东西叫什么？”

　　伍文定不怕下矮桩：“在家我都叫孙太后的。”

　　张思琪笑得开一些了：“你就总是这么个嬉皮笑脸的样子……这次婚礼怎么办？”

　　伍文定沉着应对：“就按照流行的办，等孙琴办婚礼的时候，我们全家都到海南去办海滩婚礼，这次就是过去把地方落实，稍微有点争执。”

　　张思琪步步紧逼：“听说这次结婚这个陶家姑娘也有孩子了？”

　　伍文定讪讪：“出了点纰漏，您如果想抱外孙，我和孙琴也可以努力。”

　　孙琴终于听不下去，有点红脸：“呸……你先把车开回去，晚上过来接我回去！”

　　伍文定又回头去车上搬了几件土特产，才告别开车回去。

　　回到家，忙碌的太后三人组居然还没有回来，伍文定停好车，干脆把狗拉过来开始洗澡，四条都洗干净，才看见阿黄和小白欢天喜地的朝着大门跑过去，逃离了伍文定的魔掌。

　　陶雅玲下车就摆一个慵懒的表情：“你们不在家，我这几天又要上班，又要给你送小老婆，真是一等一的辛苦。”

　　伍文定水淋淋的手伸过去要扶，被陶雅玲笑着一巴掌打开：“一点不诚心，刚洗过狗的手，就来碰我，给我滚远点！”

　　米玛不讲究，欢欢喜喜的接过伍文定的手：“这两天娃好像有点踢肚子哦……”声音腻腻的，酸得陶雅玲又有妊娠反应了。

　　晚上被接回来的孙琴趾高气扬，估计是被张思琪洗了脑，其他仨姑娘看她都多奇怪的。

　　孙琴自己玩了一会气质也觉得无聊，嘻嘻笑着恢复原样：“这一趟，老伍过去可是狠狠的和别人打了一场。”

　　伍文定翻白眼：“对方水平连你们去看的擂台赛水平一半都不到，哪里用得上狠狠这两个字？”

　　孙琴有自己的标准：“这次对方可是拿刀拿棍的，还不是被你打得落花流水。”

　　陶雅玲埋怨：“宝宝现在能听见呢，别说打得这样那样的，胎教不好。”

　　米玛有不同意见：“无论男女孩都应该能打，这样长大才不会受欺负。”

　　陶雅玲反驳：“孩子应该从小就灌输和平理念，不要欺负人，这样就不会被欺负。”

　　几乎所有人都瞧不起她这种迂腐的封建思想，连徐妃青一边削水果一边呲牙：“连个不惹人的瞎子都会被人放块砖头在脚前面，你不欺负人，就不会被欺负才怪了。”

　　陶雅玲纠偏：“我想表达的意思是，孩子需要严格要求的成长，这样才不至于走上歪门邪道，走正道的孩子接触到的都是守规矩的人，守规矩就不会欺负人。”

　　孙琴终于可以用恨铁不成钢的语气对陶子说：“你是不是怀了孩子把脑花给烧成了橄榄枝？真以为天下就是一片和谐景象了？多的不说，上次劫道那个，你都不认识！这次海南那个成哥，还不是和我们那别墅半毛钱关系都没有，我看你最近当了老师，越来越老夫子了。”

　　米玛发言：“孩子就应该放养，以前我们是扔在草原上自己滚爬，现在嘛，只要不掉进水库里，随便孩子自己折腾，这样的孩子才是有生命力的。”居然得到徐妃青和孙琴的一致鼓掌，米玛还得意的点头致谢。

　　陶雅玲觉得势单力薄，转头问伍文定：“你的意见呢？”

　　伍文定一直满脸带笑靠在沙发里四处看，真的是看四处，挺乐呵的，突然听见陶雅玲这么一问，还有点愣神，定了定神才开口：“二丫稍微长大点，你有什么教育计划？”

　　陶雅玲看来还真有想过：“孩子不能输在起跑线，托儿所我就打算让他进双语的，幼儿园更是要找双语加兴趣班，学前班就要开始培养一项到三项专长，小学期间在学好基本课程的情况下，一定要在少年宫开始专长培训，重点初中学奥数，重点高中要进尖子班，王蕊不是去了最好的那个重点中学当美术老师么，到时候牵线……”还有十多年呢！

　　其他仨姑娘都被陶雅玲兴致勃勃的残忍给吓住了，徐妃青更是呐呐的手里拿着片橙子在伍文定脸上乱抹，就是没注意嘴在哪。

　　伍文定不置可否的点头：“那么二丫可能一直看着漫山遍野疯跑的双双，这十多年都会羡慕得不行。”

　　陶雅玲有斗志：“但是出息呢？这两种情况谁更有出息呢？”

　　孙琴开口：“二丫一出生，可能就比绝大多数孩子胜过起跑线了吧？”

　　米玛更是不屑：“双语？学鸟语？万一以后一辈子没机会和鸟人说话，不就浪费了？”

　　徐妃青也点头：“宝宝想学点二胡小提琴什么的，当成爱好就可以了，逼着学，是学不出来的，音乐学院这样的例子多得很，也许七八岁就开始考级，十来岁就过了钢琴八级的比比皆是，最后呢，听他们说，这种一点灵性都没有，考官内心其实都不稀得听。”

　　陶雅玲摇头：“我们家是特例，家庭状况可能比别人好一点，但是这种家庭状况还不一定对孩子是好事。”

　　孙琴抢白：“那意思说你还宁愿家里条件差点？”

　　陶雅玲点头：“穷人的孩子早当家，你看小青多好……”

　　徐妃青没有叛变：“可是穷人家的孩子吃的苦也不少，成长得不好的也特别多。”

　　米玛挑刺：“难道你还打算让家里变穷？”

　　陶雅玲居然点头幻想：“我是有想过的，找个单间小房子，故意让家里显得穷酸一点，然后告诉二丫，家里条件很差，一切都要靠自己的努力，这样的孩子才会自立自强。”

　　孙琴有点抓狂：“你这简直就是在虐待孩子，哪里是为了他的成长？你有没有想过当他知道你这所谓的为了他自立自强编造的一切都是谎言时候，该有多残酷？”

　　伍文定笑：“陶子也可以去写剧本嘛，去年不是就有一部电影《楚门的世界》就是类似的情节么。”

　　陶雅玲总算是感觉得到点支持，转头对伍文定笑：“你觉得我说得有道理么？”

　　伍文定一个劲点头：“太太说的永远是对的。”

　　米玛笑：“那我说的呢？”

　　伍文定也点头：“当然也是对的。”

　　孙琴就问：“那你这自相矛盾的家庭教育观怎么办呢？”

　　伍文定轻松：“当妈的随便怎么教育都可以，我这当爸的完全还可以有另外的教育补充嘛。”

　　徐妃青吃吃笑，喂他一片橙子问：“你怎么教育？”

　　伍文定嘿嘿笑：“我会陪着双双漫山跑，教他认识土地公公，太阳公公和蛤蟆姐姐……我也会陪着二丫练练小提琴，二胡什么的，偷偷告诉他，妈妈是在演一部戏，我们全家都要陪着她表演，所以二丫也要学习点这样那样的表演技巧……”

　　米玛点头：“所以说，老公才是最好的阿爸！”

　　孙琴笑得很开心：“这样还不错……”

　　陶雅玲先嗔后笑：“又捣乱！”

　　徐妃青竖大拇指表扬。


第三百四十六章 管理员

　　焦玲这一个多月算是忙得脚跟敲后脑勺，但是干劲也十足。

　　一份约有五六十人的名单放在伍文定桌面上，焦玲充满热情的汇报：“这些是草拟的资助学生中比较符合我们要求的名单，已经基本确定了一些岗位走向……”

　　伍文定稍微看看，放一边：“坐下吧……怎么样？这一个月？”

　　焦玲坐得比较直：“非常感谢伍总的信任，这段时间很充实，自己也很忐忑。”

　　伍文定点头：“有些事情是自己没有做过的，有点忐忑很正常，不要有太大的压力，你现在的工作岗位又不是摁核武器按钮的，出点错，也是可以纠正的，所以不要因为怕出错就畏畏缩缩。”

　　焦玲尽量再坐直一点：“我会努力做好的，只是想问问，伍总，您为什么给我这样一个机会？我……我刚到公司时间也不算很长，学历也说不上很好。”

　　伍文定拿一支笔敲敲桌面上的名单：“是啊，为什么要给你这个机会……那你有没有想过你为什么要给这些人机会？”

　　焦玲略微有点明白：“这个了解和考核的过程，我觉得还有一些需要改进的地方。”

　　伍文定点头：“说来听听。”

　　焦玲翻翻自己的记事本：“现在一般还是人力资源机构派人下去考察，因为人数比较多，通常还是有点走马观花，有一定的主观性，而且时间长了以后也不能完全避免人为因素。”

　　伍文定有兴趣：“你觉得有什么改进方式？”

　　焦玲有准备：“我们现在接收这些员工采用的是先列出集团以及下属公司各种空缺位置，由他们自行报名，我们再考察选择，有时候一些比较热门的岗位比较抢手，冷门岗位无人问津，效率也不是很好。我的建议是，先集中培训，大体分类以后开几个不同类别的培训班，时间不用太长，一周到十五天，人力资源机构在这个过程中比较甄别，挑选出其中合适的逐步送往各个岗位……”

　　伍文定想了一会：“之前的方案本来就是我自己想的，有些不成熟，你试着让人力资源这一块调整吧，我还是很看好你这个想法，先做，有需要调整的慢慢改进。”

　　焦玲点头：“我们试行一段时间再向您汇报……”

　　伍文定笑：“所处的位置不同，看待问题的角度就不一样，你不要只想着怎么为公司输送人才，也试着想想怎么去帮助这些刚进入社会的年轻人，或许有些思路就不一样了。”

　　焦玲做记录，继续：“地产公司的林总也送了报告过来，要求支援他们那边的一些项目，我想把这些东西转到集团公司那边，让那边一些公司参与进来……”

　　伍文定认可：“就是这样，我们现在是一个包容性比较大的摊子，有些事情多做一些横向连接，应该会有更好的关联……”

　　张树林是在焦玲絮絮叨叨论述刘林的公司工作状况时候敲门进来的，直接开门见山：“有点突发情况，希望伍总先接个电话？”手里拿个手机。

　　焦玲不满的看党支部书记，伍文定笑起来：“好，你先把目前的工作弄一下，有待商榷的留着，来，张书记……”接过手机，就听见齐卫国的声音：“伍老板很忙嘛！”

　　伍文定看焦玲已经出门，张树林关上门才说话：“齐老板，这次又要派直升机来接我么？先说好，不送我回来，我可是不去的。”

　　齐卫国哈哈大笑：“我才不管，又不是我的事情，是你们当地公安机关向我们请求增援的，时间紧迫，你先跟张树林去吧？我只是作为你同一的同僚正式通报这个情况给你，具体的他告诉你。”说着不等伍文定同意就挂了电话。

　　张树林居然又拿个手机在通话，看伍文定这边挂了电话，就赶紧开门，做个请的手势，伍文定挺无奈：“怎么都这样？”经过张树林的时候，没好气的把手机扔给他，看党支部书记手忙脚乱的去接，才解气的走前面。

　　张树林其实也是二十多岁的年纪，总算有点笑容，收好两个手机，跟着出来，伍文定摁了电梯等他呢。

　　张树林在电梯里看没人才介绍：“平坝区，一个嫌犯劫持人质，十二楼，还开了天然气，公安机关强攻什么的方案都被否决，找驻军求援，驻军说需要高等级狙击手，找到军区，军区派给特战队，特战队说最好的就在重庆，所以就找您了……”

　　伍文定看看自己手表：“十一点半，什么时候的事情？”

　　张树林细致：“上午八点四十接到的报案，据说是大学生同居，租的房子，感情问题……有警备区的车来接我们，待会您换一套军装。”

　　伍文定走出写字楼大堂，就看见一辆迷彩面包车在门口，直接上后面，张树林上前面，拉响警报就越野车就开始飚。

　　伍文定多兴奋：“第一回坐警报车，确实很带劲！”

　　张树林在前面直翻白眼：“您现在可以换装备了……”

　　伍文定看看后座上的一套迷彩服，两三支枪：“没头套？我可是要当雷锋的，做了好事不留名，只回家写日记。”动手开始换衣服。

　　张树林更大翻白眼：“到了地方我找公安机关协调。”

　　伍文定话是真多：“你不是不愿意我参加这种行动么？”又没皮带！

　　张树林认真：“身为国家部队行动人员，有任务是必须服从的，我的意思是您要考虑到您现在的身份，要尽量减少这种一线行为！”顿一下：“您不是在培养公司的各种管理人员么，战斗人员也可以培养，您的身份太多，可以让专业的战斗人员去完成这些任务。”

　　伍文定又只好抽出自己的高级皮带来给裤子用，伸头看看前面，开车的小兵扎了武装带：“老张，待会把他的武装带借我，不扎个腰带，这一身就跟个民工似的，人家公安机关要怀疑你们的诚意。”

　　张树林是真认真：“是我们，你已经是特战队教官，有正式中尉军衔的。”

　　伍文定也翻白眼：“齐卫国就是这么对我的？中尉？”

　　张树林严肃：“人民解放军军衔制度……”

　　伍文定赶紧打断：“好了好了，你当我没说。”这次还好，有双高帮军靴，不过是新的，伍文定还得穿鞋带！干脆扔一只给张树林帮忙穿，张树林也觉得有点不好意思，终于闭嘴。

　　这高帮的鞋带眼就是多，两人穿好鞋带，伍文定穿好，基本就到地了，停下车，张树林先跳下去。

　　伍文定看看一支八五狙，一支八一杠，一支九二式手枪，挠头，接过小兵的武装带扎好，顺手就把手枪拿过来插在腰带上，张树林拉开门，递进来一个头套，伍文定戴上，只露两个眼睛和嘴部，一手抓一支长枪，跳下车。

　　军车就直接停在案发大楼的下面，这里比较密集，几栋大楼下面共用一个停车场，这里已经被警察用警戒线全面封锁起来。

　　数千不明真相的围观群众，人山人海的围在停车场外，刚才军车进来都全靠警察组成一条通道才放进来。

　　嘈杂的议论声那叫一个大：“什么事情，杀人没？”

　　“估计还没杀！，不然就收尸了！”

　　“也不一定，你看那救护车不都来了么，说不定在给现场拍照呢，然后就抬下来。”

　　“救护车一定要到现场的，你看那边殡仪馆的车也来了，嘿，不是我们区的，抢业务的嘿。”这位看来知道点门道。

　　“军车军车！请了部队的人来了，一定是猛人了！”

　　“那肯定阻击手嘛，肯定是高手！”

　　“那个字念狙好不好？没有文化就不要来看热闹！”

　　“电视台的都来了好几台摄像机了！”多好的新闻素材？

　　“事情有点大，你不是我们分局的吧？”

　　“嗯，我市局的，还不是经济调动过来的，你说这么多人，如果那上面真炸了，会死多少人？”警察也八卦。

　　好不热闹。

　　喧哗之中，两位警衔挺不低的公安机关领导，正握住一位军装少校的手：“感谢你们紧急支援我们……”

　　少校也慷慨激昂的低声：“军民鱼水情，这是我们的义务，这次来的是我们军区特战队高级教官，隐蔽战线的，一定能够……”

　　三位就看见伍文定跳下来站他们面前！

　　因为在面包车上实在没法整理衣服，所以迷彩服穿得是歪歪扭扭，又因为张树林边打电话边穿鞋带，穿错了两孔，伍文定扎裤腿就没太注意，现在一边裤腿扎在高帮军靴里，一边裤腿松垮垮的掉外面，上装被武装带压住了一只角，露出裤子上银光灿灿的范思哲简约设计风尚皮带扣，一看就不是凡品。

　　最主要的是枪！

　　手枪没有枪套，就直接插在腰间武装带上，和李向阳当年插驳壳枪没什么区别，就手柄差后面吊一块红绸带了。

　　然后伍文定一手八一杠，一手八五狙都抓在手里，不是兰博喜欢抓的握把，也不是战士们喜欢抓的枪身平衡点，就是随手抓在枪管上，看上去嘛……

　　个头倒是蛮高大，黑洞洞的头套也有点杀气，可是这一身怎么都不靠谱的打扮……

　　说好听点就是一睡过了头，被喊起来胡乱穿了套军装，紧急送枪支的军械管理员！

　　说不好听点，就是个土匪，还是很不求上进的那种。


第三百四十七章 恍若隔世

　　少校差点没噎住：“这……这就是……”还是转头跟张树林确认一下眼神，才介绍：“来自我们军区特战大队的高级教官，具体就由他执行任务，由你们指挥。”自己赶紧丢脸的跑回自己越野车上去。

　　张树林就跟个明星生活助理一样，跟在伍文定背后，帮他把衣服拉直，还想躬身帮忙扎裤腿，只是伍文定在匆忙行走，实在赶不上趟。

　　伍文定走到公安领导面前，敬个礼，军训过，还是标准，只是拿下来的时候，有学美国派的顿一下，都是军人退役下来的两位领导不由得都皱眉。

　　伍文定不觉得：“什么个情况？”

　　张树林想晕倒，稍微把伍文定挤开一点点：“特战队支援教官已经到位，请领导指示！”这都是有套话的，哪有伍文定那么随便。

　　伍文定讪讪：“嗯……请指示！”

　　领导确实也有点焦头烂额，没再多想，挥手旁边一个精干的刑警开始介绍：“大楼二十七层，十一楼七号房，喏，就是那个挂了一件红色衣服隔壁一间，现在里面有两个女孩是人质，一个男生持刀，已经捅了其中一个女孩一刀，室内有一个他自己带上去的煤气罐，厨房的天然气灶也完全打开，满屋都是可燃气体。”

　　伍文定点头：“不能用强攻？”

　　刑警继续：“门口是防盗门，无法在几秒钟内打开，对面十二楼的观察组汇报，说好像看见他手里拿着打火机，情绪很焦躁，半小时之前捅了一刀。”

　　伍文定点头：“他要求什么？”

　　刑警咬牙：“什么都不要求，没被捅那个是他女朋友，听同学反映说是被一起租房子的女同学邀约着到夜总会坐台，被他发现了，打算三个人同归于尽，观察组说那个女朋友好像一直在哭，可能他略微有点犹豫才拖到现在。”

　　伍文定奇怪：“谁报的案？”

　　刑警点头：“隔壁发现走道里面都是天然气味，大门泄露出来的，敲门里面喊他滚，说要炸掉整个房间，才报案，我们过来一问一楼保安，说真扛了个煤气罐上去，再到对面一观察，虽然不太清楚，应该也符合状况。”

　　伍文定奇怪：“这么一上午，他们都没有被天然气熏死在里面？”

　　刑警专业：“天然气对人体窒息的浓度要求比较高，他那个空间还是没有那么密封，窗户也有大缝。”

　　伍文定看看天上：“窗户也有防盗网，也不好进入，你们要求我怎么做？”是看见有两根攀登绳吊在十二楼窗户上，估计也尝试过。

　　刑警眼神坚定：“一枪毙命，直接击毙！我们的狙击手尝试过，一来窗户都是紧闭，光线不好看不太清楚，观察组都觉得很模糊，二来他一直都在毫无规律的走来走去，所以才向部队求援。”

　　伍文定抬头看看，点点头：“我先去看看房屋结构，有没有同一房间能进去的？”

　　刑警点头：“有，他隔壁的房间我们也撤离了，只有一个穿了防护服的刑警在监听。”那位胆子可真不小。

　　伍文定就把长枪交给张树林，自己跟着上了三楼，一群长枪短炮的警察站在大堂看他进去。刑警带他走进同一位置的七号房间，介绍：“我们已经尽可能的疏散了大楼居民……”

　　单间配套，刑警介绍位置：“受伤的女孩躺这里，哭的女孩在这里，男的主要在这几个位置移动，气罐在这里……这里是床。”

　　伍文定拿手指挨着敲敲墙壁听声音，刑警明白：“是砖墙，钢筋混凝土框架结构的，这些隔墙只是用砖隔的，但是还是比较厚。”

　　伍文定转头：“电影里面有那种塑胶炸弹，粘一圈，嘭的一下炸个门出来，你们没有？”

　　刑警睁大眼睛：“那些东西不是你们才有么？”也是，国内这环境，警察哪会用到那么暴力的东西。

　　伍文定悻悻，他可不知道有没有这玩意：“撞门锤呢？”

　　刑警眼睛更大：“一下就把这个墙撞开？推土机差不多，我们的撞门锤是八吋的，起码要五到十下才能过人。”

　　伍文定点点头，直接拿手指对着墙壁戳，这功夫不是白盖的，扑的一声，手指一下插进去两厘米，刑警的眼睛差点没掉下来。

　　伍文定拉出手指看看：“空心砖，好办！”

　　转头就上楼，刑警景仰得不行，毫不担心危险的跟随，还点头哈腰的帮忙按电梯：“您刚才是功夫？”

　　伍文定点头：“那种动不动要练几十年的功夫！”

　　刑警就不敢问了。

　　到了十一楼，两人悄无声息的走到六号房，刑警拿步话机：“大刘，是我……开门。”

　　门也悄无声息的打开了，一个戴着钢盔穿着防弹背心的警察，诧异的把他们让进去，低声：“怎么搞？我听见他不怎么骂了，哭，很伤心，已经说了几次要爆炸，情绪很不稳定。”

　　伍文定走到贴了个侦听器的墙壁边，直接用手指抠墙面：“这损坏，不要我赔吧？”

　　刑警赶紧过来献媚：“不用不用，自然有相关部门来修补……”转头给发愣的大刘炫耀：“高手！”

　　大刘奇怪得不行，伸头看。

　　伍文定直接在墙上用手指挠了个门型框，没多深，一厘米左右，主要是确认一下都是空心砖，还插了几处算是抽查建筑质量，没多少偷工减料。

　　转头问刑警：“对讲机和对面的能联系吧？”

　　刑警赶紧点头。

　　伍文定：“通知他们看紧点，他走到窗边就喊行动！”

　　刑警明白的到窗边去呼叫，大刘仰慕万分的过来拆自己的侦听器，不敢搭腔影响高人运气。

　　伍文定就转头看看这间房，估计也是租给大学生的，在墙角一台电脑边，找了个机械鼠标，拆开下面的小圆环，取出那个钢芯球，在手里颠几下，正好。

　　大刘明白，更加仰慕的看着这面具人。

　　伍文定想想，转头叮嘱：“你们不要进来，一定不要进来，我处理好以后才能进来。”

　　大刘崇拜的拉刑警一起在窗边看。

　　伍文定再想想，伸手：“把步话机给我，你们还是撤到楼下，得到我通知才能上来。”

　　这俩不犹豫的交出步话机就关门出去了。

　　伍文定等了一会，打开所有窗户，却拉上点窗帘，不等对面观察组通知，退开几步，展展肩膀，运一下气，嘭的一下直接撞向自己画的那个框。

　　实话说，比之前在山村撞土墙还轻松，伍文定只觉得一阵天然气臭味袭来，就看见那个十八九岁的男孩子傻愣愣的看着一身白灰的自己，哪里有意识摁动打火机，一脸泪水的呆住了。

　　伍文定拍拍手上的灰，走过去，伸手从他手里拿过打火机，男孩才下意识的挥动一把水果刀，伍文定也一手抓过来，看看两个女孩都有点昏迷，一手一个提到隔壁。

　　回来关掉天然气灶和煤气罐，坐在依旧有点发愣的男孩面前：“要坐牢了哦？”

　　男孩抬头看着面前这个戴着黑色面具，腰间有把手枪的土匪，怎么都联系不到警察身上，两眼无神：“死我都不怕，坐牢也无所谓……”

　　伍文定点头：“好，那我就通知警察来送你去坐牢了，吃牢饭，你爸妈会不远千里过来给你送过冬的衣服，听口音，你不是重庆本地的吧？你妈会不会哭？你爸可能会骂你吧？”

　　男孩不说话，发呆。

　　伍文定指指那一小滩血迹：“故意伤害罪，十年吧，挟持隔壁俩女孩，最少十年，还放天然气煤气罐？这就重了，危害公共安全罪，二十年，你现在多少岁？四十年以后出牢房，你爸妈都死了，你也老了吧……”

　　话说伍文定还真能叨叨，好一阵，男孩终于哭出声来：“我……我为了她，考到重庆来……她就为了多些零花钱……我……”

　　伍文定不问细节：“值得么？用这段被别人抛弃的感情换你起码四十年的牢狱之灾？”

　　“她没有在意的东西，你却拿来当成价值四十年的宝？”

　　“害怕么？我得到的命令是，随时可以击毙你……看看这颗子弹，从你这里打进去，马上就翻滚，后脑勺炸开出来，碗口大个洞，你妈来给你收尸的时候估计都认不出你，嗯，楼下殡仪馆的车就等着呢，就等着把你的尸体拖走。”那是步枪弹的威力好不好，你拿颗手枪弹吓人干嘛？

　　“你去隔壁看看，刚才可能是你被天然气熏着，头昏看错了，隔壁那女孩没受伤，都是被天然气熏着了……”

　　男孩真站起来去看，有点摇摇晃晃，回来的时候眼睛好像有点神采，有点叫做希望的东西。

　　伍文定指指隔壁：“把枪给你，一枪崩了她们，要不要？”

　　男孩靠在破墙上摇头不说话。

　　伍文定再问：“准备好去坐四十年牢没有？”

　　男孩犹豫了好一阵，终于开口：“叔……叔……救我……”又哭起来。

　　伍文定盯住他的眼睛：“还爱她么？”

　　男孩手撑墙面，回头看看那边那个躺在地上恍若隔世的身影，咬着嘴，慢慢的摇头，眼泪却怎么都止不住的往外涌。

　　伍文定再问：“后悔么？”

　　男孩闭上眼，慢慢的……摇头，好几下之后才开始点头。

　　伍文定点点头：“赶紧的，把地上血迹擦干净，她们说家里停气叫你送个气罐来，但是你们吵架，是这根管子自己漏气，你就怎么都不承认挟持和爆炸，特别是爆炸，就说自己也昏了，没了伤害，别的就看你的造化了，自己圆谎，刀我拿走。”

　　男孩慢慢的跪到地上，满脸的泪水，伏到地面，点点头，不说话。

　　伍文定过去把两个女孩又提回来放到床上和椅子上：“我把你打昏，你就说都给天然气熏昏过去了。”还把男孩擦干净地面的带血卫生纸揣怀里。

　　男孩在地上磕了个头就不说话了，只抽抽的哭，伍文定在他脖子上砍了一掌，才掏出步话机：“我已经关掉天然气，嫌疑人和人质都被天然气熏昏了，请医护人员上来，重复一遍，危险已经解除。”

　　伍文定打开房门，不一会，警察就一拥而入，接着是医护人员，刑警和大刘惊叹的看着那个破墙。伍文定交还步话机：“我进去的时候，嫌疑人已经昏倒，没有看见血迹和凶器，回头如果需要录口供，请联系我的联络官……”然后行个军礼，自行下楼。

　　走出大楼，对张树林点点头，拉开门坐在后面放平呼吸。

　　只是想起那个满脸泪水的年轻人，微微摇头，扯下头套。

　　一直坐在驾驶座上的小兵看着一身尘灰的他，崇拜之情溢于言表。


第三百四十八章 流鼻血

　　开车回去的路上，张树林也有点安静，他是陪少校上去看了一下那个撞开的墙洞，作为一个文职，那是相当的惊讶，也有点小震撼。

　　而作为军队传统，他们不问事情缘由过程，只关心事情结果，在接受了公安机关领导的衷心感谢以后，少校也春风满面的离开了。

　　下车的时候，伍文定给小兵清点了枪支和服装，交还那条武装带，得到小兵和张树林一个标准的军礼，张树林还一本正经的附送一句：“您辛苦了！”

　　伍文定有点郁闷的心情，终于被他逗乐：“我去吃午饭了，你呢？”

　　张树林认真：“我还要回警备区写报告！”

　　伍文定乐呵：“那就辛苦你了。”自己总算调整好心理，找老婆吃饭去。

　　经过一个垃圾桶的时候，顺手把血迹卫生纸扔进去，再经过一个的时候，把掰断的水果刀也扔进去。

　　米玛埋怨他：“打电话，说一早就被张书记喊出去了？等了你好一阵。”

　　伍文定点头：“有点事情，今天吃这个？”这是一家烘焙蛋糕店开的茶餐厅，桌子上放的是各种蛋糕，以慕斯为主，巧克力蛋糕球和水果蛋糕也不少，还有几个芝士蛋糕和冰淇林蛋糕，天知道她们哪能吃完这么多甜食。

　　孙琴端着一个盛得满满的盘子回来：“我认为可以偶尔这样吃一顿甜食。”顺手拿个小布丁喂伍文定。

　　伍文定就认命，坐下来开始用小调羹品尝各种口味的蛋糕，还好体积都很小。

　　陶雅玲很满意：“其实吃起来也不腻，不知道是不是怀孕的原因？”

　　徐妃青帮伍文定选了几个咸味的蛋糕：“脖子上怎么有灰。”头上全是头套遮挡，身上也换了衣服，就是脖子有些粉尘没有注意清理。

　　伍文定顺手拿桌上纸巾擦擦，徐妃青细心，接过纸巾，倒点自己杯子里的清水，认真擦拭，伍文定嘟哝：“张树林嘛，找些事情让我去下苦力。”

　　孙琴不满：“你是老板还是他老板，还支使你做事？”

　　伍文定笑：“他比我辛苦，刚才我们一块回来，他现在还在做事呢。”

　　米玛诅咒：“那就让他一直做事做到老！”

　　徐妃青给逗得咯咯笑。

　　用小叉子插了一小块慕斯在细细品尝的陶雅玲介绍：“其实是因为孙孙看了婚宴清单里面的蛋糕，才萌发想吃蛋糕的念头，还不错哦……呃……”说着她就有点捂住嘴，伍文定赶紧，扶着老婆找洗手间去了。

　　孙琴多惊吓：“十多天了吧，一直都这样，没事就泛呕？”

　　徐妃青点头：“妊娠反应嘛，我查过书的，大概就是这两个多月到四个多月的样子，你看米姐现在都没这样了。”

　　孙琴疑惑：“米玛那会儿也没这么厉害，这么频繁吧？”

　　徐妃青解释：“还是看人的，米姐这身体，我看就属于症状最轻微的，好有福气。”还带点羡慕的口气。

　　米玛小叉子飞舞，吃得不亦乐乎，嘴里嘟嘟囔囔：“那是，我们草原儿女，就是身体好，没那么娇贵。”

　　孙琴哈一声：“你说陶子娇贵，我听见了！”

　　米玛不在乎：“就是说她娇贵嘛，当面我也这么说！”

　　陶雅玲是有点娇贵，也是运气不好，她的妊娠反应相当强烈，有时半夜睡觉都会突然翻身开始呕吐，如果没人照看，吐得一床一地，可就难受得很了。

　　所以伍文定这些天基本上都是陪其他三位姑娘入睡，就过来服侍陶子。

　　他倒是没觉得有多难过，本来瞌睡也不多，晚上慢悠悠的拿把扇子给陶雅玲轻轻扇，就着窗外的投射进来的月光，心情颇好的打量自己老婆。

　　陶雅玲除了开始刚入睡那会比较沉，到了后半夜，就会毫无征兆的突然一下醒来开始捂嘴，伍文定早有准备的拿过放在床边的盆子，给她接住，用手慢慢拍拍，帮她顺顺气。他也偷偷的帮忙调理一下，可是陶雅玲的症状依旧，看来神通也不万能。

　　再端上一杯水，漱漱口，扶着陶子躺上枕头，伍文定又抓过一张毛巾轻轻的在陶雅玲额头印印汗水，看陶雅玲沉沉的又睡去，才轻手轻脚的起床，把呕吐袋清理到卫生间的垃圾桶里，换上一个袋子在盆里，开始等待下一次折腾。

　　回到床上，却看见陶雅玲明亮的眸子看着他，略微有点侧身躺着，脸上满带笑容。

　　伍文定不由自主小声：“刚才弄醒你了？”下次看来要用轻功！

　　陶雅玲摇摇头：“已经睡着了，却在梦里想着把你弄醒，要给你说一声谢谢。”

　　伍文定俯身亲一下：“应该二丫长大以后好好谢谢他妈，为了他可没吃苦，我可是本来瞌睡就少，服侍你，乐还乐不过来呢。”

　　陶雅玲指指旁边的枕头，伍文定明白的躺好，陶雅玲把自己的头靠他怀里：“米玛没这么折腾你吧？”

　　伍文定笑：“游牧民族嘛，坚韧得跟离离原上草似的。”

　　陶雅玲有点口气幽幽：“还是觉得恋爱没有谈够，居然就要结婚了，而且孩子也有了……”这多有情调，徐妃青那傻子还一个劲的要摁快进键。

　　伍文定点头：“是啊，是不是有点仓促？等孩子出生了，给长辈带，我们重新恋爱一回？”

　　陶雅玲轻声笑：“怎么重新来？”

　　伍文定咨询：“你想象当中我们的恋爱应该是怎么样的？”

　　陶雅玲还真想了一会，伍文定就轻轻拿手抚摸她的头发，顺便按按背部。

　　过一阵，陶雅玲才悠悠开口：“其实以前就经常想，我们从什么时候开始呢，到底是我先表白，还是你先表白呢？”

　　伍文定不说话，轻轻动作，听得认真。

　　陶雅玲略微调整一下姿势：“其实我想的是，你什么时候出去租了画室，我就找个理由过去看看，肯定有点乱乱的，我就帮你收拾一下……”怪不得当年那么起劲要去检查伍文定的画室。

　　伍文定的眼神越发温柔，下巴放陶雅玲头上轻轻磨。

　　陶雅玲轻笑：“但是我一定不会先开口，要等你开口，先帮你收拾一下，借口衣服不干净，拿两件回去给你洗，要拿薄的，好洗的，看你能明白过来主动开口不。”

　　伍文定小声笑：“你要是提出给我洗内裤，我立马就明白！”

　　陶雅玲也扑哧笑着伸手掐一下伍文定的腿，又马上拿手指肚去抚慰：“怎么可能，大姑娘家的，了不起拿两件球衣或者T恤。”

　　伍文定点头：“我们那时也经常拿球裤当内裤的，应该也能懂，然后呢？”

　　陶雅玲还有点不好意思：“如果你还没反应，我就买点菜过去做两回饭。”

　　伍文定大悔：“大一的时候我那么矜持做啥呢，不然好幸福的哦。”

　　陶雅玲吃吃笑，不说话了。

　　伍文定就继续慢慢拍陶雅玲的背，伴她入睡。

　　早上早点起来去观察另一位孕妇，米玛叉个大字，肚子挺得高高的，睡得那叫一个香甜，伍文定看得兴起，先去准备好相机，再到卫生间，用米玛的化妆棉签轻轻调了一点香皂水，轻轻涂到米玛鼻子上。

　　没多一会，一个五彩斑斓的肥皂泡就在米玛鼻孔上形成了，伍文定赶紧拍照留念，一个泡泡飞了，还有一个又生成，伍文定暗笑不已的拍了几张，才跑卫生间弄了一把热毛巾，轻轻的给米玛擦脸。

　　娇憨的母亲醒来，迷糊的眨眨眼睛，清醒一下才笑呼呼的看着爱人：“老公早……”伸出双手要抱。

　　现在可不同以往，伍文定只能侧后方抱着老婆笑：“你睡觉的样子好好看。”

　　米玛又开始眯眼睛：“你也……好好看……”

　　伍文定伸手把相机拿远点，给两口子来了个自拍，米玛在半睡半醒之间，听到快门声音，居然抬手比了一个也……

　　出来一身米色运动服的徐妃青已经活力十足的在开始准备早餐，伸个食指勾勾，要伍文定过去，把手里的锅铲递给他：“背我！”

　　爬山的很专心，一直爬到伍文定肩膀上才开始莫名其妙的笑。

　　伍文定翻白眼正好可以看到老婆：“有这么高兴？”

　　大姑娘呵呵笑着点头：“天天的生活都这样，真是觉得开心。”

　　伍文定上进：“那我要怎么做才能让你更开心呢？”

　　这还有点难住了徐妃青，歪着头想了好一阵：“还是和以往一样出去走走就更开心。”

　　好吧，早饭做好以后，两人还来得及到外面草坪上，趁着夏日的晨雾，打打拳，散散步，其他姑娘才磨蹭着起床。

　　孙琴还得是伍文定去喊醒的，最近她的睡衣在频繁走向性感路线，而且主要集中在紫红色加黑色蕾丝边的类型，每次伍文定都看得心潮涌动。

　　伍文定轻手轻脚的未经主人同意就开始移动漂亮内衣的放置部位。

　　嗯，这套内衣设计得也很适合这样偷偷的移动，上衣在胸前有个结，打开就散开，小内嘛，更是在侧面两边都有结，打开更是可以神不知鬼不觉的移走。

　　伍文定正自得其乐的嘟着嘴偷偷操作，就听见孙琴笑眯眯的声音：“偷偷摸摸的就算了，为什么还要把嘴嘟起来呢？”

　　伍文定笑着抬头往上看，被他故意碰醒的孙琴饶有兴致的看着他。

　　伍文定嘿嘿笑着解释：“不嘟嘴，鼻血就要流出来了！”

　　孙琴笑得花枝招展，身上的衣服都掉了。

　　是够流鼻血的！


第三百四十九章 财迷

　　钱姨很是得意的带着四个儿媳妇去定做礼服，其实离伍文定写字楼也不算远，几条街外一个老巷子里面，重庆最早的步行街。

　　慢慢的跟逛街似的走过去，钱姨还是第一次和四个儿媳妇一块逛街，很享受。

　　店面不大，也不临街，三四个人，看起来就是老两口加女儿女婿之类的。

　　还是老式店铺的格局，一个没落地的半截玻璃窗，用衣杆挂着一排排的新衣服，窗内就是张大台子，一些布料在上面用粉饼划线，背后有个架子，整整齐齐叠满各种布料，店铺后面还有更多的衣服，有不少还是戏服。

　　孙琴倒是知道点：“我妈也来做过，一直都是给这里的几家剧团做高级戏服的，后来就主做高级成衣了，价格是有点贵。”

　　陶雅玲小声：“有这个必要？”

　　米玛点头：“我有些衣服也是这么定做的，测量比较麻烦，不过穿上就知道和批量制作的衣服区别了，绝对不会有什么牵扯不适，就是顺着你的体型来开版的。”

　　徐妃青心态好，只当来参观，专心的穿梭在后面的成型戏服中间看：“这个应该是白娘子！”很想上身演一出的感觉。

　　陶雅玲问米玛：“你这体型怎么定做？”

　　孙琴专业：“孕妇一般会有点放边，面料上也可以考虑伸缩性稍微大一点的，而且这一次是属于夏秋季，不厚，问题也不大。”

　　那就挨个上场来量吧，本来钱姨的意思，叫伍文定自己也要来做一身的，他死活不干，说家里买的好衣服已经够多了，怎么都够用。

　　在办公室把公务处理得差不多以后，伍文定打电话确定老婆还没回来，就自己跑足球吧那边去看看，昨天就说开始试营业了。

　　太阳很热烈，足球吧外面却很冷清，倒闭企业嘛，哪里有什么人气的，这边也是新开业，没有什么人知道，就看见门口停了两三辆小车，张峰的小红车赫然在列，其他的也是桑塔纳和奥拓，估计是冯雷或者事务所的谁买的。

　　走进去，就热闹一些了，环绕音响放着枪炮与玫瑰的摇滚乐，场地只打开了一个，因为是室内，纵然有不错的光线，还是有一些光源补充，四五个男性服务员好像还在熟悉业务，到处没头苍蝇似的转来转去。冯雷一帮人正热火朝天的和另一帮人打对抗，张峰和另外一帮人一身是汗的坐在场外板凳上看。都是玻璃钢的连体桌椅，结实还不易搬动，免得这些热血青年头脑发热拿板凳砸对手！

　　伍文定笑着走过去：“怎么回事啊？没生意，你们就自己消费？”

　　张峰转头乐呵：“试营业嘛，先叫点圈子里的熟人来玩玩，有什么需要改进的提提意见，等这些调整好了再对外搞？”

　　伍文定点头：“不错啊，张总现在做这些事情头头是道啊……”

　　张峰随手抓一瓶矿泉水砸给他：“冯雷自己想的，平时在公司他可不琢磨这些事情，只管设计，嘿嘿，没想到……”

　　伍文定也坐下：“打起来觉得怎么样？”

　　张峰笑：“完全不同的感觉，其实比大场地不少费力，往返跑太多了，所以这个可以无限制的不停换人，累啊，爽啊……”

　　伍文定看得有兴趣：“有鞋子衣服没，我也去试试？”

　　张峰招呼一个服务员过来：“我就说了吧，就应该在这里卖球鞋球衣，陪朋友来的，脚痒了，多半会消费，我们买了二三十双放在这边本来是开业应急的，就应该正式搞个柜台来卖。”

　　伍文定乐呵呵的跟服务员去挑：“脚痒应该用足光粉！”

　　都是挺便宜十多块一双的橡胶球鞋，一般的球衣，伍文定随便挑了一套换了过来，冯雷已经被换下来，正拉风箱似的坐在场边长喘气，汗水一股一股的往下淌。

　　伍文定指指服务员：“怎么没有请点美女服务员什么的？”

　　冯雷喘气：“慢慢……来，毕竟这里男的多，先试试……而且万一场上人不够，还要他们来顶数。”

　　伍文定楞：“还这样？那上个班，不得累死？”

　　冯雷总算是缓过点气：“现在找的学生兼职，爱好踢球的，相当于是免费踢球，还有点工资，巴不得场上缺人呢。”

　　伍文定表扬：“不错不错，你也有点奸商本色了。”

　　冯雷不满：“你老婆呢？不是说了她来坐镇么，全是我在弄，她就过来安排了一个收银员和财务！”

　　伍文定抱歉：“陶雅玲要结婚嘛，有点忙！”

　　冯雷第一次听见：“嗯？请帖呢？怎么还没发过来？”

　　伍文定挠头：“先远后近嘛，同学都找辅导员要了联系方式，外地的寄出去了，本地的就这两天才开始通知。”

　　冯雷也八卦：“你和陶班结婚，这个老板娘怎么交代……”

　　伍文定脸皮厚：“明年结婚！”

　　冯雷惊诧加景仰：“你要搞重婚？！”

　　伍文定讪讪：“反正就那么回事。”

　　冯雷感慨：“澳门赌王的事情居然发生在我身边，真他妈荣幸！”

　　伍文定笑：“荣幸荣幸，你们什么时候考虑？”

　　冯雷白他一样：“还早得很，今年才考上大学！”

　　伍文定想打望：“什么时候叫你老婆也来这里打球啊。”

　　冯雷自豪：“那是肯定的，只是现在气氛还不够，你看，显得有点空荡荡的，还有很多准备工作要做呢。”

　　伍文定鼓励：“创业嘛，都这样，慢慢来，有没多少场地租金压力。”

　　冯雷询问：“具体的消费价格你有什么意见？”

　　伍文定点头：“半小时一场，一场一百块，最少两边十个人打，平摊才十块，至于他们是平摊还是打胜负，我们就不管了。”

　　冯雷看看：“不过应该有时间区别吧，周末应该人多点，平时白天人少点。”

　　伍文定点头：“周末和下午晚上就按照这个价格，上午到下午四点就五十或者六十？”

　　冯雷笑：“收费不算高，你这投资……”

　　伍文定有信心：“会有回报的！周边消费也不少，喏，张峰建议要在这里搞个柜台哦”

　　冯雷点头指指漫天的空挡：“那些钢丝，我们打算挂满各种著名俱乐部的队旗，中间一幅巨大的剪影！”

　　伍文定看看：“那……那就这样，这一段时间你们就加强完善各个环节。下个月先在全市搞一次五人制足球争霸赛，媒体上做广告，这里是唯一比赛场地，上下场二十分钟，快得很，保证人山人海，你去找找我们业余联赛的那个裁判，让他拉点人过来吹比赛，这个又没边裁，简单得很。”

　　冯雷顿时来劲：“那肯定人就多，这里交通还是方便，就是不临街，很多人不知道，就算知道了也不知道怎么过来，报纸上的广告可以画个小地图！”

　　伍文定奸商味十足：“比赛本身就是要赚钱的，一支队五到十个人，交一百块报名费，每次比赛一百块场地裁判费，他们自己还要消费饮料，暂定一百个队，那第一名奖金就是一万块！”对于踢球的年轻人来说，可不是个小数目，应该很有吸引力。

　　冯雷迟疑：“这么高？”

　　伍文定笑：“数目高，才有吸引力嘛，第二名五千，第三名两千。其实真打到冠亚军，估计场地费都交了一两千了吧？”

　　冯雷也有干劲：“我那里有业余联赛的秩序册，抄一抄就可以改过来用，嗯，下个月底搞，那时雨季开始了，正适合我们这个优势！”

　　伍文定惊讶：“你还真适合做生意，要不要干脆不做设计，专门来做这个？”张峰要是听见准得打人，打不过也要打，不带这么挖人的。

　　冯雷嘿嘿笑：“爱好嘛，真喜欢，吃饭还是要做设计的，学了这么多年不做，我爸妈要骂死我！”

　　伍文定点头：“这个比赛这么一搞，起码大把的人都知道这个地方了，再加强点周边工作，应该就可以运行了，再每隔几个月搞一次不同主题的比赛，自然就成了。”

　　做到自己爱好的事情，冯雷还真有点商业头脑：“回头我叫小莹喊点以前的队友，组成一个女子队，也来报名参赛，保证有点炒作点，是不是可以叫报纸采访一下？”

　　伍文定乐得哈哈笑：“保证热火朝天！”

　　场地里面在招呼伍文定上场。

　　伍文定跳起来，走进编织网门，场边和下来的人拍拍手，就窜上去。

　　真不错，不知道是新场地，还是这种新鲜的形式，伍文定觉得有点兴奋。

　　对方就有点倒霉了，这新上来没号的这个，体力好得没边，到处乱窜，场地本来就小，就没他不出现的地方，冲得七零八落，还时不时的，任何位置都可能直接打门。

　　张峰几个就打得很快乐！

　　如果不是孙琴的召唤电话，伍文定真打算在这边玩一下午了！

　　伍文定依依不舍：“要不你们都过来看看？”

　　孙琴估计是打算把手从电话里伸过来揪伍文定耳朵：“你都放羊放了一下午，赶紧的，过来接我们回家！”

　　伍文定去试试洗澡间的淋浴，冷水！还好他不在乎，其他人在这个夏天估计也不会在乎。

　　出来一问冯雷，说是试营业，人少，夏天，就没开热水器，费电！

　　这财迷，和伍文定有得一拼。


第三百五十章 土鳖

　　接到孙琴她们的时候，钱姨还笑眯眯的送行：“我还要回公司有点事情。”

　　陶雅玲热情的把婆婆拉上车：“我们还是把您送到公司……”

　　有点挤，不过大肚子有特权，米玛还是一个人坐前面，难得挺不好意思的，徐妃青和孙琴就挤一块，谁叫她俩都苗条呢？

　　等钱姨乐呵呵的下了车，孙琴才伸手在伍文定头上摸一摸：“你还真去打球洗澡了？”

　　徐妃青自然而然的抽点纸巾帮伍文定擦干，孙琴调整下坐姿嘿嘿笑：“你老这样，会不会把我们比得很没有爱心？”

　　徐妃青现在应对自如：“你有爱心的时候多了，那么好看……”还扭头看孙琴。

　　孙琴看她把视线放自己胸部，不由得有点脸红：“我自己洗的好不好！”内衣她还是自己在洗。

　　徐妃青嘿嘿笑。

　　伍文定不明白，想参与：“还有什么好看的？”

　　陶雅玲顺手拿本杂志卷成筒把他的脸捅回去：“司机同志请注意安全驾驶！”

　　能够看云识天气的米玛靠在车窗边：“今天可能要下大雨哦，云朵都过来了。”

　　伍文定伸头看看，其实也看不出个所以然：“你要不要在气象台去兼个职？”

　　米玛嘿嘿笑：“服饰公司还是天天有把天气预报传真给我的，还有半个月要开始降温了。”服装公司一般都是气象台的付费用户，能够得到提前十五天到一个月的气温预测，本着不用白不用的精神，常韵每次都会把气象资料传真给全集团各个公司共享，用处还挺大。

　　陶雅玲纠结：“婚礼那天不会下雨下得稀里哗啦吧？”她这边也还是按照常见流程有一个到卢青那边迎接新娘再去婚宴现场的过程，下雨就很烦了。

　　孙琴想起婆婆的问题：“钱姨和老伍他妈都要去参加婚礼吧？是不是有点尴尬？”

　　米玛宽心：“这多简单，你陪钱姨，我和小青陪妈。”

　　陶雅玲犹豫：“不太好吧？别人问，这婆婆身边的美女是谁，怎么介绍？”

　　徐妃青没什么创新精神：“还是直接说是陶姐的同学？”

　　孙琴嗤之以鼻：“陶子的同学都要来一群！”

　　米玛多轻松：“亲戚嘛！”

　　孙琴还是否定：“陶子，你亲戚都要来吧？”

　　陶雅玲皱眉：“嗯……伍文定！你惹的祸，你来说怎么办！”

　　米玛听不得：“他才不是祸！我是福！”

　　徐妃青吃吃笑：“好好好，你是福……”

　　伍文定开腔：“是嘉宾！最重要的特别观礼嘉宾！”

　　好吧，姑娘们相互看看，勉强接受这个称呼。

　　回家以后，徐妃青开始做饭，陶雅玲去帮帮忙，因为伍文定得去把那个游泳池给拆了，在下雨之前，重庆的天气就这样，一般十月以后，连着就开始下雨，一直下到把气温完全降下去，游泳池就没有什么必要了。

　　这种事情，孙琴照例是要一起折腾：“明年估计我们就去海里游泳了吧？”

　　伍文定摇头：“夏天估计还是去得不多，不然你们迟早得变成黑娃娃……冬季过去游泳正好！”

　　这么几十吨水，可不能就一下全放开，不然伍文定那几块小田地多半都会被冲垮，先解开一根绳子，让一股水自个慢慢流，这边也对着一个下水道，没什么影响，不过看这架势估计要流个一两天。

　　孙琴看看这边车库里的车床：“这些东西你怎么一直没有怎么用？”

　　伍文定点头：“忙啊，一件接一件，突发事情也挺多，本来想做点什么的，也只有后延。”

　　孙琴嗔他：“你说你找的这些事嘛，完全就不得安宁。”

　　伍文定笑着比划一个超人飞天的动作：“我就是为了宇宙和平，匡扶正义，与邪恶势力坚决斗争的新时代无敌超人！”

　　笑得孙琴顺手就从池子里捧水去浇他。

　　不过伍文定这话算是说中了，第二天上班，消停了两天的张树林就出现在办公室里：“军区派了十个人过来进行轮训，希望您抽时间过去和他们见一下面。”

　　伍文定看看自己办公室：“这边没有什么场地吧？”

　　张树林解释：“平时就在警备区的，那边有训练场地，另外由于以前驻军部队就有为当地公安机关提供一些突发状况支援的义务，这次十个人的编制就是按照特战队反恐小分队的名义在这边，希望在必要的时候，您也能够为本地一些突发情况提供支援。”

　　顿了一下：“这次的突发事件处理，上级部门对你表示口头嘉奖！”

　　伍文定撇嘴：“又是口头嘉奖，就没点什么物质奖励或者证书奖章的？”

　　张树林好像也在逐步适应他的风格，带点笑：“我会把您的意见反馈上去。”

　　伍文定就怂了：“当我没说……嗯，十个人，说实话，这两次出任务，我最大的不适应就是装备，每次我都穿得像个准备去扳钢筋的，能不能换换？”

　　张树林没忍住：“这是气质！军人的气质，您能不能每次穿上军装的时候严肃点，自然就不会那样了。”

　　伍文定翻眼：“你这就是说我没气质嘛，这个你可以反馈一下，服装装备能不能换一下，实在那啥，我赞助嘛，反正也才十个人。”

　　张树林恢复点笑容：“我一定尽快反馈……”

　　伍文定看他不挪窝，明白：“下午两点钟，我就过去和他们见见面？”

　　张树林才敬个礼转身出去了。

　　后面进来的焦玲边回头看边撇嘴，不得不说，随着地位和薪水的变化，心态和胆量也是会变化的……

　　焦玲汇报完事以后，伍文定还接了齐卫国一个电话：“听说你又去撞墙了？事情处理得干净利落……好！”

　　伍文定嘿嘿笑：“部队领导就没有说给我荣立个几等功的事情？”

　　齐卫国瞧不起：“你这才多大点事情？我们三天两头都要应地方公安机关的要求去增援，那不是一堆堆的军功？”

　　伍文定一想也对：“怎么想起来在这边成立个小队？”

　　齐卫国解释：“就是我的主意，不是你说的派点人手过去给你指导么，现役军人是绝对不用允许在私营企业就职，所以就不可能在你那边当保镖什么的，正好这次这个事情处理得不错，重庆也经常有向军区申请增援的事情，就成立这么个快速反应小队，你领导嘛，主要是在培训的业余时间也顺便打击犯罪。”

　　伍文定笑：“我这可不算现役军人在私营企业吧？”

　　齐卫国一口嘲笑：“叫你过来当个正职你不来，那就只有当个外聘教官，都是虚的，没军职的。”

　　伍文定点头：“那还差不多。”

　　齐卫国说清楚：“不过你可不能只管你那一点自留地，我这边需要你帮忙你也不能推脱。”

　　伍文定报复：“我就一虚职，一年能帮就那么几次，你自己斟酌嘛。”

　　等吃过午饭看看时间差不多，才让张树林带他去看看小分队。

　　就在后面街口没几步路，伍文定还在隔壁公园卖过鸟呢，一直很好奇这个市区里面的警备区司令部怎么样。

　　其实里面就巴掌大点地方，一点出奇的都没有，也就是个一般机关办事处，伍文定看得很失望。

　　张树林看他表情就很纳闷：“您有什么事情？”

　　伍文定笑：“我一直以为里面还有什么地下防空洞，多神秘的一个地方。”

　　张树林都忍不住翻白眼：“哪有那么多事情。不过防空洞倒是真的有。”

　　还真把伍文定带到一个防空洞。

　　重庆的防空洞从抗战时期开始就很多，现在都统归人防工程管辖，一直都有好好维护，只是现在更大的作用是在酷暑的时候，开放给一般老百姓纳凉。

　　警备区这个还是带有一点战备作用，也有一个军人训练场。

　　早就得到通知的十名战士，站得笔挺，夏常服加腰带，唰的一声，一齐行礼。

　　伍文定笑眯眯的还礼，看看，大多都打过照面，带队的居然是田唠叨，就准备开口先问问熟人。

　　张树林看他脸朝着那边要张嘴，自然知道他这不靠谱的调子，伸手捅了他一下，低声：“先说稍息，然后说同志们辛苦了，再然后说说两句……”部队这都是有传统格式的，必须要遵守，不然战士们也容易混乱。

　　伍文定一张脸抽抽，尽量严肃点：“稍……息！”“同志们辛苦了……”“说两句……”

　　这句一说，战士们又立正，伍文定只好再次说：“稍息……”不敢再说说两句了，直接开始：“大多数我都认识，废话我就不多说，大家过来，两件事，第一是锤炼好自己的战斗力，学习更好的战斗技巧，第二就是维护日常治安……”

　　战士们的眼睛听得很亮，从高处说，学到更好的本领，在战场上立功保命的几率更大，从低处说，离开军队，可以更容易找到一些身价更高的工作。

　　伍文定说完，打量一番，没忍住：“因为我们是针对城市犯罪，所以这个军装迷彩不太适合，张树林同志会打报告申请换装，初步按照香港飞虎队的装备来配备，起码大家以后出任务看上去，也威风凛凛嘛。”张树林想翻白眼，忍住了，要给领导面子。

　　年轻小伙子们都还是爱帅气的，但是部队的教育是严苛的，谨慎的欢喜点头。

　　实话说，军装还真有点土鳖。


第三百五十一章 眼光

　　第一次集合嘛，伍文定没有说太多，只是让战士们把之前他教授的拳法和腿法，演练了一遍，指点一番，把十个人，略微的分了一下组，三组人，田唠叨单独出来个做个队长，说了一套运气调息的法子，配合一些扎马的基本功，让他们开始改变一些训练结构，吩咐田唠叨尽快按照自己的要求，做一份新的训练项目时间表出来，田唠叨倒是看来在部队没少写心得体会报告，敬礼明白。

　　这不就是把他在公司当甩手掌柜那一套又移植过来了么？

　　已经在公司领教颇多的张树林猛翻白眼之余，又略有深思，很有研究兴趣。

　　只是临走的时候，还是慎重其事的捧了一套军服给伍文定：“在新的服装没有许可换发以前，您过来还是换上军装……”

　　伍文定本来想问问有没有军官证，看看这迷彩作训服都没军衔领章，多半没证，叹口气，顺手挟在腋下，和张树林回办公室了。

　　婚期已经临近，陶雅玲更是每天下午就泡在这边，坐米玛的大吧台桌子前，算命似的铺开剩得不算多的请帖，算计哪些该什么时候送，哪些要不要送。

　　伍文定夹着迷彩服回到办公室看一眼，笑嘻嘻：“美院老冯一定送，张成，老陈也要送，我去！”

　　陶雅玲点头：“杨主任这边我去，明天就去。”

　　于是第二天上午，孙琴开车上班，伍文定和陶雅玲就来学院这边送请帖。

　　张峰一伙人最简单，直接把一摞递过去：“自己按时到啊，早点陪我去接亲。”接亲队伍的组成都是伍文定自己圈定的，一早七点多就要集合，电话都打了好一圈。

　　然后就是去找老冯，冯老师现在地位超然，荣升全国都有地位的艺术陈列馆馆长，可不敢随便电话预约，伍文定就老老实实的按照先到系上，后到展览馆，最后家里的顺序找，运气不错，在展览馆就遇见老冯正指挥人搬几幅硕大的油画，估计有什么名人作品要来做展览。

　　伍文定不敢打搅，站在一边看，中间忍不住上去搭了一把手，于是几乎所有人都觉得东西轻了不少，蛮顺利。

　　老冯早看见伍文定在使力帮忙，也不说什么，笑眯眯的看，略微有点暴的门牙漏出来点，等东西都搬到位才招呼：“好了好了……东西搬完，要抽烟的出来发烟，不抽烟的自己去洗手看看还有什么要准备的，伍文定……过来……”

　　伍文定也乐呵的掏烟：“冯老师您抽烟……”其实也还是十多块一包的烟，他和老冯都挺喜欢这个牌子，和身份无关。

　　老冯奇怪：“你现在正经八百是美教系的教师了吧，跑我这里来打算混个棒棒的职务？”

　　伍文定嘿嘿笑：“来当棒棒还是可以地，您的画展怎么样了？”他知道老冯最近去德国搞了一次画展，很有为华人出头的气势。

　　老冯蹲在展览馆门口外的台阶边：“那反正就是折腾，怎么，有什么事情要找我帮忙的？”

　　伍文定笑着从自己提的漂亮服装纸袋里掏出一封请帖：“过几天我结婚，想邀请您到场，如果您不嫌弃，我想请您当我的师长讲话。”

　　老冯有点意外，随手接过请帖：“这么快，你才毕业几个月，这么着急？我可没给你上过课。”

　　伍文定不嫌肉麻：“人生的课程是您上的……”

　　老冯觉得肉麻：“我答应了，您就别说了！我看看，新娘是……陶雅玲，嗯，就是和你一起搞攻关小组那个，也留校在你们系上嘛，好，我去讲话，我还得想想说什么，不能落俗套啊……好好好，你走吧，我自己琢磨一下……靠，金豪？你发财了？去那里搞婚宴？”老冯终于有点惊讶，他也算是经常去各大高级酒店接触外籍人士的，自然知道那里算是最高档了。

　　伍文定讪讪的笑：“我爸给钱，本来我们定的便宜的。”

　　老冯更诧异：“你老子有钱，那时候还那么穷？你来体验生活的？”

　　伍文定挠头：“那时我们关系不是很亲密，基本上我都是勤工俭学的。”

　　老冯明白的点点头挥手撵人：“好吧好吧，我想想贺词，得推陈出新啊……”这艺术家就是这个毛病，随时都不愿落俗套。

　　伍文定笑着离开，找张成和陈康健去，这二位就轻松得多，直接打电话问清楚地方就过去。

　　张成笑着接过请帖：“要不要回头我叫点其他老师一块去，现在都算同事了嘛，今年他们都很期待呢。”

　　伍文定奇怪：“期待什么？”

　　张成笑：“教工队啊！”也对，美院实在太小，每个系一支球队都一共只有九支队，打杯赛实在不好分组，索性还有一支教师队，这样才凑足了一个双数，可是就是这样的十支队里面，居然都还有附中队和成教队，可见美院有多袖珍了，某一年还被附中拿了个冠军，让所有成年人无言以对。

　　伍文定反应过来：“也对啊，看来我还可以继续在球场或者小女生的欢呼啊！嗯，这些同事你随便帮我喊了，有位子。”

　　张成鄙视：“你马上都结婚了，还想这些，不过你慌啥，我都还没结婚呢。”

　　伍文定不好意思说是奉子成婚，嘿嘿笑：“家里面催得紧……”

　　张成没事，干脆陪他一块去找老陈：“他现在扭出来了，拍卖价高得很。”

　　伍文定帮老陈弄了没多久，形成套路就介绍了一个学生去帮忙扭，听了也高兴：“那得叫他中午请我们吃一顿。”

　　张成摇头：“让他去你那冲冲喜，正闹离婚呢！”

　　伍文定惊讶：“不是吧？现在他可大发了啊？”

　　张成呵呵笑：“就是大发了……喏，有个女学生……”

　　伍文定只好摇头。

　　老陈果然有点愁眉苦脸，其实他真是个除了画画，什么都不是很在行的人，多余的事情都有点混乱：“结婚了？那你毕业了？”

　　伍文定哭笑不得：“我现在也是系上的老师好不好，我现在要叫你陈哥，不是喊你陈老师了。”

　　老陈还是有笑容，拍伍文定肩膀：“你比我有出息！嘿嘿，哦，陶雅玲嘛，你们俩本来就是一对嘛。”

　　伍文定搓搓手：“您可得按时到，要不要我到时候打电话提醒您？”

　　张成插话：“不用不用，我来喊他，反正他都不会开车的，我和他一块来。”

　　伍文定点头：“那……您可得把师母和小妹带来？”老陈的女儿都九岁了。

　　老陈立马就愁眉苦脸：“还在闹呢……”

　　伍文定试探：“能不能不离婚？”

　　老陈叹气：“我肯定不愿意，她又没错，是我自己不坚定。”

　　张成舒坦的靠在老陈画室的沙发上：“男人就没个坚定的！”

　　伍文定回头笑：“你还躺得这么舒服，我看他不坚定就在你躺的地方。”

　　张成哈哈笑两声，腾的一下还是弹起来坐，谁叫画室就这么个大沙发，如果要发生点什么，多半就是那了。

　　老陈脸上挂不住：“你们俩就使劲笑我啊……”

　　伍文定小声：“那……小师母呢？”

　　老陈脸上直抽抽：“拿了笔钱，出国了，我帮她联系的大学。”他现在关系地位都不同以往了。

　　伍文定点头：“那不就得了，回家下个矮桩，认个错，不就完了？”

　　老陈也把声音压低：“早就下了，不理人，我坐她旁边都不理我。”

　　伍文定居然教老师：“肢体语言嘛，揽一下肩膀说说话嘛。”

　　老陈眼睛瞪挺大：“我一坐过去，她就扭开！”

　　伍文定嘿嘿笑，起身跑张成身边坐下：“昨天我们去钓鱼……”

　　张成正顺手翻老陈沙发边的画册，没抬头：“嗯……然后呢？”

　　伍文定就把手张开：“有一条这么大……”

　　张成抬头看他。

　　伍文定把手展开，自然的在张成头后：“还有一条这么大……”手落下来，就扶在张成肩膀上了，笑嘻嘻的看老陈。

　　老陈眼睛更大了：“这样也可以？”

　　张成莫名其妙：“伍文定，你在结婚前想试试新感觉？”

　　伍文定笑：“还有呢……”把手收回来：“我数数你有几个肩膀……一个，两个……”数一个拍一下，数到二的时候，自然就揽在另一边肩膀了。

　　张成算是明白过来，恶心的装娇嗔：“你真讨厌！”伍文定哈哈大笑。

　　老陈搓手笑：“能行么？老夫老妻了！”一张脸又有点喝醉似的红。

　　张成也哈哈笑：“这是人家骗小姑娘的段子，你拿回去对付你老婆说不一定换一耳光。”

　　伍文定支持：“换一耳光也成，总比没交流好！”

　　老陈真打算回家试试。

　　陶雅玲主要就是集中在系上的老师和领导，送了点请帖，又在自己班上学生说了一声，有时间想去的参加老师婚礼的，就集中一起去，私下给班长说，不许送礼，如果人数超过十个人，就租一辆车，回头找她报账。

　　晚上回家吃饭的时候，陶雅玲问起伍文定送帖子情况，伍文定八卦的讲了老陈的风流韵事。

　　没想到陶雅玲比他还了解：“低我们一级的一个小女生，看得挺准，就认准老陈老实，老陈还没拍出来就缠上了，结果老陈的作品一火，这下达到目的了，这点帮助对现在的老陈来说也不难，就是老陈家老婆就遭殃了。”

　　伍文定咂舌：“有机会请这小妞给我们基金会投资部的员工们开个讲座！这眼光，啧啧！”

　　孙琴没好气：“男人就是管不住自己！”

　　米玛斜眼看伍文定：“你还打算看看这小妞？”

　　徐妃青不说话，嘻嘻笑。

　　论眼光，她也不差！


第三百五十二章 心急

　　时光如电，岁月如梭，日子嗖的一下就过了几天，陶雅玲和伍文定结婚的日子到了！

　　这天早上，徐妃青难得的有点赖床，拉着伍文定叽叽咕咕：“再陪我睡一会嘛……才六点过。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我还真以为你一点不在乎呢？”

　　徐妃青皱鼻子：“怎么不在乎，你是我老公嘛，米姐结婚的时候，我还没体会过这样的心情，现在总算还是有点体会。”

　　伍文定安慰：“是个形式嘛……”

　　徐妃青难得打断他一回：“不是心里不舒服，就是觉得能体会到孙姐说的，怪怪的……其实我结婚的时候，我自己好像也有点点，只是被激动和兴奋掩盖了。”

　　伍文定丧气：“都结婚了你还说怪怪的……”

　　徐妃青笑起来：“说给你听听嘛，什么话都可以给你说的，其实要参加婚礼，我还小有点兴奋呢，米姐结婚我可是只有偷偷摸摸的，接着就我结婚，这次我可是和她们俩平起平坐了，下次还指不定是什么样呢……”

　　谁说没想法？

　　正小声说话，就听见手机铃声响起，拿过电话，陶雅玲气势汹汹的：“快点！赶紧的！……还躺在别人床上的新郎，赶快起床做准备了！”昨晚她就回了娘家，伍文定拎一大包东西把她送回去的，卢青和陶进文还是不怎么搭理伍文定。

　　伍文定就笑起来：“你怎么知道我还没起床？”

　　陶雅玲呲牙：“小狐狸精没拉着你多绵一会儿？！”她可也不会把班算错。

　　偷听电话的徐妃青吃吃笑着弹开点，把伍文定往床下推。

　　伍文定跳起来，真的开始做准备了，主要是打电话，一圈的打，把迎亲车队的人给喊起来。

　　伍文定没有搞什么招摇的大车队，就找金豪酒店的宴会车队要了六辆S系奔驰，自家的揽胜被孙琴自己预定了，心有不甘的她提前两天就说好，这次她只负责开车去接黄丹和外公外婆，别的一概不参与。

　　米玛有兴趣去收红包，可是她这个大肚子也太打眼了一点，只好悻悻作罢。

　　徐妃青倒是不介意做点什么，只是另两位都不做，她要随大流，待会伍钦两口子过来接儿媳妇一块去参加儿子婚礼！

　　所以伍文定早起做好早餐，亲一亲还在睡梦里的孙琴和米玛，就出门开车去酒店带车队，伍钦找的婚庆公司事儿多，要摄像，问有没有带天窗的越野车，方便摄像师摆个首长检阅姿势拍摄，所以他就只好开着牧马人过去。

　　到了金豪酒店宽大的停车场，五辆铮亮的黑色奔驰一溜长顺着，冯雷张峰一伙人跳上跳下的在看奔驰，还没坐过呢。

　　伍文定把车给婚庆公司，看看婚庆公司明显是从哪个电视台走后门借出来的专业贝塔摄像机，笑：“你们这设备不错啊。”

　　婚庆公司经理拍胸口：“我们的策划能力和设备是本市首屈一指的……”

　　伍文定也不问首屈一指为嘛没有摄像车，笑笑一人发一包烟拜托一下，才去看他的迎亲队。

　　十来个人，除了张峰冯雷一帮人，还有几个他附中胡搞瞎搞的死党，甚至有没考上美院的，算是个见证，见证他由混乱走向规则的证明。

　　从兜里先掏出一叠小红包，挨个发发：“大清早的，谢谢了哦……”有俩面青唇白的，明显昨晚又是熬夜，不过精神头还不错，毕竟伍文定这结婚在同龄中算比较早的，都还有点好奇和兴奋，嘿嘿笑着接过红包。

　　杜仁峰有点感慨的拍伍文定肩膀，不说话。他就是伍文定那时最得力的瞎搞搭档，偷了金鱼可以吃得津津有味，假大便上的辣椒皮也是他安上去，画老鹰也是一绝，栩栩如生还很快，最终因为文化考试前开始热恋，把考试忘得一干二净，连文化最低线都没沾上边，没能考上美院，他也没再复考，老早就开始在外面公告公司混迹。

　　伍文定揽揽他的肩：“下午再喝酒！”

　　看看车身都扎好粉红气球和鲜花，到里面会场转了一圈，看看是自己事先准备的东西没问题，伍文定招呼着登车，张峰负责开那部牧马人，往卢青家开过去。

　　陶雅玲有点坐立不安，朱青青和王蕊几个大学女生，还有两三个陶雅玲高中闺蜜笑嘻嘻的坐在客厅，看她一身婚纱在客厅和自己卧室之间走来走去，客厅还是有点给挤得满满当当。

　　朱青青奇怪：“张峰都打电话来说他们出发了，你倒是慌什么慌？”

　　陶雅玲没好气的白她一眼：“你知道我担心什么！”朱青青是难得知道点内情的朋友。

　　朱青青不以为然：“还能出什么岔子？”

　　张倩是陶雅玲高中同班学习委员，习以为常：“她就是这样，别理她，正经大事以前就有焦虑症，实际上事情开始以后状态又好得很，我都习惯了，来来来，我们是打打牌，还是干嘛？”这位心态也不是一般好。

　　王蕊小声：“陶爸陶妈在那边呢！”手上吃糖倒是不停止。

　　这边开着门的卧室里，卢青和陶进文还是换好了衣服，陶雅玲自己专门陪母亲去买的，嘴上说这样那样，陶进文明显也还是有点紧张，看来陶雅玲这个焦虑症有点遗传自他。

　　卢青对着镜子理理发边：“上一次这么隆重的两人一起整装应该是我们结婚吧？”

　　陶进文自嘲：“是啊，从那以后，我们就没有什么特别同时发生的重大场面？”

　　卢青点头：“那这算不算是有点过于平淡？”

　　陶进文有点想去写几幅字平缓心态，可还是得坐在这等等：“平淡是福……如果可以，小玲我倒是希望她的婚姻更平凡一些。”

　　卢青看着在客厅走来走去，眉角却怎么也压抑不住喜色的女儿：“有多少人受得住平淡呢？在可以不用平淡而不是被迫平淡的时候。”

　　陶进文安慰自己：“这么想来那个小子也不是一无是处？起码他还是竭力在让生活平凡一点？”

　　卢青哼一声：“他……唉……还是别提他吧，免得坏心情！”

　　孙琴的心情也有点坏，一个人气呼呼的开车上路去接婆婆，路上就打电话给张思琪：“你说这叫什么事，米玛结婚，是我开车送伍文定过去，徐妃青结婚，是我接新娘子过去，陶雅玲结婚，我接婆婆过去，我就是个苦命的司机？”耳麦在胸前一荡一荡就跟她的心情差不多。

　　同仇敌忾的张思琪却突然笑：“这不是你自找的么？你不去接，自己非要找个王八蛋！我待会要去看！”

　　孙琴听了这个称呼好像也觉得挺解气：“就是个王八蛋，我说……哎呀，有电话来，不给你说了……”

　　是王八蛋的电话，声音温柔：“路上注意点安全，我正在过去陶子家的路上……”

　　孙琴延续刚才的情绪：“王八蛋！不要你来献殷勤！”

　　伍文定明白，想想才说话：“嗯……我爱你……”

　　伍文定坐的这辆奔驰就一个司机，听着这明显不是给新娘子的电话，心里腹诽不已！

　　孙琴不说话了，就专心开车，也不挂电话。

　　伍文定也不挂，静静听着点她的呼吸声，奔驰内部静音那是真好，他还转头叮嘱司机开慢点，孙琴那边可要远一些，虽然她出发得比酒店这边早。

　　司机更是有点瞠目，这待会不会来个奔驰掉头接别人的戏码吧？

　　终于，孙琴在看见黄丹家街道的时候，才说话：“我到了……我爱你……”挂了电话，深吸两口气，掰下头上的镜子，整整妆，才把车停在等候着的黄丹以及外公外婆身边。

　　其实黄丹这边也有六七十张帖子，因为距离稍远，伍文定送帖子过来的时候，就包了两辆大巴车一起接送，是孙琴主动提出还是自己来接婆婆和外公外婆的，真是自找的。

　　停好车，孙琴就跳下去扶老人上车，她早上还是换了一套中袖衬衫加铅笔裤的装扮，主要是给婆婆看。

　　黄丹是先招呼着亲戚和街坊一块上车，才和外公外婆等着孙琴的，孙琴抢先开口：“妈您等了多久了，就在家里嘛……”

　　黄丹还是有笑容：“不碍事不碍事，大巴车刚走……”

　　外公打量孙媳妇一番，倒是出口赞扬：“英姿飒爽，好，好，好！”

　　是很漂亮，细条纹藕绿底修身衬衫，中袖略微卷起来一点，衣摆扎在米色低腰铅笔裤里面，一条咖啡色腰带斜扎着，色彩分明，色调轻快，脚上的一双白凉鞋就完全是衬托作用了，而且为了方便开车和扶婆婆，特别选了一双平跟的。整个人看上干练又俏丽，好像夏日里的一株摇曳的青荷。

　　黄丹也好好打量了一番，略带笑容的点点头，没说话，以她的眼光还是觉得陶雅玲那种含蓄的端庄来得欣赏。

　　外婆倒是不讲究的拉住孙琴：“这些天孩子有什么动静没？”老人家实在分不清几个外孙媳妇！

　　孙琴又一阵憋气，嘟嘴扶外婆上车，黄丹也和外婆坐后面，拍拍她的手：“我们都喜欢……就伍文定不好！”

　　孙琴忍不住嘀咕：“我都参加三次婚礼了！”

　　黄丹给憋住，滞了一下才恨声：“回头你结婚叫她们也来看三次！叫伍文定接你三次！”

　　孙琴才咕唧一下笑出声。

　　外公倒是自己坐上副驾驶座，心情不错：“走吧走吧……心急加鞭恨……马……慢……”哼着京剧唱词，还拿手指敲膝盖头。

　　孙琴撇嘴打着车，鬼才心急！


第三百五十三章 复杂

　　米玛心情不错，叽哩哇啦的坐在小姑子的车上，指点钟媛媛的车技：“你这技术还要多练习啊，你哥的技术就不算好，你还要加油超过他，你这车零零碎碎挂这么多东西做什么？影响视线嘛。”

　　当时是米玛和孙琴带着钟媛媛去买的一辆新款奥拓，玫瑰红色，还有银灰色腰线，挺青春的，现在坐在里面还颇有点不适应，因为钟媛媛不知道什么审美观，车内到处都包裹着米色蕾丝边的套子，遮阳板，档把套，座椅，方向盘，连安全带都是！还在后挡风玻璃上整齐而密集的挂了一整排小绒毛玩具，把后视镜挡得严严实实。

　　钟媛媛其实上路没多久，有点紧张，明明是很小的一辆奥拓，却老老实实跟在伍钦的宝马后面，偶尔嘻嘻笑：“青姐都坐在前面，你为啥不去？”

　　米玛不在乎：“还是坐这里自在点，我都要生老大了，还用得着挣表现？”刚才钱姨是劝了好久让她去宝马上的，米玛还是觉得坐这小奥拓更自在。

　　其实徐妃青也自在，小赵开车，专业沉稳，伍老板还是坐副驾驶位，真正的老板位坐着钱姨和她，小声说话。

　　宝马七系的轴距确实比较长，后排座很宽敞，钱姨笑眯眯的看着儿媳妇：“心里没疙瘩吧？”

　　徐妃青乖巧的摇头：“没想那么多，上次我结婚她们还不是去了的。”

　　钱姨伸手拉住徐妃青的手，细细看上面的两个戒指：“碎钻这个是订婚？”

　　徐妃青点头，带点小甜蜜：“嗯，那时还不太明白意义呢……”

　　钱姨八卦：“有没有给你下跪？”

　　徐妃青指指无名指那个：“求婚的时候还是半跪了的……”

　　钱姨好奇：“怎么跪的？什么个场景？”

　　徐妃青带点骄傲的讲讲。

　　一直支着耳朵听八卦的伍钦还真听得津津有味。

　　小赵也觉得学了挺多东西！

　　这边伍文定已经和车队开到陶子的娘家了。

　　这一片基本上都是公务员，眼界还是开阔，比这豪华热闹的多了去，不过这个档次看上去也不算低，所以看热闹的还是有。

　　伍文定下车来挨个道谢，迎亲队嘻嘻哈哈的下来一起仰头看。

　　要到的时候伍文定还是打了电话主动暴露敌情，女宾们嘻嘻哈哈的下楼锁住楼道铁门，留两个姑娘守门，其他的兴冲冲的跑回楼上在阳台上喊话。

　　陶雅玲也不紧张了，乐呵呵的看女宾们比她还积极的跑前跑后，王蕊放下手里的饼干：“鞋子呢，陶子的高跟鞋，该藏鞋子了，待会让他们好好找！”把新娘子的高跟鞋藏起来，让迎亲队找到，是保留节目一个，一般放冰箱床下比较多！

　　“藏哪里？哪里？”

　　议论纷纷，最后终于决定！

　　然后下面仰望的迎亲队就讶异的发现，三楼一个窗户，伸出一只白生生的手，偷偷摸摸把一只闪闪发光的女士高跟鞋，拿出窗外，放在外面的空调机上，还得意洋洋的，拍了一下鞋子，才收回去。

　　下面围观的邻居人群都哄笑起来。

　　迎亲队发愣的对视：“那就是要我们去找的东西？”

　　“应该是吧？”

　　“这算不算作弊？”

　　“应该叫放水吧？”

　　“伍文定，你老婆是得有多想赶快嫁给你啊？”

　　伍文定也觉得挺脸红：“那只手绝对不是陶子的，有可能是朱青青的！”

　　杜仁峰还是那么有创意：“我看我们就搭个人梯上去把那只鞋子拿了，顺便把伍文定从窗台送进去抢新娘？”

　　都是好事的人，才三层楼嘛，轰然叫好，楼上的女宾们听见了，纷纷伸头看。

　　伍文定也觉得有趣，点头认可：“别把人家窗户给碰伤了，来来来，按照体型，体型越大越靠下。”

　　司机里面还是有知道第一能打小伍哥威名的，招呼着也来帮忙，其实多简单，就是人字梯嘛，扶着墙下面站四个人，上面踩肩膀，三个人，再来两个人踩肩膀，最后一个人在塔尖，这就差不多六米了，三楼嘛，下面两层楼也就差不多这个高度。

　　只要十个人，多余的当护送梯，都很来劲，青面青口的两个瘦猴被送上去，更瘦的杜仁峰被伍文定用手推着上去。十个人就站好了全靠着墙，已经在陶雅玲窗台下了。

　　三楼阳台上的女宾没想到迎亲队来这一招，居然咋呼呼的尖叫，终于把好奇的卢青和陶进文引出来，也在阳台上看了看，啼笑皆非：“搞马戏团么？这个伍文定！”

　　陶雅玲终于带着笑坐在自己的床上，还让朱青青去窗台偷看攀爬进度。

　　个子太高又有点瘦的冯雷没资格搭梯，只负责帮忙上人：“好了嘿，伍文定赶紧！”

　　伍文定其实自己爬都多少次了，脱了外面的西装，笑眯眯的一起凑热闹。

　　退开几步，这阵势其实和当时米玛那个有点类似，不过那可都是精壮汉子，没准还排练过，现在这群嘛，嘿嘿，就不好说能坚持多久了。

　　助跑两步，还有两三人帮忙做跳板，伍文定稍微轻身，点了一下肩膀，就到最上面杜仁峰的肩头了，伸手抓过侧面的高跟鞋，笑眯眯的伸头拿一束花在窗台笑：“鞋子拿到了，可以迎亲了哦……”围观人群一阵惊呼，咱这小区的防盗措施也太次了吧。

　　人梯也惊呼，都没什么感觉就好了？

　　阳台上的女宾们看得更是惊呼连连，动作还是有够帅，只是这一身的衬衫领带就有点不搭了。

　　伍文定不等回答，手一撑窗台就翻进去，回头对外面喊：“我已经成功打入敌营内部，马上就给你们开城门啊！”

　　下面的人梯纷纷落地，嘻嘻哈哈的好像做了多大一件事，往楼道门涌过去，相互吹嘘自己淘气的时候这种事情可没少做，才没人理三楼的新郎是不是势单力薄身陷敌营。

　　朱青青双手叉腰，挡在陶雅玲面前：“又不走正道！”

　　伍文定脸皮厚：“你们老张才喜欢走歪门邪道！”

　　王蕊把陶雅玲扶起来：“红包红包！”

　　伍文定还是先把鲜花递到老婆手里，才开始从裤兜里掏出一叠红包，开始发。

　　太投入，埋头见手就发，突然发现对方没有伸手接，抬头一看，是卢青！

　　下意识的就一个立正：“妈！”声音铿锵有力。

　　卢青看他领带歪着的样子，一下子也没了什么气，伸手整整：“还瞎闹？！”

　　伍文定不敢随便笑：“马上，马上……”把剩的红包一股脑塞给王蕊：“你帮我分。”

　　转头就到陶子面前转身下蹲。

　　陶雅玲笑眯眯的趴上去，伍文定背起来往外走。

　　大部队给挡在楼道，两个提着公事包的中年干部也不着急进出，笑眯眯的站在一边看热闹。

　　一番对答，张峰收集了两个红包从铁门传进去，杜仁峰背了两首宋词，里面的姑娘就笑嘻嘻的打开了门，杜仁峰挥手：“同志们，你们说上！我来把守退路……”继续和陶雅玲的高中闺蜜白话，逗姑娘笑得花枝招展。

　　往上和往下的队伍就在二楼会合了，嘻嘻哈哈一阵，伍文定才背着陶雅玲带头下楼，陶进文和卢青终于在最后关上门，摇头笑着也下楼。

　　司机们早就准备好，这五星级酒店的素质确实不错，有排练过，整齐的站在副驾驶位反光镜边，看到人群过来，动作划一的打开后排车门，围观的居然还有人鼓掌：“这明显是专业的嘛，根本不是那种临时凑起来的车队。”

　　旁边搭腔：“废话，你没看见几辆车牌都是连号的么？”

　　更有批评的：“你这更废话，没看见司机都带着胸牌么？金豪的！这么高档！”

　　伍文定和陶雅玲坐第一辆，王蕊身为伴娘坐副驾，卢青两口子坐第二辆，冯雷作为伴郎坐副驾，其他人就乱七八糟随便塞，杜仁峰如愿以偿的和刚说得热闹的守门女孩上了一辆车，两边还如愿的各挤了一个人，好兄弟！

　　这一路，牧马人就忙得很了，忽前忽后，忽左忽右的载着摄像师拍摄，朱青青坐在副驾还指挥：“你稍微开前面点，再来个远景……师傅，我说你这个镜头要有点层次感，对，我们先到这个下坡的底部，他们渐次从坡顶出现，再鱼贯而下，这样才有指向性……”这学艺术的就是事儿多！

　　这临时拉来的摄像师懂个什么指向性，只敢唯唯诺诺的照办，一直在天窗探半截身子，被牧马人忽快忽慢的折腾个够。

　　伍文定笑容满面的看着新娘赞美：“你每天都那么漂亮，今天的婚纱装特别漂亮！”

　　王蕊要插话：“您这话说得，真一点漏洞都没有！”

　　陶雅玲不浪漫：“你爸妈到没？她们到没？打电话没？”

　　伍文定不着急：“你结婚呢……舒缓一点，享受一下嘛！”

　　陶雅玲没好气：“你倒是有经验？！”用的肯定句，为了不引起别人怀疑加了来点疑问句式。

　　伍文定试图再浪漫点：“要不要帮你把头上的轻纱放下来点？”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“少跟我来这一套，你还打算挑盖头呢？”

　　伍文定讪笑：“不一样不一样！”

　　陶雅玲追问：“不一样那你还叠罗汉？”和米玛那一出还不是差不多？

　　伍文定挠头：“临时戏码，绝对不是计划的。”

　　陶雅玲终于安稳的靠在奔驰宽软的椅背上：“我看你能玩出什么花样来！”

　　终于到了金豪酒店门口，司机们更是熟络的以每部车之间十八厘米的标准距离停好，整齐划一的拉开车门。

　　伍钦带着钱姨站在大堂门口左侧，黄丹被孙琴扶着站在门口右侧，面带微笑。

　　刚下车的卢青和陶雅玲顿时觉得一阵牙疼！

　　真复杂！


第三百五十四章 吃饭时间

　　其实已经是简化版了，米玛和徐妃青开始也是要站在这里的，伍钦看实在是有点那啥，叫钟媛媛陪两位嫂嫂找个地方先坐着休息一下。

　　米玛就干脆陪着外公外婆去了，徐妃青也乐意的扶着外婆的手。钟媛媛就去挪车，车太次，不能停在大门口，泊车小弟主动要求帮忙停车库去，钟媛媛不乐意，自己去。

　　黄丹是孙琴扶下车，当时伍钦脸上也一阵小激动，自从十多年前离婚，还真没见过自己前妻，钱姨倒是很客气的和黄丹打招呼，只是和孙琴说话的时候就有点过分亲昵：“琴琴，没有累着吧？待会儿还是先去喝碗银耳羹……”

　　黄丹拍拍自己手肘弯里的玉手：“是有点累，一路开车还要陪着我说话呢……”

　　孙琴总算能体会点伍文定平时走平衡木的感觉，忽然就顿悟了：为什么伍文定走平衡木就走得这么好呢？

　　脸上还是带点欣喜的笑容：“钱姨您穿这礼服还是不错，肩宽比例有调整，您怎么不坐着歇一会？……妈这身衣服配色不错，很喜庆……”

　　都点头算满意，钱姨觉得我这定做几大千的比你自然好点，黄丹想我这是当妈的，怎么都改不了哦。

　　孙琴心惊，短短几句话好像耗尽了她今天的所有智力定量。

　　伍钦还是礼貌的和黄丹握握手：“看上去你的气色很不错。”

　　黄丹尽量控制面部表情：“儿子结婚嘛，你白头发也多了一些。”

　　伍钦感慨：“岁月不饶人啊，儿子都结婚了……”

　　黄丹忍不住就想批评：“这些年你还是没有怎么管他？”

　　孙琴只好装没听见，把头扭开一点。

　　寒暄没几句，王老二下楼来，倒是很客气的伍钦握握手，又给孙琴小声：“红包给你？”

　　孙琴本来就脑子乱得不行：“随便随便……”

　　王老二嘿嘿笑更小声：“你妈来了，还有你爸……”

　　孙琴头晕！

　　所以等卢青和陶进文走下车的时候，孙琴都觉得自己脚软！

　　伍钦带头迎上去：“亲家公亲家母到了，辛苦辛苦……”

　　陶进文还是伸手和伍钦握一握，卢青只点点头，尽量让脸上没有喜色也没有怒色，简单来说，就是没表情，只是站着还是和身边的黄丹点点头。

　　孙琴勉力支撑喊了一声：“陶叔叔好，卢阿姨好……”

　　所有人都觉得挺有挑战性！

　　伍文定和陶雅玲没有下车，装大牌的等在头车上，后面几部车的男女年轻人们纷纷下车，抽出事先准备的手拉礼花炮，王老二脸上也一阵抽抽。

　　这五星级酒店还是和一般酒店不同，不会为了一场婚宴而影响别的宾客，任何一位宾客都可以因为受到干扰而投诉，所以不太可能在这种级别的场地看见燃放烟花爆竹的。

　　都还好，这手拉的玩意儿声音不算大，伍文定在王蕊把门打开的时候，扶着陶雅玲下车，左手还伸在陶子头上防止撞到车顶。

　　陶雅玲穿的就是一件香槟色修身礼服式婚纱，其实算是孙琴设计的，没有太长的裙摆和过大的蓬开，无论迎亲还是转移阵地都比较方便。

　　肩部有比较大的展开外翻，胸口和腰腹部都有好看的褶皱，配合中路一溜水钻，高雅气质显露无遗。

　　还是同色系的缎面过肘手套，比礼服颜色略深，层次上的对比显得更有典雅感。

　　随着她的一支香槟色高跟鞋落地，摄像师就夸张的一个横弓箭步，略微仰视的拍摄，朱青青现在就在电视台实习，真是唠叨：“现在要带点仰视，不要抖，保持镜头不要出画……”您来跨个这样的弓箭步还扛一台摄像机试试，何况这师傅都四十多了吧？

　　手拉礼炮嘭嘭嘭拉响，漫天碎屑洒下来，伍文定和陶雅玲带点笑容走到父母面前笑笑鞠个躬，周围围观的亲戚朋友不少，掌声也不少。

　　有些酒店的外籍住客也好奇的围观这中国的西式婚礼，还一起鼓掌。

　　一群主配角就开始往里走，王蕊穿的也是礼服，负责的开始帮陶雅玲收收后面的长裙摆。

　　王老二一看主角转移，不说话，眼睛只是一看，一群保洁员就人海战术，分分钟搞定，大门口恢复干净整洁的原状，泊车小弟和门童一阵指挥调整，迅速回到之前车水马龙的状态。

　　宴会厅在大堂上方，有一个大弧形宽梯上去，伍文定扶着陶雅玲上去就走得很有状态了，迎亲队里有几个负责照相的，也拿出相机咔嚓咔嚓。

　　米玛和徐妃青陪着外公外婆乐呵呵的站在二楼楼梯边看热闹。

　　四位都属于没有什么多余心思的，米玛还比较：“我那时就只能穿藏服，孙孙给我做了婚纱都不能穿。”

　　徐妃青总算是有了概念：“陶姐这阵势比我可大了不少，虽然还不能跟你比……”

　　外公摇头：“我还是觉得中式婚礼更好，大红盖头才是我们的传统嘛。”

　　徐妃青欣喜：“我就是大红盖头呢……”

　　外婆看不太清楚：“小伍穿这么厚？不热？”夏末呢，西装革履的是有点热。

　　这边婚庆公司就开始安排了，新郎新娘在宴会厅口要迎宾，长辈可以就座了，就待会陶进文有点戏码，其他人就不忙了。

　　伍钦还是那样，安排两个员工在宴会厅门口发喜礼，请卢青邀请了两位女方亲戚在钟媛媛的陪伴下签到收礼金。

　　伍文定的笑容就没掉过，高高兴兴的站在门口，挨个打招呼：“张叔……，来给你点支烟……王叔好……您是雅玲的舅舅，谢谢您的光临……滚进去，别打搅我，自己找地方坐……冯老师好……咦？老陈，你怎么脸上破相了？”

　　张成嘿嘿笑：“谁叫你乱教他什么，回去让他老婆一阵王八拳打成这样了。”一边龙飞凤舞的签下草书名字，掏出红包，一边嘲笑伍文定的滥招。

　　老陈还不好意思的拉点自己的长发遮遮脸：“嘿嘿嘿……没事没事……不离婚了……恭喜啊……”

　　谭叔也来了，带了两个伴当，气势非凡的拱拱手：“结婚了，好……好……嗯，佳儿佳妇啊……恭喜恭喜……”伍钦在厅内赶紧招呼着过去坐。

　　孙明耀挽着张思琪也过来，陶雅玲脸上都有点不知道该摆什么表情，伍文定还是乐呵：“爸……妈……您也来凑热闹……里面请，我就不单独陪了，孙琴也忙着呢……”

　　孙明耀也有红包，鼓鼓眼，扬扬眉毛，哼两声，自己找老谭那边去坐。

　　张思琪不光是来参加婚礼的，把老公挽紧点，也哼哼两声，进去了。

　　冯雷和王蕊负责端着烟啊打火机啊什么的，伍钦招呼不过来还得帮忙引座，也挺忙，冯雷还在脖子上挂一相机，随时接受宾客的要求，同新郎新娘留下幸福的合影。

　　陶雅玲的学生真的来了一群，叽喳得不行，还兴奋，毕竟从来没有以一个成年人的身份参加过这样的婚礼，居然折了一大瓶满天星，十足孩子气。

　　陶雅玲惊喜的笑着指引学生进去坐下。

　　学生们随手接过门口的喜礼，感叹着婚宴厅的宽阔和气氛的豪华，顺手打开，吓一跳，每一封都是一件小银饰加一张两百元的商场购物券。

　　孙明耀也正在笑呵呵的看喜礼，转头给张思琪说：“琴琴搞的时候，可要胜过这个啊！”

　　张思琪恨恨：“那是肯定！”

　　谭叔了解的宽慰人：“年轻人的事情嘛，我们就不要搀和了。”

　　他们这一桌就在伍钦的主席旁边，基本上都是伍钦这些年来的商界好友，多少也耳闻点伍文定的事情，有忍不住的还是拿孙明耀开玩笑：“老七，你这女儿看上去还是要当大老婆的嘛？”

　　倒也是，因为主席上的米玛和徐妃青现在陪着外公外婆坐在一起，单独陪着黄丹以及伍钦钱姨的孙琴就显得比较抢眼。

　　孙明耀嘿嘿笑：“管我屁事！”

　　卢青和陶进文就在另一张主席上，都是他们家的一些直系亲属，还有两口子的两位直属领导，总体来说并没有太过注意夫家主席上那三个漂亮女孩子，注意力还是在这金碧辉煌的宴会厅上。

　　“小陶还真是出息了，好漂亮……”

　　“这个伍家是做生意的，看起来条件很不错哦？”

　　“你们两口子是要享福了，女儿这么争气！”

　　卢青听得一阵乱烦，还得赔着笑感谢加谦虚。

　　陶进文就稳得起得多，不说话，脸上挂点笑容，慢慢的喝茶，目光看见相熟的人点点头。

　　陶雅玲偶尔回头看看宴会厅，低声：“我俩站在门口迎宾，我怎么有种还是我俩搭档做事，在教室门口迎接老师同学的感觉？”

　　伍文定就笑：“那说明我俩是天定姻缘嘛。”

　　陶雅玲眼神略微有点迷离：“还是嫁人了……”

　　伍文定惊讶：“嘿！已经拿证了啊，别想反悔什么的！”

　　王蕊笑起来：“哟……你们两口子还真有点意识流哦，婚礼的时候还讨论这些东西？”

　　冯雷知道内幕，招呼个服务员：“来来来，摁这里，给我们四个照一张。”

　　伍文定笑：“你怎么不把小师妹拉过来照一张？”

　　冯雷撇嘴：“吃饭时间到，她先进去吃东西，饿不得，说是还在长身体！”

　　伍文定回头看看陶雅玲，这位孕妇现在也是在长身体，不耽搁吃饭，关键是，现在她在吃饭时间的泛呕几率很大。

　　待会众目睽睽之下泛呕，那就好玩了！


第三百五十五章 绽放

　　陶雅玲脖子一梗：“看什么看！就是你造的孽！”

　　伍文定惭愧……

　　王蕊渴切的想知道内情：“怎么回事？怎么回事？”

　　夫妻俩都不说，陶雅玲还是扬扬手：“没看见我一直在吃葡萄干么？”是卢青找的方子，说是可以防止一下，总之就是不能吃什么止吐药。

　　伍文定伸头亲新娘一下，王蕊夸张的叫：“不是吧，还没有举行仪式你们就急不可耐了？”

　　冯雷的小师妹终于吃了点蛋糕，好心的给冯雷也拿了一块出来。

　　伍文定还是打过照面，冯雷介绍：“董晓琳，新郎也是附中的，我就不多说了。”

　　董晓琳倒是大方，笑嘻嘻的恭喜：“陶姐吧……礼服真好看……冯雷说你是老师了，早知道我考你们系了……”她是装饰设计系。

　　陶雅玲和她分享自己的葡萄干：“今年考上的？唉……老了啊，四年一晃就过，要好好享受大学生活啊，别这么早嫁人。”

　　最后来的是田唠叨和张树林，公司里的员工来了不少，张树林请示过上级，也和田唠叨带着九个战士一块来喝喜酒。

　　彪悍的身形和习惯性的动作一看就非同一般，从大堂到宴会厅，居然就没有个人敢上前问话，伍文定乐呵的招呼着让人带到一张桌子上就座。

　　逐渐来宾比较稀少，大宴会厅里面已经坐得比较满了，气度非凡的酒店楼层经理过来汇报：“伍哥，宾客已经差不多了，是不是要准备开始？”

　　伍文定伸头看看同意：“叫那婚庆公司的过来按照程序开始吧……”转头对王蕊：“先把新娘子托付给你了……”

　　王蕊点头接受任务：“我一定把她拐走！”

　　伍文定又亲一下新娘子，才和伴郎一块从大门内穿过笔直的一条地毯走到礼台上站着，接受所有人的注目礼。

　　冯雷站他背后觉得如芒在背，小声：“我可不可以离你远一点？”

　　伍文定嘴唇不动：“你就当是熟悉一下结婚流程嘛，迟早你还不是要经历这么一遭？”

　　冯雷摇头：“我还是简单点，少请点人，这个也太多了点，心慌。”

　　随着心慌，刷的一下，宴会厅明亮的灯光一下都关闭了，只有周边墙上的小壁灯，还隐约能看清人影，一束雪亮的追光灯打在伍文定身上，本来喧哗一片如同菜市的大厅一下子就安静下来，只有点窃窃私语。

　　一个煽情的声音响起：“他……是了来自地狱的……魔鬼，还是……来自云间的天使……他……就是帅气非凡，肃清人间风气的……”

　　伍文定目瞪口呆，这都什么玩意儿！

　　在场美术学院人员的比例还是有十分之一，都觉得很有创意，鼓掌叫好的不少，所有人都以为是剧情安排，也觉得有意思，更热闹的鼓掌，还有吹口哨的。

　　都觉得伍文定表情配合得真好。

　　孙明耀乐得哈哈大笑，伸头问老谭：“这种台词不是你们编得吧？”

　　老谭直撇嘴：“谁写的乱七八糟，都不押韵！”

　　王老二笑得眼泪都出来：“我们这里搞这么多，还没见过这么演戏似的台词！”

　　伍钦也一张脸皱得跟抹桌布似的：“这婚庆……主持……台词谁写的？”转头问孙琴：“台词伍文定写的？”

　　孙琴正趴在黄丹肩膀抽抽笑呢：“不……是，不是，不知道……哈哈。”

　　卢青更是一脸诧然，还得接受身边亲戚领导的询问：“学艺术的就喜欢这样？挺有趣嘛！”

　　有趣个屁！

　　还好就前面几句抬起比较古怪，后面还是正常，废话几句，又一束光打到门口，主持又开始抽风：“她……是跌落凡间的谪仙，还是……浴火重生的凤凰……用什么样的词语才能形容这样的美丽和典雅呢……”

　　陶雅玲还是听见前面伍文定的台词，当时就拉着父亲哈哈笑：“他太不要脸了，居然搞这种……”陶进文情绪还不到位，没笑。

　　灯光打过来陶雅玲才赶紧端正表情，挽着陶进文的手臂。

　　现在骤一听到主持滔滔不绝的溢美之词，以陶雅玲的小自恋心态，也觉得当着这么上千人说是不是有点过了，脸上的笑容还真就怎么都压抑不住“死人，就知道嘴甜！”

　　伍文定还在嘴不动的和冯雷打嘴仗：“谁搞的？！”

　　冯雷莫名其妙：“不是我！我只负责跟着你！”

　　伍文定叽咕：“张峰没这文采！多半是杜仁峰这害人精！你说我请他来做什么啊！”

　　主持之后又恢复正常，小乐队演奏婚礼进行曲，陶进文终于和陶雅玲一道，慢慢随着追光灯，走上礼台，在一个扎花架子下，主持啰嗦一阵，把陶雅玲的手交给伍文定，伍文定还慎重其事的半跪戴戒指，陶雅玲也回赠了伍文定一个戒指。

　　徐妃青和米玛对看一眼，她们可没给伍文定戴什么结婚戒指！

　　之后就是一连串啰里啰嗦的讲话，陶进文和卢青的两位市属领导上去讲话，美教系的杨主任上去讲话，老冯讲话，除了老冯引经据典的编了个段子，引得掌声一片，其他的都中规中矩，让灯光亮了一半的大厅开始恢复一半的喧哗，注意力放到自己桌子上。

　　在例行的倒香槟，切蛋糕等等节目以后，鉴于复杂的家庭关系，伍文定取消了把双方父母请上台敬茶的环节，分别和陶雅玲倒两边主席敬茶，然后牵着陶雅玲的手一起回到台上。

　　按照安排，灯光又给关黑了，又是一束追光灯打到台上两人，宾客们的注意力终于又放到台上，声音也终于又安静下来。

　　伍文定没有要麦克风，直接朗声说话：“首先是感谢各位能来参加我和陶雅玲的婚礼，非常感谢……”

　　“我们的相识相知都是来自于共同的美术学院生涯，所以在这里，我们还是展示一点专业技巧，为大家的午宴带来点助兴……”

　　美术学院的人带头鼓掌，下面的掌声也热烈，行外人更好奇期待。

　　两个服务员推着一面带着轮子的三米高，两米宽黑色绒面立板过来，其实刚才就在台角，有垂帘遮住，没人注意到。

　　伍文定轻声给笑眯眯的陶雅玲说：“我先画画，你有兴趣也可以画。”

　　陶雅玲饶有兴致的看看：“我看你玩点什么花样？”

　　伍文定的笔其实是一支拖把那么大的毛笔，立板这边有个方格子，盛满液体。

　　抓过大毛笔，在格子里蘸一蘸，就开始在大黑板上挥动。

　　他预先安排的应景音乐响起，明快趣味，让这种状况下很容易被分散注意力的观众们兴致勃勃的观察着伍文定的动作。

　　对音乐更敏感的徐妃青小声介绍：“《菊次郎的春天》今年五月的曲子，怪不得前几天拉着我一块去选了好久的CD。”

　　米玛点头：“好听，有青草的味道！晚上把CD给我，可以给娃当胎教。”

　　孙琴翘鼻子：“妈，您喝点饮料……”一副漫不经心的样子。

　　追光灯的照射之下，所有观众却诧异的发现，伍文定画出的东西什么都看不到。

　　顿时满大厅就声音四起：“你能看见么？”

　　“看不到，他一个人在瞎忙？”

　　“不知道画的什么？”

　　美术学院的则更加兴致勃勃：“他该不会是在搞什么行为艺术吧？”

　　张成拍马屁：“冯老师，这和您的风格差不多吧？您还说您没教过他？”

　　老冯瞪眼：“我那是有艺术理念的好不好！我是画白底的！”

　　老陈又一脸红彤彤，刚才喝了几杯，现在是有点激动，脸上被挠的伤口有点崩开：“我觉得有气势！音乐和绘画的结合有搞头！”

　　陶雅玲坐得近，能够看到伍文定的笔闪着不一样的反光，刷在板上更是有微微的反光，知道他自己肯定有安排，就不着急的摆个漂亮的姿势，欣赏的看他捣鼓。

　　伍文定这怂人其实没有这么强的徒手大幅面绘画能力，是提前使用银色笔在上面画好了稿子的，现在就相当于是在填色，以陶雅玲那么近的位置都不能看见这银色笔迹。

　　只是这个操作，换个人可能比较困难，在他来说，那就简单得不能再简单了，蘸着液体，准确快捷的在上面东一笔西一笔的鬼画桃符。

　　其实他的动作还是具有很强的可看性，动作又快，隐隐有点少林棍法在里面。田唠叨是看得如痴如醉：“教官这哪是在画画，就是武侠小说里面说的有高深武功嘛。”

　　还是有看过武侠小说的认真：“就是被令狐冲骗了那个啥？”

　　一桌子战士景仰：“咦……教官不得了！”

　　其实伍文定只是为了让整个过程有点可看性，不然场面注意力被分散，喧哗起来，这关子就卖得失败了。

　　所以这个阶段确实是没有多长时间，他把大笔在空中舞了个花，一下收在身侧，有排练过的服务员赶紧过来接过大笔。

　　另一个人奉上一个圆型盒子，挺好看的漆盒。

　　现在看来关子卖得不错，全场寂静，都挺认真的看着他。

　　右手端着盒子，右手装模作样，神神叨叨的对着盒子比划一阵……

　　陶雅玲看他这副模样，忍不住就笑起来，这一笑，在追光灯之下，还真有点百媚丛生的感觉，引来掌声不少，不知道是给她还是给伍文定那神棍的，摄像机倒是一直忠实的跟随记录。

　　伍文定做法完毕，才左手抓住盒子对大黑板一扬，漫天闪光，原来盒子里全部都是银粉之类的碎末。

　　两个服务员小弟，在追光灯之外，一人拿个小风扇一吹……

　　画面是版画式的小块组合，所有线条明暗都是通过各种异型分块来组成。

　　独立灯光照耀下，闪光的银粉闪现出之前沉默的画面。

　　巨大的陶雅玲头像笑吟吟的靠在右手臂弯里，银光闪闪的画面，一眼都能看出女孩眼中幸福流淌……

　　欢声雷动！

　　瞬间绽放的画面永远比一笔一笔来得震撼。

　　一切皆如是。


第三百五十六章 小肚鸡肠

　　陶雅玲笑嘻嘻的跑到画面前，转身摆个一样的姿势，换来各种各样的相机一阵照，自带相机的还是不少，那一刹那，还是很有明星拍照的风采。

　　宾客们的掌声很热烈。

　　老冯还是点头鼓掌：“欧洲有这么个表演项目了，我应该能想到的，不过，他什么时候学的？”

　　老陈却有点不同看法：“这样？艺术性不够吧？就是个表演？”

　　张成嘿嘿笑：“他这拿来玩玩书法可能还有点噱头。”

　　艺术家嘛，永远都是看法各异的。

　　陶雅玲有兴趣：“我也要画一幅……”

　　伍文定有准备，自己伸手把黑板背后掰过来，同样大小的黑板并排这刚才的头像。

　　陶雅玲接过服务员的大笔，笑：“格子里是胶水？”

　　伍文定点头：“调配了一下，有点稠，你要用点力。”

　　陶雅玲明白：“那我就画个简单的！”

　　提起笔，略微思索一下就开始在大黑板上挥舞，这时的背景音乐是英国老牌歌手艾尔维斯？科斯特罗的《SHE》，沙哑而略带感伤的音乐流淌在大厅。

　　孙明耀感叹：“这学艺术的就是会搞浪漫啊……”

　　张思琪送个白眼，你一大老粗懂什么浪漫！

　　伍文定这次就凑趣，陶雅玲画一笔，他就撒一把粉末，画面呈现得也就很明快了。

　　其实就是一男一女的背影，牵手……淡淡的背影……随手的，漫画形式。

　　掌声很持续的送给美女艺术家，到后来陶雅玲画一笔就整齐的响一下掌声，伍文定嘛，这撒银粉的配角就忽视了。

　　最后陶雅玲看右上角有片空白，顺手就画了个1，伍文定撒粉……

　　陶雅玲在下面画个桃心……伍文定再撒粉。

　　全场就明白了，年轻人们还一起喊：“U！”

　　陶雅玲最后一挽，伍文定一撒，果然是个U，乐成一片。

　　卢青脸上都泛起轻快的笑容，掉头看看自己的丈夫，也带着笑容。

　　米玛表扬：“老伍表现还是不错……外婆，您喝点这个鱼翅盅。”

　　外公乐呵呵：“年轻人的花样真多，来来来，吃乌龟了！”

　　乌什么龟，就没有这号的，那大壳子是螃蟹！葱姜炒膏蟹！

　　徐妃青赶紧弄个蟹腿过来，给外公挑开硬壳，最近陶雅玲借口尝婚宴，姑娘们可没少吃这些好东西。

　　孙琴就专心给黄丹挟菜，钱姨也不能少，这边挟了XO焖红斑，那边就盛点红枣雪蛤羹，慢慢熟练起来以后，还觉得有点得意洋洋了。

　　伍文定本来打算最后深情拥吻一下新娘的，看看场面又变得这么喜乐，就小心的把新娘子抱起来，服务员赶紧接过笔，在一边叫好声中，主角退场，前后要换三套衣服呢。

　　于是所有宾客开始大吃！

　　这么贵的婚宴，居然不提供饭后麻将娱乐，也不提供晚宴，进行了一系列敬酒劝酒以后，婚宴在吃喝中完毕。

　　陶雅玲后来终于有点泛呕，伍文定干脆就自己在门口陪着长辈送客，舍不得让老婆吃苦，卢青看了倒是又点点头。

　　陶雅玲舒坦得很的靠在休息室沙发上，米玛也过来靠在沙发里打算午睡一下。

　　陶雅玲笑：“又不是你操办婚事，难道你也觉得累？”

　　米玛点头：“你办婚事，我们帮你招呼长辈，也不轻松吧？何况之前你准备婚事，我们还不是出力了的。”

　　陶雅玲嗤笑：“也对，每次试菜，你都出力最多……”

　　米玛嘿嘿笑，懒得说话。

　　陶雅玲看看就俩孕妇：“小青和孙孙呢？”

　　米玛挥挥手：“一块送妈回家去了，别说话，瞌睡了……”

　　陶雅玲就靠回沙发上养神。

　　徐妃青自然是在后面陪着黄丹和外婆坐，话不多，体贴的帮外婆理头发。

　　外公中午多喝了两杯，还是兴奋的哼哼：“一马……离了……西凉界……”一手拿烟，一手直摇晃，有点嗨。

　　黄丹一直靠在车门上，若有所思的看着前面开车的儿媳妇，有时转眼看看坐另一头的另一个儿媳妇，想摇头，又摇不起来。

　　孙琴试一边开车一边从后视镜里观察着的：“妈，您靠一会儿？还有一会才能到呢。”

　　黄丹想一想才说话：“小青是办了婚礼的？”

　　徐妃青点头笑：“七月份……回老家办的，没今天请的人多……”

　　黄丹转头：“小琴呢？你什么时候办？”她也在尝试着对儿媳妇们改变称呼。

　　孙琴纠结：“我明年才毕业呢，起码都得明年七八月去了。”

　　黄丹点点头，靠回椅背上不说话……

　　到了家楼下，黄丹对徐妃青说：“你先送外公外婆上楼去，我给小琴说几句话。”

　　徐妃青点头笑眯眯的扶着外婆，照看还在哼小曲的外公上楼。

　　孙琴略微有点紧张，把驾驶座向后滑一些，挺正式的转向婆婆，尽量带点真诚和诚挚的目光。

　　黄丹以前在工厂也还是当过车间主任什么的，对这样的谈话倒是驾轻就熟，只是面对的是自己儿媳妇，也有点慎重：“我就喊你小琴了……对你们，除了小玲你们三个儿媳妇，我还需要有个熟悉和了解的过程，所以我现在会表现得比较谨慎一点，但是我想说，我在尽量适应你们。”

　　孙琴本来听见黄丹喊小琴小玲，心里正在想米玛不就是小马？听见黄丹后面的话，又有点伤感，脸上表情变了变。

　　黄丹一直看着呢：“我还是那天那句话，伍文定是我和他爸没有教育好，才导致现在的情况，我先给你们道歉，毕竟这不是每个女孩子都希望看到的结果。”

　　孙琴难得的咬下嘴唇，点点头，没说话，忽然又摇摇头：“他还是做得很好了。”

　　黄丹有点骄傲：“伍文定的性格，其实是向着我的，对很多东西都新奇，爱好多，喜欢学习，可就是一直有点由着性子……”

　　孙琴抬头看婆婆：“我也是有点由着性子，还好他一直迁就我。”

　　黄丹点头：“所以我才找你说说话……上次你们来，之后我自己就想了很多，也联想到我自己，今天上午你又来接我们，我也看着你，觉得也许小玲在工作上学习上的劲头和想法很合我的心意，但是说到性子，可能你才和我一样，也应该心里有点疙瘩，所以我更觉得想给你说说对不起。”

　　孙琴一下子就有点眼泪要涌出来，一直压在心底的有些情绪，总还是需要有个宣泄口，瘪嘴皱眉的使劲想控制。

　　黄丹可能没想到儿媳妇这么容易波动情绪，赶紧伸手在车后座上扯点纸巾，伸手帮孙琴擦擦：“别哭，别哭，我就是想给你说说我……”

　　孙琴拿纸巾按住自己的眼睛，忽闪着看婆婆，被调动开的情绪总算有点压住刚才那突如其来的泪水。

　　黄丹靠回椅背上：“我和伍文定他爸结婚的时候，心里也有点疙瘩，他人挺不错，可是有点闷，就喜欢看看书，结婚以后也没什么追求，我这看不顺眼那看不顺眼，总想催促他，最后我这性子就越来越急躁，经常使性子吵架，最后终于离婚了……”

　　孙琴听得认真：“伍文定从来没有给我们说过。”

　　黄丹点头：“他爸就认为我是看不起他民办教师的身份，才一狠心下海的，我其实是看不得他那股随遇而安的温吞劲，所以后来我也带职下海，想和他比着劲看看谁的能力强，最后运气不好在深圳被骗得七荤八素，差点坐牢，那些年也就没有管好伍文定。”

　　孙琴听得聚精会神：“妈，您胆子也真大，我爸说那些年做生意很多人都坐牢了。”

　　黄丹感慨：“伍文定他爸就坐了半年的牢，就因为在一个县城去卖巧克力瓜子，说是投机倒把。”

　　孙琴嘿嘿笑：“我爸坐得多！”您这能比么，七哥那时是把坐牢当勋章的。

　　黄丹回到正题：“今天看见他爸，我也有点感慨，他现在好了，我也很高兴，应该说……”带点调皮的腔调：“他这成功也是我当年逼出来的，不然他就永远是那个呼朋唤友谈论诗词歌赋的酸溜溜的臭老九！”

　　孙琴被这个腔调打动，呵呵笑：“伍文定果然是向着您这性子，也这么……嗯……活泼。”

　　黄丹点头笑：“我给你说的意思就是这个，你也是个活泼的性格，应该现在还是喜欢他，可结了婚的日子，就是过日子，就得慢慢的平淡下来，既然开始了，就慢慢去适应平淡，不然……”

　　孙琴有点吓一跳：“妈……没这么严重的。”

　　黄丹摇摇头：“情绪就是一堆沙子，慢慢累积的，一天也许就几颗沙，根本注意不到，偶尔心情不好，就是一堆，也许有一天突然就发现是一座沙山，改都没法改了。”

　　没等孙琴说话，黄丹继续：“我后来和他爸是复过一次婚的，情绪上已经合不来了，再后来我也结过两次婚，却总爱拿别人和伍文定他爸做比较，没他有文化，没他照顾家……所以我现在一个人，有时也会想想，当年，如果我没有那么使性子，相互适应一下，也许家里不会太有钱，但是应该还是比较温馨的，起码伍文定和我要亲得多……”

　　孙琴总算是听明白了，有点感动，有点得意自己的额外待遇，又有点感触，脑子想得挺多。

　　不过伍文定的性格终究还是有个来源的，黄丹的调调真的和他差不多，在孙琴多感怀的时候，一句话就打消了情绪，破涕为笑。

　　“平时伍文定和他爸亲不亲？”

　　黄丹问的时候，有点小肚鸡肠的样子，眉眼间真有伍文定贼眉鼠眼的样子！


第三百五十七章 媳妇

　　回去的路上，徐妃青就相当好奇：“婆婆给你说了什么？”

　　孙琴脸上只写着两个字，“得”和“意”，如果还要加上个什么字，额头上就会浮现一个“很”字，关键是她还要故作淡定：“没说什么，婆媳间说说家常嘛……”真的很讨打！如果陶雅玲在的话。

　　徐妃青相当不满！嘟哝：“我对你多好，我帮你在上面服侍着外公外婆，让你陪婆婆说话，你回头都不告诉我。”

　　孙琴边开车边看了副驾驶的徐妃青一眼：“你觉得我性格怎么样？”

　　徐妃青撇嘴：“小气！”

　　孙琴咧开嘴笑：“我是说实话，我们讨论一下，待会我就给你说婆婆的事情。”

　　徐妃青就认真了：“性格啊，有点面冷心热吧……”

　　孙琴斜眼：“这是说你吧，我平时笑容可亲的，哪有你在店里经常都是挂着一张冷脸的。”

　　徐妃青揉揉脸：“瞎子的时候习惯了，我就是这个意思，有时候你是要凶一点，嘴上也不留情面，可是心里挺好，挺柔软的。”

　　孙琴总结：“就是刀子嘴豆腐心嘛！”

　　徐妃青索性捧高点：“嗯，是侠骨柔情！”

　　孙琴差点笑噎住：“哪有拿这个词形容女孩子的？”

　　徐妃青嘿嘿笑：“该你说婆婆的事情了。”

　　孙琴没完：“我的性格是不是和家里有点不合拍？”

　　徐妃青惊讶：“你怎么会这么想？”

　　孙琴较真：“我就是问你有没有这种感觉！”

　　徐妃青冥思苦想：“没什么不合拍的吧……”

　　孙琴引导：“多想想……平时生活中？”

　　这一想，啰里啰嗦就到了酒店。

　　下车徐妃青才醒悟过来：“你还是没给我说婆婆的事情！”

　　孙琴赶着去做家庭调查：“晚上给你说……”

　　陶雅玲换了身旗袍装，拿把小扇子优雅的给自己扇两下：“老伍送我爸妈去了，我们四个自己回家？”

　　孙琴瞠目：“这样就完了？”

　　陶雅玲理所当然：“晚上又没宴会，自然就散了，老伍倒是约了那一帮帮人晚上在KTV唱歌，我们是回家还是就在哪里消磨一下午？”

　　孙琴看看小休息室：“王老板没有赠送新婚房？”她可记得那么贵的套餐还是有赠送高级套房作为新婚房的。

　　陶雅玲嘿嘿笑：“我觉得没多大意思，主要就是来要个仪式而已，现在完成了，就没要，你想去过过瘾？”

　　孙琴撇嘴：“是你自己不要的啊，别到时候说自己没单独那啥……”

　　陶雅玲看她今天情绪和往时不同，也逗逗：“到什么时候？”

　　孙琴白眼：“到老的时候！”

　　陶雅玲惊奇：“你还想着老了的事情了？四个老婆婆一个老头有什么好说的。”

　　孙琴心情突然就好起来，伸手挽住陶雅玲手弯：“好了好了，就这样了，下午我们还是去小青店里玩一会，晚上再去参加聚会，懒得跑来跑去……”

　　徐妃青听说要走才拿头发丝去把在沙发上睡着的米玛弄醒，孙琴又当司机……

　　伍文定这边在给卢青和陶进文当司机，一直想开口说点什么，又不敢开口。

　　卢青两口子都坐在后面，从后视镜里看见伍文定眼睛老看后面：“看就光明正大的看，偷偷摸摸的做什么！”

　　开口就好，伍文定没扭头：“心里有愧嘛，不过我保证和陶子过得幸福！”

　　陶进文想想还是开口：“事情已经这样，我们就不多说，以后小玲和孩子回家来，你就不用一块了，免得大家尴尬。”

　　伍文定还想争取：“我想努力让大家不尴尬。”

　　卢青哼一声：“怎么可能不尴尬，我们那么器重你喜欢你，结果你说你是个什么样？能让小玲和你结婚就是极限了，好了，不用说了……到此为止！”

　　一路到家都再无对话。

　　等两口子回家上了楼，看着被陶雅玲的姐妹们贴得到处都是的双喜字，一起在沙发上坐下，对望一眼，又叹一口气。

　　儿孙自有儿孙福，由得他们去了！

　　伍文定倒是调整好心态，按着老婆电话吩咐过去会合。

　　徐妃青当着另两位就不追问婆婆的事情，又恢复笑而不语的状态，笑眯眯的看孙琴对陶雅玲和米玛分别做心理咨询调查。

　　这俩都挺莫名其妙的，回答得更是天马行空不着边际。

　　陶雅玲漫不经心：“你一直都是这样的不着调吧？没什么不好，也没什么不适应，和你家老公折腾去，别烦我，我今天结婚呢。”

　　米玛午睡睡好了精神好：“你是不是有什么新的顿悟？要不要我教你念一篇佛经，对情绪状态有很好的帮助作用的，哦，你可以找老公教你念佛经嘛，他背得比我多……”

　　孙琴完全不得要领：“我是说你们觉得我的性格是不是在家里有点格格不入？”

　　陶雅玲换个懒洋洋的表情：“还格格不入？你和伍文定的性格我看是水乳交融了吧，一天到晚一个愿打一个愿挨的，就说你现在这个事吧，不是和他一样莫名其妙。”

　　米玛笑：“老公可不莫名其妙……”

　　伍文定正推门走进徐妃青的办公室，听见米玛的话，热情的亲一下：“谢谢你背后说我好话！”

　　米玛还有笑嘻嘻的回赠。

　　陶雅玲不满：“拜托……今天我和这位男士结婚好不好？起码给我一个相对独立的结婚日好不好？”

　　孙琴就有了新的民意调查：“以后家里的结婚纪念日是不是要格外纪念？”

　　陶雅玲明白伍文定：“不一定吧，你看他连生日都不庆祝的。”

　　伍文定娇嗔：“生日有什么值得庆贺的，过一次老一次！”

　　孙琴顺手就把个抱枕砸他：“就是听不得这个老字！”

　　伍文定笑：“结婚纪念日就不同了，还是值得庆祝的，毕竟证明着生活的日子嘛。”

　　徐妃青小声问：“米姐结婚纪念日是哪天？”

　　考不到伍文定：“二月十八嘛，你是七月二十七啦……”

　　米玛顺口考问：“陶子的呢？”

　　伍文定流汗：“今天啊，十月三号！”

　　米玛才哦哦哦的笑。

　　伍文定咨询意见：“晚上的KTV你们去不去？”

　　孙琴皱眉：“觉得不方便？”

　　伍文定摇头：“我是怕米玛觉得空气不好什么的，人挺多。”

　　陶雅玲倒是想起上次的热舞：“还是那种很喧闹的迪吧？”

　　伍文定解释：“这次是量贩式的KTV，要清净不少，没那么喧哗，我挑了个最大的包厢。”

　　徐妃青明白：“嗯，以前我们在成都就去过那种小KTV，还算安静啦，适合唱歌的。”

　　米玛有兴趣：“我要去！唱歌别太闹就好。”

　　孙琴点头：“那就还是要去玩玩，好久没唱歌了。”唱歌不是主要的吧？

　　陶雅玲做决定：“那就还是一起去。”

　　吃过晚饭就全家出动到KTV会合午宴后各自休息完毕的朋友们，陶雅玲的姐妹也来得不少，居然还有几个胆大的学生中午听说，也积极报名参加活动。

　　还好订得早，这样的节假日里面，娱乐场所简直就是爆满。

　　伍文定动作快，先把各种酒水小吃点满桌子，看看时间都八点过，伸手抢过一支麦克风：“还是非常感谢各位参加我和陶雅玲的婚礼，嗯，中午是面向全体亲朋好友，现在是单独感谢各位我们的朋友，希望在我们婚后，依旧能够和我们友谊长存，别把我们当做结婚人士不予理睬……”

　　在朋友们一片嬉笑声中，陶雅玲也拿到一支麦克风，蹬了鞋站到沙发上：“但是你们那些狗屁倒灶的难兄难弟们，就不要再拉伍文定去参加什么有诱惑力的聚会了，伍文定就是个没有什么自制力的怂人！”没等下面的一片哄笑声平息：“我先说好啊，谁要是叫伍文定去沾花惹草，被我逮住，小心我先罚站，后罚抄写作文五百遍！”

　　杜仁峰带头起哄：“一定！一定小心不被你逮住！”

　　徐妃青自然和孙琴米玛一块，坐陶雅玲一侧，带点羡慕的抿一口酒：“我就没有这么多朋友啊……”也是，小瞎子的黑暗生涯中能有什么朋友呢？

　　孙琴也挺喜欢这样的热烈气氛，揽住她的肩膀笑：“不是还有我们仨嘛，算朋友吧？”

　　徐妃青扭头白眼：“这是亲人好不好？”

　　孙琴楞了一下，手上也紧一下。

　　米玛在偷偷摸摸给自己倒酒，她先把一罐雪碧倒在桌上的大扎壶里，再把徐妃青点的低度奶酒倒进拉罐里，然后就明目张胆笑嘻嘻的端着拉罐小口抿。

　　在朋友们的起哄声中，伍文定还是和陶雅玲一起合唱一首《铁血丹心》。

　　老实说陶雅玲唱歌可真不咋地，孙琴就听得直撇嘴：“这叫什么粤语……完全就是大舌头嘛……”

　　徐妃青也附和：“基本上就没在调上！”

　　两人窃窃私语，突然觉得怎么少点什么，转头一看，米玛不见了。

　　再晃着头一寻找，就发现米玛居然在点唱台那边。

　　大肚子孕妇喝了点小酒就觉得有点兴奋，她也是个闲不住的性子，看伍文定和陶雅玲“逐草四方沙漠苍茫……”的歌词引起她对草原的思念，自己就跳过去点了一首李娜的《青藏高原》。

　　原先点歌的人，看见这位漂亮的孕妇，都很客气，因为朋友们都来自好几方，相互大多摸不清对方是什么来路，只是本着孕妇优先的原则，在伍文定两口子唱过以后，就轮到米玛开唱。

　　对于高原上的人来说，这首歌熟悉得就好像喝水吃饭一样！

　　于是所有人都目瞪口呆的看着这个漂亮的大肚孕妇，华丽丽的把这首歌一口气飚到天上去。

　　孙琴和下来喝口水的陶雅玲惊得下巴都快掉了，这小妞这么能唱高音？胸腔大吧？

　　伍文定只担心您这么用力唱歌，不会把小孩给那啥吧？

　　宾客朋友们纷纷相互打听这是谁家媳妇啊！


第三百五十八章 满意

　　知道真相的毕竟是少数，也还是压得住嘴，只是略带优越感的看着议论纷纷的朋友们。

　　陶雅玲有大学同学认识孙琴的，好想问问为什么那妖女还和她亲密的坐在一块，另外那个小狐狸精一样的姑娘又是谁，问号一大堆，只是碍于仨姑娘坐太近。

　　伍文定在米玛唱完的时候，和大家一起大力鼓掌。

　　米玛多熟练的，还摆个藏族礼仪，说一声：“扎西德勒……”才得意洋洋的下台过来，还是记得今天是陶雅玲的婚礼，不然非要亲热的和伍文定过来个庆祝吻。

　　陶雅玲放下手里的零食鼓掌欢迎：“唱得真好，平时在家没见你发挥？”

　　孙琴点头：“回头是可以装一套卡拉OK在家。”

　　徐妃青体贴的倒一杯热水：“米姐喝一口，润润喉咙，别伤了嗓子。”

　　米玛笑嘻嘻的拿自己的雪碧：“我喝这个，是一样……”好舒坦的抿了一口酒！

　　伍文定就开始和自己的朋友们喝酒，还不断的在男性朋友和女性朋友之间拉线介绍，忙得不可开交。

　　陶雅玲过了一会终于开始起身也给朋友们敬敬酒，自己被人发现端的是茶水以后，才笑呵呵的推卸责任：“伍文定叫我别喝酒的！”

　　有女生找伍文定评理，伍文定想想过段时间也瞒不住，何况这里还有陶雅玲的学生，和陶雅玲耳语一下，就跳起来又抢了麦克风说话：“既然在座的都是朋友，我就顺便再宣布一件事……”

　　卖关子的顿了一下，坐在独脚不锈钢吧凳上傻笑，陶雅玲配合的站在他旁边，靠住他的肩膀，才听见伍文定继续：“新娘子有身孕，已经快四个月了，所以饮酒就不能陪大家尽兴，要喝酒……”后面的话还没有说，就完全淹没在朋友们的惊奇起哄声中了。

　　米玛不服气：“要是我们到草原上去宣布我怀孕了，怕是比这个热闹成千上万倍！”

　　孙琴相信：“那是，论人海战术，全重庆市人民就没有一个可以和你比的！”

　　徐妃青吃吃笑：“热闹了以后呢？还不是伍家小孩？有什么不一样？”

　　这俩姑娘就转头看她：“小姑娘现在说话口气都不一样了？”

　　徐妃青摇头晃脑：“我现在也是已婚妇女了！”这有什么值得得意的？

　　陶雅玲自然是得到恭喜无数。

　　朱青青最热烈，忍不住：“我就说，我就说，也要比一下嘛！”

　　王蕊奇怪：“比什么比？”

　　陶雅玲打圆场：“比人才！你们要汲取我的教训啊，不要这么早就奉子成婚！”

　　高中闺蜜张倩哼哼：“你这个确实不符合优生优育啊……”

　　陶雅玲还是满脸的幸福，摸摸肚子：“也不错，应该以后会带来快乐……”

　　王蕊终于有机会小声八卦：“服装设计那个小妖精怎么还跟你在一起玩？”

　　陶雅玲轻描淡写：“玩得来嘛！”

　　朱青青也打圆场：“她们几个合起来开了公司的……”

　　陶雅玲的学生也围过来给老师道喜：“陶老师您真是双喜临门……”她的学生来了六个人，四个女生，两个男生，话说美院的女生比男生真的要主动积极一些。

　　陶雅玲和蔼可亲的露出笑容，还叮嘱：“少喝点酒哦，晚点让几位师兄师姐送你们一块回去。”摆足了长辈的架子。

　　张倩笑起来：“哟……陶老师，以后我的孩子也要指望您帮我好好管教哦……”

　　陶雅玲嘻嘻笑：“那您可以先找这位王老师，她是初中部的……”

　　伍文定也在和朋友们交代：“实在是没有办法啊，本来打算明年才结婚的，只有赶紧补票啊，不然到时候站在台上都穿帮了。”

　　说到这里，恶狠狠的一手扣住杜仁峰的脖子：“今天那个婚礼主持的台词是不是你换的？！”

　　杜仁峰不以为意的哈哈笑：“他看见我和你一块来的，我拿给他的台词就信了，其实他看了，真觉得没有什么不能说的，就以为是你要求的！”

　　伍文定哭笑不得：“你能不能再离谱一点，当时可把我吓得够呛，万一你搞什么出格的东西怎么办？”

　　杜仁峰还乐：“主持又不是傻子，别人知道怎么调动气氛的，你看气氛多好，快感谢我！”

　　伍文定满满的倒上酒，自己一仰脖子喝了：“好！感谢你！快点喝了，接受我的感谢！”

　　张峰那小臂卡伍文定的脖子：“什么理由就不说了！赶紧也喝了我这一杯，接受我的诅咒！”

　　伍文定乐呵呵的喝了，冯雷又来！

　　最后小胖子也乐呵呵的过来敬酒：“感谢你对我的鼓励！快接受！快！”

　　伍文定一边喝一边好奇：“事情搞定没有嘛？”

　　小胖子还是乐呵的摇头：“没！”

　　伍文定接过不知道哪个方向递过来的一杯酒，一扬脖子就吞了，奇怪：“那你表情这么欢乐？”

　　小胖子笑：“很过瘾的体验，很过瘾。”

　　伍文定大惊失色：“你做了什么？”顺手又接过一杯酒喝了，都不回头看。

　　这次轮到冯雷卡他脖子了：“就是你才这么龌龊！别人是纯纯的感情！”

　　伍文定委屈：“我家的感情也是纯纯的！”

　　张峰不禁和冯雷一起对着他狠狠的比一个中指！

　　小胖子才解释：“其实也不算失败，总之现在能够正常交流，我给她提过，她戒心很重，没有同意，我就说在她有人照顾以前，让我帮她照顾孩子照顾她，现在经常帮忙去幼儿园接孩子，我时间自由嘛。”

　　伍文定忍不住就大拍他肩膀：“这句话说得简直高！帝国大厦那么高！来来来，我敬你一杯，你一定要接受的！”

　　小胖子乐呵呵的接受了。

　　孙琴也忍不住爱现的性子，拉徐妃青去点了一首辣妹的《Wannabe》，米玛自然不肯落后：“你老在车上放这歌，我还不是能唱！”

　　前奏的轻拍音之后，孙琴很快进入节奏，唱了没几句就随着高亢的起音扭动起来，本来就高挑靓丽的个子甩动胳膊，她的舞蹈动作是最没得挑剔的，毕竟有过专业培训的底子，随着节奏舞动，纵然微闭双眼却依旧媚光四射；

　　徐妃青动作比较少，专心唱歌，对自己的音准要求很高，还要弥补孙琴唱外文歌时候的缺漏，很忙，今天她又穿得比较正式，一件暗红色雪纺衬衫加米白色九分裤，脸上的表情酷酷的，微微轻摇，清丽中带有魅惑的气质；

　　米玛起身的时候就顺手抓了条KTV烘托气氛的大绒毛围巾，算是把肚子稍微遮挡一下，她的音阶可不是另两位姑娘能比的，结果快节奏的副歌还全靠她来拉动，特别是拗口的外文RAP，谁都没她翻得利落，关键是动作还不小，一点不顾忌自己是孕妇！

　　现场气氛再度引爆，热烈得不行，特别是美院的学生更是对这些英文金曲耳熟能详！

　　欢喜得两个陶雅玲的高中闺蜜也凑上去要求加入，热闹的又来演绎了一遍。

　　男生们看得目瞪口呆！

　　伍文定被知道内情的张峰一伙又毒打一顿！

　　别的宾客就很奇怪，现在结婚新郎就要这么折腾？所以伍文定又被尝试着毒打一顿！

　　……

　　深夜聚会才完场，伍文定照例细致的安排朋友们的回家路线和组合，叮嘱小胖子有空下次也把女医生请出来活动，不要老是一副离异人士不出门的状态，几位师兄一定要把大一的师弟师妹送到宿舍……

　　自己最后才开车和老婆回家，应该说晚上喝那么多酒，对他来说没什么影响，就是上了几次厕所。

　　新娘子依旧没有得到坐副驾驶的优待，看来在米玛分娩以前，这个位置都是她的，谁叫她早几个月呢？

　　伍文定表扬：“今天你们的歌声真是绕梁三日……”

　　陶雅玲有自知之明：“我才是今天的主角，你们仨出什么风头！”

　　徐妃青赶紧推卸责任：“不管我的事，是孙姐拖我上去唱的。”

　　孙琴临死拖个垫背的：“你唱得比我还认真好不好？”

　　米玛无所谓：“唱得好嘛就应该多唱，以后双双一定和他妈一样能唱歌，嗯，他爸也唱得不错！”

　　孙琴幸灾乐祸：“那就不知道二丫唱歌是向着谁了！”

　　陶雅玲憋不住，隔着徐妃青打孙琴：“我结婚的日子，你们抢风头就算了，还奚落我！”

　　孙琴振振有词：“十二点过了啊，现在不是你的结婚日了！”也对，都午夜快两点了。

　　徐妃青这变脸王马上起哄：“陶姐，你是昨天结婚的……”

　　陶雅玲依旧气势非凡的一巴掌轻轻打在徐妃青肩上：“昨天是结婚日，现在是我的洞房时间！！”

　　其他仨就没话说了！

　　回到家，伍文定就先送三位姑娘洗洗漱漱上床睡觉，然后才来找新娘子。

　　陶雅玲今天确实有点累着，放了一缸水，自己泡在浴缸里就有点昏昏欲睡。

　　伍文定轻手轻脚的坐在浴缸边上帮她按太阳穴和百会，右手还成鹰爪状，在陶子的发间慢慢的梳理。

　　陶雅玲倒是舒坦的哼哼两声，微微睁眼看伍文定一眼，呓语：“进来……陪我……”

　　伍文定才脱了内衣，溜进这个正方形的三角浴缸，温柔的在身后搂住新娘子，幸亏当时听了孙琴的，浴缸都买得大。

　　陶雅玲扭头轻抬下巴，红嘟嘟的双唇丰满而润泽。

　　伍文定会意的印上去，好一会分开……

　　陶雅玲才轻声：“今天的婚礼……我很满意……”

　　领导满意就好！


第三百五十九章 奖励

　　早上徐妃青是在一片滴滴答答的雨声中醒来的，没有关严的门窗，让房间里略微有点凉意，身边没有那个温暖的怀抱，自然没那么舒服，索性就起身披一件运动服，扱着拖鞋，推开飘窗上的格栅，看着窗外。

　　雨季到来了，到处都是绿油油的一片，细雨迷蒙，外面的草坪上泛着水光，墙根的黄花、粉花摇曳于秋风里，天色蒙蒙，轻雾罩山，整个水库更是如同躲在毛玻璃背后的画面，有点模糊，有点含蓄。

　　空气中带着温润，透着清新的阴凉，似笼烟纱，清爽袭人。

　　近处的树叶花草，自然是格外的青碧，远处的山，却极淡，不必看云，云天几乎是一色，联同绽开点点涟漪的水面，界限都不那么分明，雨丝斜斜的飘下，在水面竟如同轻抚弹奏乐曲。

　　所以山水和云天都淡淡的，和着清新翠绿的景致，分外的静谧安详。

　　间或几只飞鸟，不知道是在雨中嬉戏，还是不得不忙碌于生计，在天空中扑棱棱飞过，滑破静景，生机勃勃起来。

　　被惊醒的徐妃青伸手从墙上摘下那支谭叔赠送的二胡，略一思量，还是拉响一曲《空山鸟语》，一股清新愉悦的气息融进窗外的景色里。

　　一曲终了，才看见伍文定笑眯眯的坐在床边，下巴搁在床尾栏上看着她：“好听又好看……”

　　徐妃青嘴角勾起笑：“过来抱着我……”

　　伍文定当然从命，就在窗台上抱着徐妃青，两口子一块看外面的景色。

　　徐妃青小絮叨：“小时候就喜欢下雨，因为师傅说下雨就可以名正言顺的偷懒……”

　　伍文定笑：“那今天要不要偷懒不去上班？”

　　徐妃青点头：“估计下雨今天没什么人，那就偷懒吧……”国庆节呢，书店门口，人潮汹涌，您骗谁呢……

　　伍文定乐呵：“其实公司这几天放假，你和孙孙都可以不去，店里有事自然知道联系的。”

　　徐妃青轻声：“这样的日子是不是过得太悠闲了？”

　　伍文定有志气：“要让老婆的日子过得悠闲但又不无聊，得把握好两边的度，这是一个很有挑战性的事情，我一直在为之而努力。”

　　徐妃青把身子往伍文定怀里挤一点：“谢谢你，老公。”

　　伍文定热烈：“是我感谢你……你觉得我们这样，别人是羡慕我还是羡慕你？”

　　徐妃青笑了：“那是别人不明白你。”

　　伍文定暖心：“你明白我？”

　　徐妃青点头：“明白。”

　　伍文定好奇：“明白什么？”

　　徐妃青卖关子：“我自己的心思，我自己知道。”

　　伍文定就不说话了，搂紧点，享受安宁的晨夕。

　　果然孙琴一早起来就喊懒洋洋，不想上班不想出门。

　　于是陶雅玲的婚后第一天就在家磨叽过去了。

　　整个国庆节都有点下雨，于是基本上一家人大多数时间都在家，泡杯茶，坐在长廊上，慢慢看远景雨丝，悠然自得，除了孙琴有点坐不住，破天荒的陪徐妃青去买了两次菜。

　　国庆节过后，陶雅玲还是得去上班，因为军训完毕的新生们开始上课了，总不能告诉他们进校正式的第一天课，老师就休婚假去了？

　　伍文定打着伞把陶子送到教学楼，留下一把小伞：“下午下班我再过来接你回家。”

　　陶雅玲又打扮得知性白领了，一走进教室，就得到学生们的衷心赞美和祝贺，下课以后，还有女生来八卦：“陶老师，您怀着宝宝还要上课？那要到什么时候才开始休息哦？”

　　陶雅玲回以宽厚的长者微笑：“还有两三个月吧，到时候有别的老师来暂代我的课程。”

　　哦……学生们好奇的事情还是很多。

　　因为陶雅玲上课时间很早，伍文定到公司的时间比较破天荒的早，员工们还有点不习惯，所以直到中午，算着时间过来的刘林才是第一个来的。

　　伍文定埋怨：“你故意的不是？我结婚都不过来。”

　　刘林经过一个夏天有点黑瘦，笑着说：“红包我可是托杨静给你送过去了，实在是正处于产品交割期，很紧张，必须要在那盯着。”

　　伍文定也就是开个玩笑：“怎么样，你这个小企业扶持团的业绩，自己还觉得满意么？”

　　刘林摇摇头：“从经济效益上来看还不错，但是扶持的面还不够宽，也就是效率还不够。”

　　伍文定安慰：“做什么事情都是有一个过程的，心急吃不了热豆腐嘛。”

　　刘林说正事：“我来，还是想向您这边寻求一些支持。”

　　伍文定点头：“嗯，你说，要什么支持？”

　　刘林直接：“人才！我想要基金会关于明年毕业的资助生中，关于经济专业和养殖专业的所有毕业生。”

　　伍文定笑：“你是来给我减轻包袱还是寻求支持的？别人都觉得这些大学毕业生还不堪大用，你就打算一伙子全拉走？搞股票的你也要？”

　　刘林点头解释：“以前只是做那么一个小养殖场，有些东西还体现不出来，现在就不同了，我自己招聘了一部分，还包括补充给我的基金会关于创业基金会的员工，在这一系列要求快速，高效的连续作战中，就体现出来有些人不太符合自己现有岗位了。”

　　伍文定饶有兴致：“先说说你打算怎么处理这些不太符合现有岗位的人？”

　　刘林有准备：“我想过了，简单分为两类，有心无力和有力无心的，前面属于能力不够，但是有这份工作责任心，是我的失职，应该协助调动到更适合的岗位上去，有力无心的嘛，那就对不起，请出门换个地方，既然有能力，我想也不差这点工作的。”

　　伍文定拿笔在白纸上乱划划：“嗯……别太主观臆断就行，人的事情我答应你。怎么样，你们两口子什么时候结婚？”

　　刘林还是继续说公事：“我们还早，现在事情这么多，有些东西好像体现出不是很合适。我还是说说我们先搞的那个蛇场……”

　　伍文定摇头：“不把自己的家搞好，哪有心思搞事业？搞事业的目的是什么？是让家更好，我们是同龄人，而不是什么上下级关系，只是想多提醒你，别因为做事而淡忘了家庭。”

　　刘林的注意力终于被他扭转过来：“既然这样，我也跟您诉诉苦，郑晓娟是我高中同学，没有考上大学，您也知道我大学是有过女朋友的……”

　　伍文定最喜欢八卦了，好认真，还把头放在立着的右手小臂上，一副十足长嘴妇模样，闻言点点头：“难道你前女友回头找你这种狗血情节发生了？”

　　刘林笑着摇头：“没那么狗血，不过那个女生虽然也是农村的，但是上了大学，在大城市呆了几年，有些变化还是蛮大，我也看了几年的城市女生，可能要求也有点高。回到家以后，我和小郑是在街上遇见的，聊了两句，应该说那个时候我还是比较艰苦，藏獒也刚开始养，压力还是有点大，她以前就对我有点好感……”

　　伍文定笑眯眯的递一根烟过去：“本来也是嘛，大学毕业又帅又能吃苦……”

　　刘林居然白老板一眼：“我也觉得她不错，就开始交往，只是慢慢的，好像觉得她眼界不够宽，这小地方没有出来过的，有些思路就比较窄……”

　　伍文定点头：“这个就要相互适应嘛。”

　　刘林抽口烟继续：“以前养狗场火红起来了，她就建议我找公司买回去，这样就可以自己发财，后来我劝说，不是公司不计成本的支持哪有后来的日子？我做不出这种忘恩负义的事情，她才勉强理解，后来那一片都发展起来了，她又想请家里的亲戚朋友都来帮忙，就以那一块为依托，把养狗场做大，把旅游做大，把那一块的建筑队做起来！”

　　伍文定咂舌：“不错啊，很有远见的一姑娘嘛。”

　　刘林又白伍文定一眼：“我给您说心事呢，你认真点行不？”

　　伍文定赶忙坐正，好像幼儿园小朋友坐好听故事一样。

　　刘林看老板这样，忍不住笑：“怪不得您女朋友这么开心！”

　　伍文定摇手：“你这拍马屁的功夫比林永刚差远了，继续继续。”

　　刘林还想了下才开始：“总之她就想把原来的产业做大做强，嫌我现在做的事情好像不能理解，也不够稳妥，偶尔还埋怨，我是不是中了你的什么邪！”

　　伍文定哈哈笑：“了解了，很正常的情况，要我说，是你没把事情处理好，不是她的眼界不够宽，基本上就是你的原因！”

　　刘林诧异：“不是吧，你这口气就跟妇女之友似的，什么都是大老爷们的错？”

　　伍文定把刚才那张白纸反过来开始划划：“本来就是你的错，我分析给你听。”

　　刘林把椅子拉近点，两人跟商量几百上千万的项目一样认真凑一块。

　　伍文定在纸上画个一开始：“首先，前面的养狗场的事情你就了解了小郑是个什么性格的人，说不上叫自私，应该是顾家，或者说是顾着你，而且她还很有头脑，能知道什么地方是能产生经济效益的，也明白做生不如做熟，符合一般来说最重要的两条原则。”

　　刘林捧哏：“哪两条原则？”

　　伍文定解释：“第一是做自己擅长的事情，你擅长饲养，她可能对搞旅游或者建筑队有兴趣？”

　　刘林点头：“她爸是县里旅游局的，有个舅舅是包工头。”

　　伍文定拍手：“那就对了，这更符合第二条，做自己力所能及的事情，你搞养殖，她顺带搞旅游和建筑队不都是力所能及的事情么？”

　　刘林还思考了一下才问：“这两条原则哪来的？”

　　伍文定笑：“亿万富翁说的，你回想当年你搞狗场是不是符合这两条？”

　　刘林点头：“倒也是，就算没有您的帮助，慢慢来，狗场还是能起来，只是不会有那么大的规模，一年十来万还是有。”

　　伍文定就笑：“那小郑说的就没有错吧？”

　　刘林点点头：“那我也没错啊？”

　　伍文定在白纸画个二：“你都知道小郑是这样的性格，你还把你后面做的事情和盘托出，我说你就是做错了。”

　　刘林惊讶：“两口子，不应该给她说？而且我这边还希望她能和我一起做事呢。”

　　伍文定在二字上画个圈：“你这就叫强人所难，她没兴趣，你非要拉她做什么？”

　　刘林问：“那您觉得该怎么办？”

　　伍文定画个三：“首先你还是应该以县城为你的公司起点，然后把狗场那边的生意全部交给她来管理，你宏观上了解状况就对了，最后你就告诉她你是为了两条腿走路，为了家里好，自己另外辛苦打拼一个公司，人家姑娘不多感动，多支持你？非要说得好像跟我在搞什么歪门邪道，我都跟着被你抹黑？”

　　刘林瞠目结舌：“还有，还有您这样处理的？”

　　伍文定苦口婆心：“好好把家庭经营好，才有更好的动力去奋斗事业嘛，孤身寡人的一个，难道天天晚上到夜场去找刺激？”

　　刘林若有所思，好一阵才说话：“回头我回家好好谈谈。”

　　伍文定高兴：“中午一块吃饭，我还有个好消息给你说说。”

　　刘林给提醒：“我还有公事要给您汇报呢。”

　　伍文定敷衍：“有报告没？把报告搁桌子上，回头我看看就是了。”

　　刘林悻悻：“我们嘉德中小企业咨询顾问公司虽然比起其他公司小了点，好歹才四五个月，还是产生一百来万的经济效益，就不值得您关注一下？”

　　伍文定只好坐正，听刘林唠叨，养蛇有多危险，蛇毒价格波动多惊心动魄，堪比黄金；养鸵鸟的那边又有多悲剧，今年养鸵鸟的实在太多，价格掉得厉害，市场接受度也不好，因为国外的烹饪形式和国内还是有很大的区别，估计鸵鸟还是要用于出口；还有海狸鼠……

　　总之伍文定是暗自给自己念了两遍经才没有瞌睡下去，刘林写报告还可以，做汇报嘛，就有点啰里啰嗦了。

　　伍文定好歹等他说完，才迫不及待的拉他去吃饭，两人就随便找了个馆子，点几个菜开始吃，伍文定才给刘林提供回家谈话的猛料：“年底公司不是要开个大会，把大家都召集起来谈谈么。”

　　刘林点头：“林总常总都相互说过了，怎么？”

　　伍文定说：“你回家给小郑说，因为你在公司做得好，公司在海南分了套海景别墅给你，有产权给你的。”

　　刘林吃惊：“就是您说的那个奖励？有我的份？”

　　伍文定笑：“你帮了那么多人，总不能还让家里觉得你在乱搞吧？”

　　刘林呵呵笑，挠头加点头。


第三百六十章 惊喜

　　晚上吃饭的时候，孙琴看伍文定得意洋洋的看她又看看别的姑娘，脸上一副讨打的偷着乐表情，就忍不住用筷子打他：“今天又看见哪家姑娘了？笑得贼眉鼠眼的！”

　　伍文定笑：“今天公司来人，陶子见过，刘林，卖大花小白给我们家那个，说起家里的事情，我觉得你们比他老婆好多少倍！”

　　陶雅玲笑：“漂亮多少倍，这个我还是承认的，至于别的方面嘛，嗯，数量是多四倍！”

　　徐妃青难得的哈哈笑，赶紧刨两口饭。

　　米玛关心点不同：“我可是看了账单的，那奸商卖给我们三条大狗都不便宜！”

　　陶雅玲却帮忙说好话：“救了我和孙孙呢，怎么都不算贵吧？”

　　伍文定赶紧表态：“不贵不贵！”

　　孙琴回头问问陶雅玲：“今天正式带班了，感觉怎么样？”

　　陶雅玲感叹：“那还是有不一样的感觉，好像就一下子转变了角色，我站在讲台上，看着下面的年轻人……”

　　米玛笑：“你还不是年轻人？”

　　陶雅玲摇头：“看着后排一男一女学生窃窃私语，还是很感慨的，我居然也是他们的对立面了。”眼睛还去瞟伍文定，他俩那时不就这样么。

　　伍文定点头：“你倒确实是站在他们对面的。”

　　徐妃青好奇：“你现在给他们上什么课？”

　　陶雅玲熟练：“新生专业课还有一段时间才开始上，现在我不过是行使一下当班主任的权力，我现在上课的是二三年级，他们才是目前我教电脑课程的主力阶段。”

　　孙琴也觉得有点变化：“嘿嘿，明天我送陶老师去上班，我也得去教室晃一晃。”

　　伍文定提醒她：“你什么时候也要去足球吧看一看哦，已经在开始营业了，目前收益不是很好……”

　　孙琴皱鼻子：“找一帮美女服务员？”

　　伍文定嘿嘿笑，孙琴就又拿筷子打他：“你不准过去看……”

　　晚上是孙琴的班，姑娘这些天还是在自我剖析自己和别人有什么不一样，伍文定当然是最常被问询的调查对象：“你说我对比她们，有什么不一样的地方，先说好的方面！”

　　伍文定看看外面天气还可以，夜空也还有点星星，就找床小毯子：“趴我背上来，我们去树上坐坐？”

　　孙琴来精神，穿着睡衣就翻到伍文定背上，伍文定拿毯子把她裹住，在胸前打个结，偷偷摸摸从长廊翻出去，路上还遇见称职的小白，奇怪的看着伍文定蹑脚蹑手的从草坪穿过去，没有吼叫，只是好奇的一直跟在后面。

　　中途经过了陶雅玲和徐妃青的长廊，孙琴就忍不住想笑，趴在伍文定背上吃吃吃的抽抽：“你说你这是不是背着老婆和我约会？”

　　伍文定不说话，手抓着木板梯，噌噌噌的就爬上树屋，从边角盒子里拿出蚊帐挂起来，才解开毯子，把孙琴横搂在怀里，自己打个盘腿坐在平台上，小白就顺势趴在了树下，偶尔疑惑的抬头看看。

　　孙琴早忘了自己刚才调查过什么，暖洋洋的靠在伍文定怀里，小声：“真的看不见多少星星也。”

　　伍文定低头眉开眼笑：“我数星星，你如果智力不够，就数月亮？”

　　孙琴又吃吃的笑，感觉笑神经给完全打开：“我很笨么？”

　　伍文定伸手摸摸她的头：“是啊……本来你的头就不大，还把大多数的心思都放在我身上，就没有多少智力剩下了……”

　　孙琴不以为耻的还把头往伍文定怀里扎一扎：“然后呢？”

　　伍文定慢慢摸着她的头：“有个姑娘，小时候父亲有点忙，东奔西跑的不落屋，当妈的又有点不着调有点贪玩，所以她就很是希望有个充满温馨的家，小点，穷一点没关系，重点是要温暖，天天有人陪。”

　　孙琴身体放柔软，轻轻的哼一声：“然后呢？”

　　伍文定就继续：“别人觉得吧，这个太漂亮的女孩不太好接近，其实我说是因为她把自己软弱的一面都藏了起来，她坚强的只把乐观、积极、光鲜的自己展示给别人，却把忧伤、猜疑、孤独留藏给自己，所以，她一直在认真的找寻那个可以填补这一个缺口的人。很幸运，我接近了这一面，甚至还拥有了这一面，我也在专注的想弥补这没有安全感的一面。”

　　姑娘略微有点哽咽，不说话，把脸贴在伍文定的脖子上轻轻动。

　　伍文定没怎么笑：“其实我真的能够满足她的所有要求，可有了花心这个致命伤，于是就不能满足她那个最小小的愿望，不能每天都在爱人的怀里醒来，每天都温暖……”

　　孙琴终于有点声音，有点沙哑，估计是因为有点哭腔：“其实……不是你花心。”

　　伍文定点头：“那就换个说法，贪心！我就是贪心的拥有你这个最漂亮的，还想要最优雅的，最温柔的，嗯，身材最好的！”

　　孙琴扑哧一下就笑出声来，使劲打伍文定：“好好的气氛，你又给我岔没了！”

　　伍文定伸手把她的手抓住放进毯子里：“就是这个意思，时间还很长，我想慢慢的弥补你的小缺口嘛……希望你一直给我这个机会。”

　　孙琴还是从毯子里伸出双手来，摸索着捧住伍文定的脸：“陶子以前就说过，你没什么安全感，我也没有，你打算怎么弥补呢？”

　　伍文定顺势亲她一下：“负负得正嘛，都没有，聚一块就有了！”

　　孙琴总算还是有点智力：“你的意思是我就不能离开你？离开了就没有？”

　　伍文定乐呵了：“您总算是开窍了……”

　　孙琴不怎么笑，埋头在伍文定怀里，好一阵才小声：“抱紧点……嗯……我也会弥补你……”

　　伍文定不说话，只是抱紧点。

　　话说秋天水库边的树上，还真有点冷，不是伍文定这恒温体，还真没办法支撑。

　　孙琴倒是温暖的享受了半宿，才让伍文定背她回去……

　　陶雅玲和孙琴一块上班的时候，是明显能感觉到这姑娘心情大好，又没好意思问，万一原因是涉及到昨晚的滋润呢？

　　孙琴倒是发现陶雅玲老注视她，有点笑意：“你别老看我，以后宝宝指不定就生出来像我了。”

　　陶雅玲不在意：“像你也不错，漂亮嘛，说不定还高点。”

　　孙琴脸皮没伍文定厚：“你也不错，老伍昨晚还说你最优雅呢。”

　　陶雅玲哈哈笑得一点不优雅：“你们两口子心态不错嘛，还讨论我们？”

　　孙琴好奇：“你和他在一块不讨论我们？”

　　陶雅玲眼波流动：“就不告诉你！”

　　孙琴大不满：“你不坦诚！”

　　陶雅玲笑：“谁把夫妻之间的话拿出来随便说？”

　　孙琴噎住：“你！你是不是觉着你现在搞了婚礼，还有了孩子，当了老师，心态完全不同了？”

　　陶雅玲叹气：“那你还不赶紧抓住青春的尾巴，好好的享受女大学生的快乐时光？”

　　孙琴鄙视她：“当了老师是不一样，懂得掌控对话了哦！”

　　陶雅玲惊奇：“哟，你也不错嘛，我隐藏得这么深都被你发现了。”

　　孙琴疑惑：“你有没有发现，你现在说话的腔调有点和老伍差不多？”

　　陶雅玲还得想一下：“好像是有点，这在一起生活，潜移默化的威力可真不小。”

　　孙琴自傲：“我就没有被家里的腐朽气息给玷污！”

　　陶雅玲嗤之以鼻：“不知道是谁一天念念不忘自己还没有举办婚礼的事实！其实你也是一拿了结婚证，混迹在小姑娘中间的已婚妇女！”

　　孙琴顽强：“待会走在校园中，别人一看就知道我俩完全不是一个年龄层次好不好？”穿着风格是大不同。

　　陶雅玲哼哼笑。

　　下车的时候，陶雅玲问：“中午你还是要在这边吃饭吧？”

　　孙琴点头：“下午我们一块回家？我不去店里的。”

　　陶雅玲点头。

　　走到电脑设计教室门口，陶雅玲理理头发，才调整一下表情，走进去。

　　这美术院校专业老师的时间真是相当自由，学生上课时间到了自己开始捣鼓自己的东西，老师来了，也不过是随处走走观察一下，有看不过眼走偏路的才出声指导一下，一般只有讲解课程安排的第一堂课才会和学生约个时间，准时讲讲，其他时间都是放羊。

　　先看看在各台电脑上瞎捣鼓的学生们，用各种软件或生疏或熟练的做点什么，这些都是大三的学生了，迫切的感受到会电脑设计找工作是多么的容易，所以学起来，还算努力，有不明白的不光问老师，还自己买各种教材来自学。

　　陶雅玲乐得悠闲的到处看看，最后才回到自己位于讲台的电脑前，刚刚打开抽屉，就看见一封玫瑰红的皮纹纸信封，明显带有情书风格，吓一跳。

　　看看教室里的学生们还在埋头于电脑前，陶雅玲才偷偷摸摸，做贼心虚的打开信封：“亲爱的陶子：

　　在你新婚之际，你的老公偕全家祝你心情愉快，身体健康！”

　　下面不出意外的，画个手绘的猪头，伍文定经常在她画板边画的那种！

　　鬼知道，他什么时候放进来的！

　　陶雅玲深吸一口气平抑一下情绪，才笑眯眯的站起来，走出教室，换个女孩表情，迫不及待的给伍文定打了个电话。

　　伍文定好像一直守在电话边一样，一声就接通：“亲爱的……惊喜不？”声音腻死个人！

　　陶雅玲笑得没边：“喜个屁！惊还差不多！我还以为哪个学生偷偷给我送情书呢！”

　　唉……


第三百六十一章 超现实主义

　　孙琴干脆就把车停在服装设计系的教学楼旁边，溜达着上楼。她现在也是大四学生了，基本上就没有什么老师来管理，两间班上的专业教室，基本上都是一些找不到工作，或者已经找好了工作的同学们在自己搞毕业创作。

　　之前的娃娃头，这半年来长长了不少，虽然一直在店面和公司混迹，学生气息还是很浓，笑嘻嘻的走进教室，七八个女生要么伏在工作台上，要么在人形模特身上剪裁搭配，顺手搂住门边的一个女生：“哟……我不在的日子，你可发福了哦……”气得那女生直拿手里的剪刀在她头上咔嚓咔嚓的比划。

　　有个女生倒是过来报信：“你家官人昨天来过，在你的课桌那边磨叽了好一阵，不知道干嘛。”

　　孙琴嘿嘿笑：“只要不是放只癞蛤蟆在里面吓我就是……”

　　过去打开上锁的工作台，一只粉红色的信封估计是顺着抽屉缝放进来的。女生们倒是嬉笑着恭喜：“不错嘛，你们都两年多了，还有这种浪漫劲？”

　　孙琴得意：“那得看我找的什么人。”

　　以前老帮孙琴处理巧克力的张夏鸥就好奇：“你们这是打算进坟墓了？”

　　孙琴做个忧伤点的样子：“没有办法啊，这男人啊，死缠烂打的甩不掉，估计只有嫁给他了……”

　　开始被孙琴说胖的女生顺手拿根布带子挽她脖子上：“你就装吧！再得瑟，小心老娘把你的舌头都勒出来！”

　　女生疯腾起来还是很热闹，极少数的两个男生只好退避三舍。

　　张夏鸥有恒心：“好了好了，给我们看看信封里面说什么？”

　　孙琴警惕：“我们私家情话哪能随便的给你们这些八婆看。”

　　有女生就奇怪：“你们两口子是天天在一起吧？有什么话自己不好说，还要写信？”

　　几个人一起嘘她：“顾倩云！你这几年的大学是不是白读了，浪漫！懂不懂？情调？！你不是有男人么？”

　　顾倩云表情悻悻：“嘿嘿，他能有这么多心思？不是打游戏就是做业务！”

　　孙琴拍拍她的肩膀：“唉……人比人，气死人啊……你就自个到墙角默哀吧……”躲过人家狠狠的一记夺命追魂索，自己才春风满面坐到工作台前，拨拉着文具，慢条斯理的清理东西，等好一会，女生们都各自忙开，孙琴才偷偷的拆开有点鼓鼓囊囊的信封。

　　伍文定应该是随便在自己办公桌上抓了张白纸，折了个二指宽的双层条，上面写个伍文定，下面写个孙琴，中间空着一溜洞，另一根纸条横穿，上面写着不少字，拉动横穿纸条就可以在洞口露出来，组合出好多句话“伍文定想孙琴”“伍文定陪孙琴”“伍文定爱孙琴……”动词不少，足有十来个。

　　孙琴看得认真，却听见背后咕唧一声笑，吓一跳，转头张夏鸥小声：“我都看见了，别藏了，你家官人也真无聊，还玩这种幼儿园的把戏！”

　　孙琴得意的扬扬手里的纸条：“情趣，你懂不懂！”

　　张夏鸥脸上纠结了好久：“有个事儿，你知道不？”

　　孙琴小心的把纸条收进信封，顺口：“有事说事，无事退朝！”

　　张夏鸥再次压低点声音：“我听说国庆节，那啥和那个姓陶的办了婚礼？”

　　孙琴想想，点点头：“嗯，我也去了！”

　　张夏鸥惊诧莫名：“怎么回事？！”

　　孙琴轻描淡写：“都嫁给他，就这么回事。”

　　张夏鸥一下捂住自己的嘴，吓得差点跌到地上：“真……真的？”

　　孙琴点点头：“真的，我们关系还挺好，挺不可思议吧？”

　　张夏鸥好像真的把消息吞下去，使劲的在自己不算大的胸口上抹了几下：“你……太超现实主义了。”

　　孙琴喜欢这个词：“嗯，对啊，超现实主义，我喜欢，就是这个意思，还能有什么比我这个生活更现实更有意思？我得想想……张夏鸥，我觉得你很有天分嘛，居然帮我解决了这个想了很久的问题！”

　　张夏鸥看她念念叨叨，有点吓住：“我就是顺口一说啊，你怎么了？”

　　孙琴掉头看看教室里的其他同学，揽住张夏鸥的肩膀，两人趴在窗台上才开口：“这样的事儿是挺传奇的，我自个儿有时候也会想，这是怎么回事啊，我就是爱一个男人嘛，怎么最后会落到这样的一个境地，一个不容易被人理解的境地……”

　　张夏鸥张张小嘴没说话。

　　孙琴用力拍拍张夏鸥的肩膀：“你这个超现实主义提醒了我……这不就是突破了一般意义上的逻辑和现实观嘛……”这学艺术的在这方面就是容易融会贯通啊。

　　张夏鸥还尽量的试图跟上孙琴的思维，最后不得不放弃，困惑：“你觉得幸福吗？”

　　孙琴收回看着窗边树丫的目光，笑起来：“你觉得我刚才看那个幼儿园的小把戏的时候幸福吗？”

　　张夏鸥想想点头：“很幸福！”

　　孙琴点头：“那不就结了！不就是个主义形式么？我想通了……呵呵，我去找那位姓陶的玩一会儿，中午一块吃饭不？”

　　张夏鸥有探索精神：“你们住一块？”

　　孙琴看看她：“怎么，想到我们家做个小？晚了！”

　　张夏鸥笑起来：“我想去参观一下超现实主义的家庭嘛。”

　　孙琴给她屁股上一巴掌：“等我中午用过膳再说吧……好了……你可以跪安了……”

　　张夏鸥居然真的喳了一声。

　　中午在食堂，孙琴挽陶雅玲手弯里：“我和你这么亲热，别人不会认为我在拍老师马屁吧？”

　　陶雅玲埋怨：“你个子这么高，应该我挽你好不好。”

　　两人还真的换过来。

　　孙琴有主意：“我们去小食堂吃饭好不好？”

　　陶雅玲无所谓：“这几天反应开始在小了，吃什么都无所谓，清淡点最好。”

　　孙琴主导方向：“那就点这几个菜。”

　　一人端两盘，陶雅玲奇怪：“我们俩为啥要点这么多菜？”

　　孙琴豪气：“庆祝！”

　　陶雅玲更奇怪：“庆祝什么？”

　　孙琴拿脚顶开小包间门：“庆祝我俩掉坑里整整三年！”

　　陶雅玲一想，可不是，笑起来：“那是值得庆祝一下，要不要把那坑也喊过来？”

　　孙琴从筷子盒里抓了两双出来用湿纸巾擦擦：“不用喊他，我们才是主角嘛，领盒饭的管他做什么。”

　　陶雅玲笑得更欢：“他现在指不定在陪另外俩跳坑的吃盒饭呢！”

　　孙琴还去外面拿了两瓶汽水回来：“以水代酒……”

　　陶雅玲笑眯眯的接过来：“早上看你就有不同的精气神，是不是就想着这事？”

　　孙琴摇头：“早上是因为别的事情，嗯，是因为那坑挺让我觉得安心的，所以心情不错，现在嘛，是因为我花了三年的时间才把这事想通，所以心里觉得敞亮了。”

　　陶雅玲多惊讶：“这三年时间你都还在琢磨个什么？”

　　孙琴笑着解释。

　　睁大眼睛带点惊叹的陶雅玲主动举杯：“恭喜你找到理论依据……”

　　伍文定真陪米玛和徐妃青吃盒饭去了。

　　徐妃青早就听伍文定说过他以前在街头混迹就最喜欢吃盒饭，可平时有孙琴和陶雅玲这俩对盒饭深恶痛绝的，一直没有机会去吃，难得今天正好两位太后缺席。

　　还没到午饭时间，徐妃青就打电话过来：“待会我要吃盒饭……”

　　伍文定还没想到这茬：“你平时在店里不就是吃的盒饭么？”

　　徐妃青笑：“不是这种十来块钱一份的套餐，听店员说四块钱的才是你说那种盒饭。”

　　伍文定的声音明显停顿了一下，还是有种最柔软被打动的感觉，声音尽量回复平静：“我说着玩的，那种卫生不好……”

　　徐妃青撒娇：“我要吃嘛……”声音似乎也能听出来，姑娘在摇晃着上半身的样子。

　　米玛懒洋洋的声音也从电话里传过来：“有多不卫生？我也去看看，这一阵也坐闷了……”

　　伍文定笑着就挂了电话，三步并作两步，打算去把盒饭提过来。

　　徐妃青的电话又打过来：“我说了是要你带我们去！不是你自己偷偷去买过来！”

　　于是伍文定只好乖乖的带着二位过去吃传说中的大排档盒饭。

　　在一个背街的巷子里，一字溜排开好多部手推车，上面都是一个个的脸盆，旁边一个大木桶装饭。

　　伍文定还是小心：“看看啊，觉得不喜欢，就换个地方吃饭。”手里扶着米玛，徐妃青还是拉他的衣服后面，好奇的东张西望。

　　地上是污水横流的窨井盖，墙上满是水泥灰和青苔，徐妃青很惊讶：“这么近，和我们那边就隔几百米，居然看起来相差这么大？”

　　伍文定摆个高深模样：“天堂和地狱之间本来就是一墙之隔嘛。”

　　米玛却树个大拇指：“说得对！也就是一念之差吧，佛法说……”谁跟你讨论佛法来的。

　　伍文定准备打道回府：“看过稀奇了吧？”

　　徐妃青伸头在大排档车上看了一圈，小鼻子轻轻抽几下，转头舔嘴唇：“我还是想吃一份再说……”

　　米玛四周看看：“这环境……咦，那边还有只大老鼠看着我呢，和我们草原上差不多，我也要吃一份，这里是吃饱为止？”

　　伍文定点头：“荤菜两份，素菜随便吃，饭管饱，那就吃吧，你去占个桌子，小青跟我去端饭，我来端菜，有讲究的！”

　　果然是有讲究，三个人就凑了六份荤菜，分量不多，花色齐全，加上七八个素菜，好像比吃正餐还丰盛。

　　伍文定掰开方便筷刮一下毛刺递给两位姑娘，自己才抓一双：“我就不客气了！”

　　徐妃青点点头等伍文定先动筷。

　　米玛居然吞了一口口水：“四块钱居然还有烧白！”说着就拿筷子一串，全弄走，比伍文定动作还快。

　　气得徐妃青直想抢回来……

　　最后三人吃得心满意足，这里还提供牙签，伍文定叼一根在嘴角，米玛笑嘻嘻的在嘴里咬来咬去，只有徐妃青觉得实在不太雅观，试了试就扔掉。

　　大姑娘想想说：“明天继续吃！”

　　晚饭时候吃跳坑饭的二人组和盒饭三人组一交流，都觉得对方莫名其妙……


第三百六十二章 打结

　　孙琴睡觉的时候才和伍文定分享了她的婚姻生活理论依据。

　　伍文定居然不同意：“我觉得谁来看了都是古典主义嘛？”

　　孙琴笑骂：“屁的古典主义，你的意思我们家数量还不够，应该三妻四妾哦？”

　　伍文定嘿嘿笑：“现代哪有这样的事情。”

　　孙琴食指搭下巴认真想：“其实还真不少，澳门那个赌王啊，香港的太平绅士啊，还都是高级人物呢。”

　　伍文定糊弄：“好好，我一定争取做个高级人物……盖好被子。”

　　孙琴笑嘻嘻的从枕头底下掏出粉红色的信封：“怎么知道我今天要去教室？”

　　伍文定笑着澄清：“昨天陪陶子去学校嘛，就想你了，过去随便做点什么，又不知道你今天要去的。”

　　孙琴眼光柔柔：“想我什么？”

　　伍文定把小纸条拿出来展示：“你看……这么多动词呢……”

　　孙琴伸手挽住他的脖子小声：“还可以加几个动词嘛。”

　　伍文定会意，喜上眉梢：“哪些字？”

　　孙琴把有点呼热气的嘴唇放伍文定耳边：“搞……啊，还有，还有……操……”发音那叫一个艰难。

　　伍文定顿时给弄得热气腾腾，都快焚身了。

　　还得控制住节奏，慢慢帮孙琴哄抬气氛：“还有什么同义词没？”手上倒是不停歇的开始悄无声息的剥衣服。

　　孙琴是完全动情了，一身都扭来扭去：“没了……你快用啊……”

　　伍文定惊讶：“这个用字怕是应该反过来吧？”

　　孙琴不管，伸手就扒拉下伍文定的衣服：“我用就我用，赶紧……啊……”

　　酣畅淋漓应该就是来形容这个时段的。

　　伍文定伸手在孙琴的背脊上慢慢滑动：“看来文字还是很有魅力的。”

　　孙琴体力比陶子好很多，欢娱之后还保持精神笑貌：“你后面空了几个位置，是不是也想着这些东西的？”

　　伍文定叫屈：“小的怎么会想到那么油爆的字眼？”

　　孙琴长腿发力，绞住伍文定的双腿：“你敢说我油爆？！”咬牙切齿的表情说不出有多可爱。

　　伍文定也很欣赏，还顺便拉开点被子口：“要不要我借个电筒给你看看，你现在油不油爆？”

　　孙琴就换策略，伸手挂住伍文定脖子：“你喜不喜欢嘛？”声音变得妖媚不少。

　　伍文定点头：“关键是你喜不喜欢？”

　　孙琴也点头：“关键是两个人都要喜欢嘛……”

　　伍文定摇头分析：“还是有点区别的，男人更倾向于视觉和触感，女人更倾向于氛围和触感，所以有些烘托气氛的情节，女人更需要一点。”

　　孙琴觉得所言极是，又疑惑：“你不是被米玛才拔得头筹？怎么就知道这些？难道以前……哼哼？”

　　伍文定哈哈笑：“要不要我找点油爆小说给你看看，多得很！”

　　孙琴很感兴趣：“哪里有？是书上的？”

　　伍文定解释：“以前是手抄本，后来嘛，是有些书，但是没有那么露骨，现在就多得很了，电脑上的，露骨得很，我那有一张光盘，全是这种，怕得有几千本吧？”

　　孙琴吃吃笑：“是不是你们以前去卖光盘珍藏的？”

　　伍文定感叹：“那时哪有什么计算机光盘，我们是卖VCD盘。”

　　孙琴惊讶的笑：“你还真去卖过油爆盘？不怕被逮住？”

　　伍文定撇嘴：“都是一般故事片，换个稍微暴露点的纸壳子，专找中年人嘛，又不当面检查，慌得很，这种肥羊不宰简直天理不容，如果被警察逮住也没什么危险嘛。”

　　孙琴乐：“要不什么时候带我去试试？”漂亮姑娘卖黄碟？

　　伍文定哀叹：“现在什么都在网上看了，哪还有什么生意。”

　　孙琴瞠目：“网上可以看？我要看！”

　　伍文定拿被子把孙琴裹住，自己穿了睡衣抱着她去桌前打开笔记本，找了两个网址，点开给老婆分享。

　　孙琴嘻嘻笑着伸头看，过了一会扭头：“有点冷，去床上看……”

　　等伍文定搬着电脑进了被子，孙琴自己看得脸红扑扑的，手也无意识的在伍文定身上滑来滑去。

　　伍文定还装正经：“有气氛了？”

　　孙琴咬嘴唇点头：“嗯……”一个字尾音拖好长。

　　那就把气氛烘托到底吧……

　　舒坦以后的孙琴伸出白皙的手臂，一下关上电脑屏幕，长吁一口气：“不许给她们说可以看这个！”

　　伍文定笑着点头：“嗯……你的专职爱好。”

　　孙琴哼哼两声，挂伍文定身上慢慢入睡……

　　半夜伍文定还得去看看别的姑娘睡得好不好，特别是陶雅玲，最近妊娠反应要好很多了，可是还是的多关注一点。

　　只是现在陶雅玲睡得很浅，伍文定刚刚帮她把被子拉好一点，就睁开眼，眨巴几下，带点迷糊：“进来抱抱……”

　　伍文定溜进被窝从后面抱住，轻轻的拍拍陶子的大腿，不说话，想让老婆继续入睡。

　　陶雅玲不如他愿，闭眼休憩了一下，却睁开眼出声：“你说我这个算不算会哭的孩子有奶吃？”

　　伍文定轻抚陶子的肚子，现在有点形状了：“米玛体质不是一般人嘛，呵呵，我都还没吃到奶呢。”说着手又滑向上面。

　　陶雅玲背身带点笑容：“你可以试试嘛。”

　　伍文定倒真伸头去吃，只是吃着吃着两人身上的衣服就给离开值班岗位了。

　　陶雅玲怀孕到现在都快有五个月了，婚礼前，两人就零星的恢复了一些运动。

　　伍文定小心的活动，陶雅玲闭着眼睛，轻轻喘气，忽然想起点什么，睁开眼笑：“白天的惊喜，什么时候放的？”

　　伍文定埋怨：“人家在办事呢，一点不认真！昨天送你过去，没事就去看看嘛。顺手就放了。”

　　陶雅玲侧身嘟嘴：“要抱……”

　　伍文定还得换个姿势……

　　折腾完以后看看徐妃青睡得还好，又要去看米玛，天色还黑，就没法给她照相了，拉好被子，又溜回孙琴床上。

　　早上孙琴还是发现了，斜眼白他：“昨晚又出去偷腥了？”

　　伍文定换衣服：“心都在这装着呢……”

　　孙琴坐床边就给他一脚，托长腿的福，一下把伍文定给踹到衣帽间里，讪笑着帮孙琴拿了套衣服出来：“要我给你拿衣服就开口嘛，何必要用暴力手段呢？”

　　孙琴似笑非笑：“被我逮住了还敢不承认？”

　　伍文定哆嗦：“太座是怎么发现的？”

　　孙琴得意：“你觉得我会把这种诀窍告诉你这个出轨男人么！”

　　伍文定只好败退，最后报复性的把孙琴扛出去吃早饭。

　　陶雅玲坐桌子前看自己的教材，抬头揶揄：“两口子感情很好嘛，大清早就难舍难分呢。”

　　被伍文定放椅子上的孙琴不搭腔，只专注的看陶雅玲的脸，伍文定去找米玛。

　　陶雅玲不自在的摸一摸：“怎么？我只稍微的化了点淡妆吧，有问题？”

　　孙琴不说话，从椅子上跳起来，跑厨房仔细端详徐妃青，徐妃青也不自在：“一大早的，孙姐搞什么研究？”

　　孙琴点头：“就是搞研究！”坐回椅子上吃煎蛋。

　　伍文定趁米玛还没醒，又给拍几张照片，去卫生间挤好牙膏，准备好毛巾，才喊醒米玛起床，服侍帮忙穿好衣服，顺便吃点豆腐，倒是让本来有点迷糊的米玛，笑呵呵的清醒过来。

　　米玛看着盥洗间镜子上的两口子傻笑：“帮我刷牙！”

　　伍文定多熟练了，站米玛身后，左手揽住老婆的腰，右手用牙刷在米玛的嘴里倒腾，米玛就一直用亮晶晶的眼睛看着两人，眼角都是笑。

　　最后用满是牙膏沫子的嘴在伍文定脸上画了一个圈，才心满意足的出去吃早饭。

　　孙琴继续研究，又死死的盯住米玛看。

　　米玛典型的脸大不害臊，随便看，还把孙琴看不到的另一边乐呵呵的转过去给她观察。

　　伍文定心里明白，吃吃笑，埋头专心喝粥，一副觉得这碗粥比御膳房的燕窝鱼翅粥味道还好的样子。

　　米玛早起的好心情容光焕发，误导了孙琴的研究结果。

　　和陶雅玲一块去学校的路上，犹豫再三，存不住话的她终于开口：“知道我早上在看什么吗？”

　　陶雅玲在吃核桃，都是伍文定晚上自己捏的，美其名曰练功！笑着伸手：“看我们孕妇有什么不一样？吃点核桃不，据说对孩子很好，长相也会漂亮哦？”

　　孙琴撇嘴：“长得跟核桃仁似皱巴巴的就漂亮？”顿一下：“别打岔……我在比较气色！”

　　陶雅玲笑：“有什么比较？”

　　孙琴还是斟酌一下才开口：“昨晚……昨晚，老伍溜出去，多半上了米玛的床！”

　　陶雅玲差点把手里的核桃仁给笑掉，心理素质好，平抑情绪淡淡的问：“你怎么知道？”

　　孙琴哼哼：“我就是知道他昨晚溜出去那啥过！”

　　陶雅玲先问结论：“你怎么知道是米玛，不是我或者小青？”

　　孙琴这不知道哪里听来的理论：“一大早，米玛容光焕发的，不是她昨晚舒坦了，还有谁？！”

　　陶雅玲心说幸好老娘早起化了个淡妆，好奇：“你怎么知道老伍昨晚那啥过？”

　　孙琴得意的笑，抿嘴！

　　陶雅玲索性就不问，只笑眯眯的看着她。

　　果然，还没到学校孙琴就忍不住要炫耀：“昨晚我把他的睡裤打了个特别的结，早上起来换了个样！”

　　陶雅玲一边心惊的哈哈笑一边也撇嘴：“我也要学这一招！”

　　伍文定这倒霉孩子！


第三百六十三章 一旦拥有

　　不过陶雅玲的上课时光真没有撑好久，她就不得不决定还是在家混吃混喝好好养胎了。

　　应该说到六七个月还在上班的孕妇都不算少，八九个月的也大有人在，可陶雅玲这个五个多月的孕妇，看看自己日益膨胀的肚皮，实在无法接受穿着孕妇装去给学生们上课的感觉，主动找系上申请开始休产假。

　　杨主任嘿嘿笑：“原来你们是先上车后补票，伍文定呢？叫他赶紧过来报到，先说好啊，他上课如果缺席一天，以后我可拿你出气！”

　　陶雅玲笑眯眯：“我保证伍文定上课上得服服帖帖！今天就回去开始搞课前教育！”

　　伍文定吃晚饭的时候倒是一口答应：“明天我就去报到，你晚上把课程表给我看看。”

　　陶雅玲一手饭碗，一手就把一叠表格扔给伍文定：“四个班级的专业课，一个班主任，我俩换着上，还是只有一份工资的！”

　　伍文定接过来发愁：“这么大一家子，怎么养得活哦……”

　　米玛大度的拍拍他的肩膀：“你去上班吧，你的老婆我养了！”

　　孙琴撇嘴：“我可是自己养活自己，我还可以养活他呢。”

　　徐妃青嘻嘻笑：“我也能养活自己，最近看书买书的人都不少……我打算搞搞VIP卡，不然书吧座位不够。”

　　孙琴有主意：“你那个二楼隔壁就是我楼上了，打通打通，都搞成书吧，我这边也给你做个楼梯上去，两边都连起来。”

　　徐妃青小眼睛咕噜转：“那就是一个人管就够了？”

　　孙琴嘿嘿笑：“我还是学生嘛……”

　　陶雅玲嘁一声：“老伍上班的时候，你十天半个月去一趟学校，他回去教书，你倒是也要回去上课，顺便玩玩师生恋？”

　　伍文定批评：“不要用这个玩字嘛……”

　　孙琴显然联想到最近在做的什么动词游戏，拿媚眼看伍文定：“你这个……衣冠禽兽！”

　　陶雅玲咳两声：“吃饭呢，别看来看去的！”

　　孙琴居然耳朵有点发热发红，赶紧埋头吃饭，一般这都是徐妃青的动作。

　　米玛倒是哧哧的笑：“你们两家连起来，中间那两家别人的铺子好奇怪，左右头上都被你们包围了。”

　　徐妃青到手舔舔筷子头，漫不在意：“他们一个卖眼镜的，一个卖烟酒茶的，又不影响，回头我找林老板出面办办这事。”

　　伍文定提醒：“林老板最近在海南晒太阳哦，你给他打个电话，让下面的人过来陪你去找找物业就是了，装修的人手扎西那里倒是多得很，最近他们从人才公司搜刮的人，不比养狗的少。”

　　米玛笑：“人家刘老板好歹现在也是一投资咨询公司老板，你就一直喊人家养狗的？”

　　伍文定也笑：“我去上课，看着课程表来，我不在的时候，就只有拜托你照看一下哦。”

　　米玛得意：“陶秘书随时陪着我呢，一准把你的事情做得妥妥帖帖。”

　　陶雅玲叹气：“怀个孩子，还搞得我现在寄人篱下了，不过伍文定拿的是我的工资，也不算没收入。”

　　孙琴终于抬头：“原来说到底，伍文定才是我们家的大米虫！”

　　其他仨姑娘居然放下饭碗鼓掌，庆祝孙琴这个伟大发现。

　　伍文定莫名其妙，一天做事最多，什么时候还成了后进分子。

　　不过陶雅玲有提醒：“孙孙你在学校，可别和伍文定太过火，毕竟还是有些老师参加了婚礼的。”

　　孙琴居然振振有词：“老婆怀孕，这男老师嘛，就在学校有点那啥，不正常得很么，何况我还这么漂亮出众？”自恋得够可以的。

　　陶雅玲晕倒：“唉……随便你吧，你可得把他看好了，小女生的攻势可猛烈得很啊！”

　　孙琴就转头对徐妃青说话：“来，传授点进攻套路，我们也好知己知彼？”

　　徐妃青轻笑：“我在行？那我去陪他上课，你去打理店面？”

　　孙琴做个吃惊的表情：“哟呵……现在还能反击了？”

　　徐妃青只笑不说话，挟点菜给孙琴。

　　伍文定研究课程表：“陶老师真辛苦，几乎周一到周五，都有课，至于班主任的事情嘛，倒是简单，每周开个班会就可以了，一年级新生班级，要到下个学期才有电脑课，嗯，我会把你这帮孩子照看好的。”

　　陶雅玲哼哼两声：“我可是留了暗哨的，你有什么风吹草动，我可是尽在掌握！”

　　伍文定不以为然：“我估计你接到最多的报告就是，服装系那个师姐又和伍老师一块走了，他们……他们还挽着手呢……”后半截八卦的女声学得还真有点惟妙惟肖。

　　姑娘们笑得东倒西歪。

　　伍文定自己不笑：“那就这样，每天还是我开车送三位太太过去办公室，反正都是十点多左右到教室就可以了，上午没课，我就在办公室做做事，然后我和孙孙再到学校，下午没课就早点过来做事，有课就过来接你们下班？”

　　陶雅玲不领情：“下班你别管，好像有种东西叫出租车来的……我们仨有时要逛街，你就听候召唤就是了。”

　　孙琴明显有点兴奋。

　　第二天，伍文定和孙琴一块去学校的时候，孙琴还一个人坐在副驾驶上呵呵傻笑。

　　伍文定心里高兴，伸手抓她的手，捏两下。

　　孙琴转头：“你说我们要不要还是去把原来那个画室租下来？”

　　伍文定嘿嘿笑：“我一直都没退……”

　　孙琴也笑：“也对，陶子以后上课，有时中午也要午休一下嘛。”

　　伍文定点头：“我没事还去做了清洁的呢。”

　　孙琴有兴趣：“那今天中午吃了饭，我要过去玩。”

　　伍文定瞟眼看她：“怎么玩？”

　　孙琴声音软得跟糯米糕似的：“你……玩我嘛……”

　　伍文定哇呀呀的叫：“不来了，不来了，待会我还要去系上办事，还要去上上课呢。”

　　孙琴来劲：“玩玩嘛……玩我嘛……”情绪已经完全转移到玩弄伍文定上了。

　　伍文定差点没把车开到路牙子上去。

　　乐得孙琴哈哈笑。

　　临下车的时候，还给伍文定一个媚眼。

　　伍文定站在车边，很是闭目静心了一下，才跑着上楼去系上报到。

　　杨主任看伍文定还是那表情：“站好点，现在是教师了，别还跟以前一样。”

　　伍文定赶紧把各个关节的螺丝稍微拧紧一点：“杨主任，那我就去上课了？”

　　杨主任看看表：“我还是先带你到大一新生班去见个面，专业课，嘛，待会过去也差不多。”

　　这边一年级在上基础专业课，素描，杨主任带着伍文定过去：“谁是班长？”

　　一个扎马尾辫的女孩子赶紧过来：“杨主任好，我是班长，余文静……”看上去一点不文静，不是很好看，但是很干练。

　　当年陶子也是马尾辫来的，伍文定不由得有点走神。

　　杨主任点点头：“隔壁教室的同学叫过来，有事情宣布一下。”

　　余文静上下打量一下伍文定，跑开了，教室里有认得伍文定的：“不是陶老师她老公么，怎么他来做什么？”

　　“估计是来帮陶老师请假的，陶老师不是怀宝宝了么……”

　　“哦……”

　　一般专业教室，一个班都有两间，方便不同喜好类型搭配，话说美术专业还是很占地方，一个教室二十来个人就有点挤了。

　　专业教师也在这边教室，从众多画板后面伸出头，先给杨主任打个招呼：“咦，伍文定！稀客嘛，准备到我这里来复读，重温一下学生生活？”

　　学生们哄堂大笑。

　　杨主任也笑，还顺便批评伍文定：“你看你，就是因为你自己不着调，所有人对待你都吊儿郎当的。”

　　伍文定做个瞪大眼珠子的表情，他调笑我，还是我的原因？

　　学生们很快聚集起来，三三两两，靠着墙，坐座位上，乱七八糟的在那看着。

　　杨主任点头：“看上去逃课的还没两个……”

　　伍文定眼睛多好，这么一扫，嗯，三十八个，就差俩，班主任面对的是大班，下面分两个专业，各二十人，以前他和陶雅玲就属于其中一个工艺专业。

　　杨主任说正事：“陶老师开始休产假，这个就不用多解释了，明年继续带你们，这期间就由伍文定，伍老师暂代你们的班主任，有什么事情可以直接找他，他也是我们系上毕业的优秀学生干部，全国十佳呢，有丰富的学生工作经验，希望你们能够多向他请教学习，让自己有个全面发展的大学生活。”铿锵的结尾，余文静赶紧带头鼓掌，看来很会看眼色。

　　杨主任转头给伍文定一个眼色：“说两句，我回办公室了。”一般这种都是要带着介绍完毕的，可是实在是太熟了，伍文定做事又很靠得住，杨主任就懒得在这磨叽，干干脆脆的出了教室。

　　伍文定才把肩膀上斜挎的公事包拉一下，学生们又哄堂大笑，这不是小学生最喜欢做的动作么。

　　专业老师也不像话，压着点声音：“请问伍老师有什么要说的……”

　　学生们有人都笑得直不起腰了。

　　伍文定咬牙：“侯大……老师，又开我玩笑。嗯，同学们，我还把陶老师的专业课程也暂代了，如果，你们有觉得这个基础专业课上得比较乏味的，可以到我那边去蹭课，学电脑哦，一旦拥有，业务可求！勤工俭学的好手段哦！”

　　学生们顿时起哄，七嘴八舌：“我们下个学期才有电脑课！”

　　“真的可以过去提前学么？”

　　“伍老师可以介绍点业务不嘛，我已经会一点电脑了！”

　　伍文定得意的看看侯大头，四十多了，以前还给伍文定他们上过基础专业课，挺为老不尊的一中年伯伯，专业上不求上进，没事还和学生们去踢球玩，头确实有点大。

　　侯大头站起来：“伍文定，挖墙脚是要扣奖金滴，班长跟他出去把联系方式交接一下就可以了，专业课呢，扰乱课堂秩序是大罪！”

　　伍文定才嘿嘿笑着和余文静出来。


第三百六十四章 利落

　　伍文定不自而然把这位班长又当成自己的秘书：“这是我的名片，有什么事情随时可以联系我，嗯，我多拿几张给你，你发给同学们，男生那边也要留几张，有什么事情都可以喊我，我住得也不算远，有车，过来方便。”挺简单的名片，黑白各一半，除了名字就是联系电话，没头衔，孙琴设计的，一家人都有，不过陶子和米玛没多少机会用。

　　看看余文静欲言又止的样子：“你有什么要问的？”

　　余文静认真：“伍老师那边真可以介绍勤工俭学的业务？”

　　伍文定愣一下：“可以啊，是你自己想做，还是想给班上的同学组织做？”

　　余文静点头：“我想给班上的同学组织下，最近有两个同学因为想勤工俭学受骗了。”

　　伍文定一下就乐了：“卖扣子？”

　　余文静很惊讶：“您怎么知道？”

　　伍文定挠头：“每年总要骗点新生嘛，这样，待会你回去，下课的时候，问问他们有兴趣没，找个文化教室，我和大家坐下来谈谈？我在电脑教室上课。”

　　余文静点头：“是，我回头就通知大家……”

　　伍文定点点头，班长才转身甩个马尾辫进教室了。

　　伍文定哼着小曲儿，到楼下电脑教室上课去，这年级越低，楼层就越高。

　　这边专业教室反而杨主任觉得没必要带他来，这专业课嘛，没能力就不能上，瞎白话学生们可不是外行人。

　　伍文定悠悠然的走进教室，三十套设计电脑前十多二十个学生，正埋头捣鼓呢。

　　美术学院还是有这点好，因为和市场接轨比较多，学生心里都有谱，今天我多练点啥，指不定明天就可以找到业务，所以，基本上在美院的电脑教室，很少看到有学生在联机打游戏的，争分夺秒的在熟悉软件，看见进来个年轻人，也只是抬头瞄一眼，不做声。

　　伍文定看看手里的课程表，大二工艺专业的，就把挎包取下来，和课程表一起放讲台上，掏出钥匙，打开陶雅玲讲台下的柜门，先打开里面的主机，再拿出一个红色的卡通开水杯，抓点茶叶，到墙角的饮水机上冲点开水，泡上，笑眯眯的端着，在学生背后走一圈。

　　太愉悦了，伍文定盼着这一天都盼了十几年了，还故作儒雅的，偶尔对回头看他的学生点点头，简直太过瘾了。

　　转了一圈，伍文定回到讲台上，电脑也打开了，输入管理密码，打开管理软件，暂停所有局域网内的显示器画面，学生们纷纷转头看台上，伍文定才咳嗽两声。

　　还是有人认出来：“这不大四的伍哥嘛……”

　　伍文定微笑的点点头：“那啥……”唉，这第一句就没个老师的样儿，杨主任在的话，指不定要大耳刮子打他！

　　伍文定还是继续：“电脑设计专业课的陶老师请假了，产假，所以现在开始，所有电脑设计教学课，都由我来代课……”

　　还适时的顿了一下，这是原来卢青教授的讲话技巧，一般稿件上会有个小括弧注明，此时应有掌声……

　　学生们可没公务员那种觉悟，嘻嘻笑，还有胆子大的：“伍哥……陶老师不是你女朋友嘛？”

　　伍文定摇头：“错了，不是女朋友，是夫人，这个是终极职称，不要搞错了，不然我回家要挨批评的。”很严肃。

　　学生们笑哈哈。

　　伍文定开始说正事：“刚才我看了一下你们的操作，这应该是你们上的第三次电脑课吧，大多数还处于一个比较初级阶段，有几个看来是有心的，自己有自学，在课程之前了，也好……”

　　没等学生们理解他这个也好是什么意思，伍文定开始拿支粉笔在黑板上板书，半转身前还没忘记喝口茶，真自在！

　　其实还是他喜欢乱画的那一套，上面个圈，下面拉几根线：“大家学习电脑设计，嗯，我就不管陶老师说了些什么，我直接说我的……”反正这个东西又没什么教材可以遵照。

　　“其实我们学这个电脑设计，就分这两大类，用于印刷，广告的平面设计，用于装修，建筑施工的装饰设计，前者我说简单点，大家掌握好两个软件，基本上就可以在外面做兼职了……后者稍微麻烦点，四个软件，但是后者找的价钱应该高一点……”

　　这上课一说钱，学生就兴奋了，气氛那叫一个好，连女生都叽叽喳喳。

　　伍文定分头把五个软件名称写在黑板上，因为两边都要学PHOTOSHOP，所以一共只有五个：“别去买那些有的没的速成教材书，忒贵，不划算，大家都还是学生，别老找爹妈要钱……我这里带了五本书来，自己看，先说好，不许带出教室，不许偷偷的撕页，如果要复印，班长去复印，下课，我必须看见书在讲台上，哪一堂课不见了，全班连坐！两百块一本！”

　　说起这些小把戏，伍文定简直门清，学生们也轰然叫好。

　　伍文定立完规矩，继续说事：“现在，大家就可以考虑好，自己到底打算做哪边，我不建议一开始就都学，那个华山学艺，也要分个气宗和剑宗嘛，等你学到一门手艺，能够踏踏实实看到效益，你再去琢磨另一门，也要容易点嘛。”

　　学生们又笑哈哈，伍文定面前的座位就是竖着两列，学生们侧对着讲台，他就随手指一下：“以后学平面的坐左边，学装饰的坐右边，我好带助教来上课，别人都是专业上的大能，月入几千上万的。”

　　学生们羡慕的哇……

　　伍文定觉得上课也不难嘛。

　　问明班长是谁：“你现在去系上办公室弄两张白纸写平面和3D贴在各一列的头上，别的班来，也这样坐。”

　　学生们就稀里哗啦的开始换位子，有纠结的，伍文定还笑眯眯的出主意，结果看见一男一女站中间蛮犹豫：“咋啦？还没想好？理由刚才我给那几个人都说了，不想重复啊……”

　　男生胆子大点：“我要学装饰，她要学平面……她要挨着坐！”女生不好意思的挥手就给他一巴掌。

　　伍文定理解的哈哈笑：“坐后面头上，有点小动作我也看不见嘛……”

　　几本书都是徐妃青陪着他去书市挑的，事先看过一遍，记住了，现在就照本宣科，让学生们自行操作，不明白的提问，某个系列操作比较复杂的，就叫上一堆的人一起看，免得待会重复啰嗦。

　　可还是真有农村考上来的，鼠标都操作不好，看见他靠近更是紧张。

　　伍文定和蔼：“现在开始，扫雷必须完成一局最大的，空当接龙玩五十局，再来找我说话，赶紧的！”其实这俩游戏就是为了熟悉鼠标操作的。

　　倒霉孩子紧张的开始玩游戏。

　　伍文定终于舒坦的坐到讲台上，翘个二郎腿，椅子往后倒，只有后面两个脚在地上，其实他脚什么地方都没挨，笑吟吟的喝口茶，就差哼点京剧什么的了。

　　回头中午下了课，余文静就找过来了，伍文定还得给孙琴打个电话说一声等会儿。

　　就随便找了个教室，一看学生全都在，四十整，不知道是奔着新班主任来的还是奔着勤工俭学来的。

　　伍文定直接：“我本来就是你们的学长，现在毕业留校，一般是不上课的，算是帮忙，给大家当班主任也算是缘分，现在有机会，和大家随便说几句。”

　　“首先，我们学院是有学生一直做兼职的传统，能干的学生才能做业务，以后毕业也才能在社会上更好的立足。”

　　“所以我一点不反对，也尽量的为大家提供机会和方便，只是请大家注意，思考一下，勤工俭学和兼职的目的是什么，想好这个目的，才是决定你们在毕业的时候能不能心满意足的离开校园的关键。”

　　“最后，就是这个命题，勤工俭学的目的是什么，大家回头有兴趣的写篇不少于一千字的议论文给我，一周之内交上来，我看着觉得是用心的，就会介绍勤工俭学的机会。”

　　学生们轰然而动，议论纷纷，还是很激动。

　　伍文定笑着等安静点才开口：“顺便说两句，既然你都踏进了这个美术学院的门，还是要有点身为专业人士的觉悟，什么小商小贩卖点文具，卖点扣子的业务，应该不屑一顾的，记住，要做就要做和专业有关的事情，这样你才能驾轻就熟和得到最大的收获……好了，散会散会，嗯，有兴趣到电脑班蹭课的，随便来，我看电脑都没用完，搁那也是浪费，但是名额有限，每次课，后到的就没机会，勤奋点，总没坏处的。”

　　学生们兴奋的议论着，一点不觉得已经到了该吃午饭的时间。

　　伍文定可不啰嗦了，给班长说两句，就溜之大吉，孙太后等着吃午饭呢。

　　孙琴坐在小食堂餐桌边似笑非笑：“一心扑在工作上，很积极嘛，居然都废寝忘食了……”

　　伍文定嘿嘿笑：“寝还是不能废的，吃饭稍微晚了一点点嘛……”

　　孙琴瞪眼：“晚了！机会错过不再来，吃过饭陪我到江边去看风景！”

　　伍文定小不满的咕哝：“大秋天的，江边冷飕飕的有什么风景？”

　　孙琴鼓嘴：“哟？结婚前陪人家去漂长江，现在……”

　　伍文定赶紧：“打住……我们看风景……”

　　以前孙琴多利落的一个小妞啊。

　　其实坐在江边，孙琴真不觉得冷，因为一个劲喊伍文定抱紧点！


第三百六十五章 其乐融融

　　孙明耀很少到水库对面的女婿家来，来干嘛，看见女婿的另外三个老婆，不是多不自在么？

　　不过他有新花样，打着练习驾驶游艇的旗号，买了个小摩托艇放在水库，打电话喊伍文定下到水边来碰头。

　　伍文定也欢喜的东看西看：“这么大点水库，我就不买来搞污染了，什么时候要开，我就过去开开……”

　　孙明耀指点：“还是要修个小码头的。”

　　伍文定不在意：“待会就搞，快得很，本来就那就边铺了个观景台的。”

　　孙明耀招呼他上去：“这种入门级的操作简单得很，我已经定了一艘五十七尺的进口商务艇，明年才能到岸……”

　　伍文定景仰：“您对这种享受玩乐是真有天分。”

　　孙明耀哈哈大笑：“以前我就是在驳船上做苦工，这黄滔滔的江水是真看腻了，这艇以后也可以待客嘛。”

　　伍文定好奇：“您这艇可以从三亚那边开过来炫耀？”

　　孙明耀摇头鄙视他：“你还想跟着我玩这些东西？起码的规矩都不知道，国内是分水域的，光是长江流域都分好多段，哪能随便窜来窜去？”

　　伍文定试试驾驶：“我就一学美术的，哪有您那么丰富的见识。”

　　孙明耀乐：“你也有承认不如我的地方了？”

　　伍文定不怕认怂：“不如您的地方多了！”

　　孙明耀兴趣：“把手推重一点，就是个无级变速，简单得很……还有什么不如我的？”

　　伍文定笑：“不如您有个好女儿……”

　　孙明耀觉得倒胃口：“再不要脸一点，小心我一巴掌把你打到水里去。”

　　伍文定转动方向盘：“有点松垮垮的感觉？”

　　孙明耀点头：“便宜货嘛，而且这个转动本来就没有什么阻力，高级艇有加阻尼感。”

　　伍文定感叹：“高级货……您那多少钱？”

　　孙明耀笑眯眯的竖一根手指：“你那物业公司可得给我看好了，这也是入门级的，先试试，以后在考虑别的……”

　　伍文定嘿嘿笑：“您这太高级了点，驾驶员呢？”

　　孙明耀介绍：“五六十尺的，可以有专职驾驶，也可以自行驾驶，不算很复杂，我派个司机去学，最长巡航一般两周左右。”

　　伍文定点头：“那还是得给您配一两个驾驶，您没过去的时候，这艇指不定还可以保养出租？”

　　孙明耀又挑眉毛：“我的好东西还没到手，你就开始打主意了？”

　　伍文定赔笑：“您着东西放着还不是放着，保养费用也不少呢，这机械的东西，不越是用着用着，就越不容易坏么？”

　　孙明耀哼哼笑：“算盘打得不是一般的噼里啪啦啊？”

　　伍文定解释：“我帮您养人做保养……”

　　孙明耀懒得计较谁得出租的钱：“就我这么一艘船？”

　　伍文定兴致勃勃：“您那么多朋友，都可以这样嘛，出租收费都是船主的，我们只收点管理费。”

　　孙明耀抬手就是给他一当头栗子：“我是说你不买一艘陪我？我才不管什么管理费。”

　　伍文定赧然：“那就托您叫人拿点资料给我？我不用商务，买小一点。”

　　孙明耀似笑非笑：“卧室要几个？”

　　伍文定对着老丈人还是很羞愧：“您再笑我，我就把船给冲岸上去！”

　　孙明耀哈哈大笑：“你这都结过三次婚了，我可是就只结了一次！”

　　伍文定真掉头加速对着孙明耀家的岸边冲过去……

　　孙明耀可不是吓大的，越发觉得刺激，哈哈笑，手抓紧不锈钢管的栏杆，眼睛紧紧盯着前面的岸边。

　　看着看着就接近岸边了，伍文定还是松了油门，不过船这玩意儿可没刹车，这种档次的摩托艇也最多就有个倒档，顺着惯性，小艇狠狠的砸向岸边。

　　伍文定看着孙明耀的表情，直到最后，他才手一撑，翻过前面的挡风玻璃，在艇尖一踮，自己跳到岸边，双手撑住艇首，硬生生的把小艇止住，也亏得这小艇就几百公斤，加上惯性，他还是制得住。

　　孙明耀乐得鼓掌：“你还想试试我的胆子？！你还嫩点！”拉着旁边小码头的粗缆绳上了岸。

　　伍文定马屁如潮：“爸……您这真不是一般人，我这是知道怎么办，您那可是不知道会怎样，都那么镇定……不愧是江湖人称七哥啊……”

　　孙明耀好像从来没有听见过这么好听的吹捧，笑个不停：“继续继续……孙琴她妈就嫌我贪玩……”

　　好容易等伍文定滔滔不绝以后，孙明耀才拍拍他的肩膀：“这小东西丢给你玩，我回去休息了……我有什么可怕的，我是相信你！”又扬扬眉毛才自己顺梯步往回走。

　　伍文定看他背影，忍不住大声：“谢谢爸！”

　　孙明耀懒得回头，扬扬手。

　　伍文定把小艇开回家岸边，到车库搬了一堆防腐木和工具，就在岸边敲敲打打做码头。

　　徐妃青带着大狗顺木头栈道，一跳一跳的下来，给伍文定拿了点饮料和点心，顺便就坐在梯步上笑嘻嘻的看。

　　伍文定偶尔抬头看她，发现来来偷偷的趴在姑娘背后，伸出舌头卷点心，就陪姑娘说话，分散注意力，等发现来来吃完又悄悄溜掉，才佯装流汗的擦一下额头：“给我吃一块点心？”

　　徐妃青笑着点头，伸手到身侧台阶上的盘子一摸，全都是空的，只有一些碎末，惊讶的转头一看，大花憨态可掬的趴在那里，还抬头羡慕的望向坡顶，来来就是从那边逃走的。

　　伸手一把掰开大花的嘴，检查一番，徐妃青笑骂着跳起来：“来来！又偷东西吃！”腾腾腾的顺着台阶，跑回去捉拿元凶，大花自然是欢天喜地的跟上，要看看怎么斗争坏分子。

　　其实挺简单的，伍文定没有做孙明耀那种固定码头，因为这个水库的水位变化比较，孙明耀就做得比较高，侧面有梯步。伍文定这懒人就做了个浮动的，下面一排圆木，上面是防腐木板条，用缆绳拴在水边大树上，走在上面也很稳妥。

　　打电话给孙琴：“美女？开船去兜风不……”

　　孙琴哇啦哇啦的叫着呼啸而至，还跟着一条阿黄：“徐小青正在给来来穿背心……”鉴于来来经常在家犯错误，孙琴去狗市买了件背心给它，两侧有口袋，里面装几瓶水，负重行走，算是惩罚……

　　伍文定牵着孙琴的手走上码头，孙琴还原地蹦跳几下：“很平稳的，不错……”

　　再扶着上船，这个就摇晃得有点厉害，孙琴明白：“那俩位最近就没法来玩这个了。”

　　伍文定点头：“不过水库水面还是比较平静的，就是太深，水温也太冷了点。”

　　孙琴不以为然：“你还舍得我们掉水里？”

　　伍文定笑着开始现炒现卖：“和开车差不多，钥匙打火，这里推上去就是前进，拉下去倒退，就这样……没刹车的……”

　　孙琴挤开伍文定：“我来我来……”

　　确实简单，没几下，孙琴就搞熟练，忍不住就提高速度，不过确实也没多快：“就这点速度？那些水上滑板什么的，艇不是很快么？”

　　伍文定解释：“这种马力很小的，算是游览型的小摩托艇，主要是这个水库太小，高速艇刚把速度提起来就得减速了，没必要。”

　　孙琴笑：“那我可以开船回娘家？”

　　伍文定点头：“过去蹭个晚饭？”

　　孙琴把船开到孙明耀的小码头前却改变主意：“嗯，还是开回去，让她们也坐坐……”不等伍文定回答，自己就掉头往回开。

　　伍文定笑吟吟的靠在栏杆边，不说话。

　　孙琴瞟他一眼：“是不是觉得世上只有琴琴好？”

　　伍文定点头：“玲玲玛玛青青也不错……”

　　孙琴禁不住放开方向盘在自己胳膊上一阵抹：“别这么喊，有点受不了，特别是那个玛玛……”

　　伍文定想想也点头：“是不能这么喊，有些地方喊玛玛是叫婶婶呢。”

　　孙琴笑逐颜开：“米大婶以后是可以这么喊。”

　　回到家，就看见来来甩长个舌头，背上背着七八瓶水，在草坪上被徐妃青吆喝着走来走去。俩孕妇，一个看书一个看热闹，三条大狗很兴奋，如果有手估计要去给来来背上再加几瓶水。

　　孙琴走上去蹲来来面前笑：“我怎么觉得它有点像伍文定？”

　　徐妃青咯咯笑着过来也蹲下看：“怎么会？”

　　孙琴点评：“我是说性格……他长得可没来来帅……”

　　徐妃青还认真比较一下：“来来脸太长，还是伍哥脸合适点……”

　　孙琴瞧不起的站起来：“你觉得拿条狗跟他比长相有意思嘛？”

　　徐妃青仰头笑：“那哪点像？”

　　孙琴点评：“一样的无耻，一样的偷奸耍滑！”

　　说着就看见来来滴答着口水找伍文定。

　　伍文定笑眯眯：“我可是看着你吃东西，你也不避讳我一下？”

　　坏分子仿佛能听懂，汪汪叫两声。

　　米玛稍微大点声：“在水库逛了一圈？我听见马达声音了。”

　　伍文定帮孙琴邀功：“我本来说顺便到对面去蹭饭，她想你们……还是回来吃饭。”

　　陶雅玲低头看书，笑一下。

　　还算其乐融融。


第三百六十六章 沮丧

　　伍文定的专业课上得挺简单，反响却很不错。

　　他的办法就是，每周周一到周四放羊，自己只检查成品，周五集中，从设计事务所借两个人过来做实际案例分析，疑难问题解答。

　　事务所的人还踊跃得很，谁又没有点好为人师的习惯，还可以名正言顺的教教师妹呢。

　　伍文定笑嘻嘻的过去拍拍一个家伙的屁股，他正在以教导如何快捷的画出一个指定图形的借口，把手覆在小师妹抓鼠标的手上：“动作要慢一点……稳一点……”这也太那啥了点吧？怪不得一个个还争着来当助教。

　　小师妹倒是不反感，专业课嘛，手把手教的都是好东西，所以只有伍文定自己落得成个恶人，偶尔提醒不要太过分，男同学也要抓紧交流。

　　不过男生对于电脑操作确实优势要大一些，也拜托伍文定选的那几本软件教材比较详实，有些比较有感觉的对于自己的作品已经能够表现出一些收放自如的控制。

　　伍文定看看课堂教学还算和谐，就溜达着过去设计事务所找张峰说事。

　　张峰倒是乐呵：“下次我过去教学好不好？以前才开始搞的时候，你就说好我们都可以过去当助教的。”

　　伍文定点头：“只要朱青青没意见，随便你……我找你有事呢。”

　　张峰先发烟：“有事您说话？”

　　伍文定给两人点烟：“你这边不是经常人手不足嘛，招人成本又高，我这边教学班级起来了，你就整理点初级建模的任务，交给他们当课堂练习作业，至于费用嘛，就按照你给员工的四分之一计算？”

　　张峰乐：“你这也太狠了点吧？”

　　伍文定问：“你一般场景建模多少钱？多长时间？”

　　张峰熟练：“就100块钱，熟手的话，正常上班时间，一天左右，其中还有和客户沟通调整什么的。”

　　伍文定点头：“那就是这样了，三十块，只负责按照图纸建模，一两天一套，怎么样？他们本来就是要做练习的，熟练了，一个月一千来块钱也是可能的吧？”

　　张峰嘿嘿笑：“现在刚毕业的学生找个七八百块钱工作的也不算少。”

　　伍文定笑：“您这熟练工一个月多少？”

　　张峰得意的伸三根手指：“这种工资的还不带加班！”

　　伍文定鼓掌：“学生贪钱的那股劲你是知道的，估计会没天没夜的做。”

　　张峰点头：“我们刚看见做出来的东西可以转化成钱的时候，巴不得不吃饭不睡觉不上厕所！”

　　伍文定拍板：“那就请张老板多担待一下，我的学生开始可能还不太熟练，有些需要培养一下。”

　　张老板大度，手一挥：“我们都是这么来的，比你熟悉，只是……这事你可能还是跟杨主任通个气，我觉得我们有把教学课程当成廉价劳动力的感觉。”

　　伍文定笑：“看不出你这老板还有点廉耻心，不算太黑……行，我回头就去找杨主任问问，能行的话，就看你能提供多少建模业务了。”

　　张峰撇嘴：“我们现在是赶不过来，扎西那边的小建模单子多得很，那种算初级作业，二十一张，要多少有多少……”

　　俩黑心老板絮絮叨叨讨论好半晌。

　　杨主任听了伍文定的汇报，倒是摸下巴好一阵，您说您又没胡子，摸什么摸？

　　伍文定小心：“如果您觉得这个东西有点出格，我就回头再想想辙？”

　　杨主任摇头：“我们系历来就是人最多，学生最穷，这事吧，属于能做不能说的事情，你也不可能以什么作业补贴的形式发钱，学生们是要到处炫耀的，雕塑系那种一两个学生跟着老师做单子，一单收几万，只需要叮嘱一下别乱说就可以了。你这几个班一两百人，总有到处说话的吧？”

　　伍文定揣摩：“要不，我们搞一个高校学生创业园？”

　　杨主任有兴趣：“说来听听？”

　　伍文定顺口胡说：“随便找个学生趁头，搞一个什么勤工俭学实践会，学生们到那里报名领取业务，由那里直接发生活补贴，业务由系里帮忙联系企业，我这边就宣布上课不允许做，只说一遍，慢慢睁一只眼闭一只眼学生们自己明白就行了？”

　　杨主任哈哈笑：“你是不是一天到晚都一门心思想这些歪门邪道？”

　　伍文定赔笑：“我没有您这么忙嘛……”

　　杨主任笑了会收了声音，正色还是掩不住嘴角的笑：“伍文定，你的心思我还是明白，你就是个自力更生的人，一直都帮帮别的学生，我知道……好好教这些学生吧，让他们拥有立足在社会上的技能，这一拨拨的成就感是别的事情无法比拟的……”

　　伍文定点头：“谢谢您的教诲……”

　　杨主任还是严肃了一下：“还有，你可要记得，好好开发学生的专业艺术能力，不要培养一大群钱串子出来，就跟你似的！”

　　伍文定做委屈状：“我可没有赚钱呢……”

　　杨主任又开始笑：“少跟我掉白话！去吧，找个靠谱的学生做这事，你说你不毕业的话，你来搞这个什么实践会多好？”

　　伍文定摸摸脸：“我看起来这么青春年少？”

　　杨主任忍不住：“滚！”

　　伍文定懒得去找别人，就直接把大一那个班长余文静找出来谈话。

　　余文静吓一跳：“我才进大一，您就让我向上管理大二大三的师哥师姐？”

　　伍文定解释：“成立个学生公司，你当经理，凡是要勤工俭学的都得在你这报名分配活儿，钱也从你这领，我给你派个财务？其实就是挂个名，不耽误你学习？”

　　要说无知者无畏呢，余文静只犹豫了五秒钟：“好，能帮其他同学勤工俭学的话，我试试。”

　　伍文定笑起来：“你就不多问问你有多少工资，万一公司有了债务，你会不会承担法律责任？”

　　余文静瞠目：“在学校为同学们做事还要拿钱？学生会的干部们不是都免费做事么？”

　　伍文定笑：“你有帮助别人的心思，那你面前有两条路，一条是去学生会，好好当干部，争取留校甚至走仕途，当个人民公仆，一条是掌管好这个私营公司，帮助学生们勤工俭学，减轻家庭负担，你选哪一个？”

　　余文静更瞠目：“人民公仆？我是学美术的也，那也太遥远了吧？”

　　伍文定也想起这只是个美术学院大一的学生，不是自己公司的员工或者经理人，自己笑起来：“那就这样吧，每个月先暂定工资一千元，嗯，不叫工资，是补贴，你不要去接活儿做，就在学习之余好好给同学组织分配，别的事情有财务来管理，你不经手钱的事情？”

　　余文静吓一大跳：“我……我妈一个月才拿九百多！”她来自四川一个县城，家庭条件也挺一般。

　　伍文定胡说八道：“所以这就是知识的力量，这还只是个刚开始呢……”

　　小班长咬牙：“那我先试试！”

　　伍文定点头：“明天会有个姓……嗯，叫焦玲的经理过来找你，她带你去办理一些手续和指派一个财务给你，以后那个财务就在设计事务所那边上班，发工资也在那边。”

　　回头还带余文静到设计事务所那边去认认门，余文静简直对那个充满设计气息的空间感觉膜拜，张峰热情：“好……回头我们在这里给你留一个办公室……”单独办公室有四间，结果冯雷和小胖子都挺贱骨头，觉得还是在大厅和大家一块叨叨做事来得愉快舒坦，搬独立办公室只新鲜了几天就搬出来了，现在除了他和财务各一间，还空两间呢。

　　伍文定指指门上：“那回头做个牌子‘勤学会’挂这儿嘛。”这简称不错，有朝气。

　　余文静昏头昏脑之下就发现自己刚进大学就拥有了一间独立办公室，杨主任还和另外俩副主任一间办公室，伍文定和陶雅玲这样的专业老师根本就没有办公室呢。

　　回过头，伍文定回到教室，就口头表达这件事：“为了提高大家的学习积极性，系上有优秀学生干部成立了一个勤工俭学实践会，有兴趣接点电脑设计业务的，明天可以去找大一年级的余文静报名，由她分配业务。”

　　学生们轰然叫好，有人跃跃欲试的喊：“大一的？晚上就去找这个余文静喝两杯，多留点业务给我们嘛，还可以介绍漂亮师姐的哦……”

　　居然真有女生跳起来：“介绍我，介绍我，我给他当小蜜！”

　　伍文定啼笑皆非：“人家小女生，你们别搞这些不三不四的事情。”

　　男生顿时轰动：“哦哦哦……那要去追这个女生！一生何求啊……手掌业务大权的女朋友！”

　　女生也议论纷纷：“女生？那更好啊，比男人更容易接受嘛，有没有蕾丝边的可能性，我完全可以包容她的……”

　　“今晚就开始行动，一定要把这小姑娘搞到手！”

　　伍文定沮丧的第一次发现自己让余文静来做这个事情是不是会害了这个姑娘。


第三百六十七章 得色

　　有些人很容易让人失望，有些人却注定会让人觉得惊喜，无疑余文静就是这么一个小姑娘。

　　在顶住了大二大三一拨拨师兄师姐的感情冲击以后，东倒西歪的小姑娘居然坚韧不拔的稳住身形开始展开工作了。

　　她先是要求报名的学长们，把自己的作品文件用姓名标注，包括不少外系的学生，足有八十多个人，还有不少人是觉得自己的东西拿不出手在咬牙加紧练习。

　　小姑娘把这些建模文件合在一张磁盘里，然后带到设计事务所，请张峰筛选一下，挑出十个能力最符合要求的人。

　　余文静再领了十套图纸过去，要求别人先按时做出来，说好符合要求就可以正式开始接单，十单一结。

　　张峰打电话给伍文定说的时候，一直啧啧称奇：“我给她说，我这里图纸多得是，要一百个人都没有问题，你猜她给我说什么？”

　　伍文定也好奇：“说什么？”

　　张峰先靠了一声才继续：“她说要一点点放进来，大家才会珍惜，才会知道去提高质量！”

　　伍文定惊讶万分的啊！

　　张峰唠叨：“啊什么啊，我可跟你说好了，这小姑娘毕业以后，我一定要想办法留在我这边公司！我就要找个人能控制场面的！”

　　伍文定不和他废话：“人家才大一，你别去对她胡说八道，拔苗助长这个词你知道不？”

　　张峰忿忿的挂电话：“我可知道你那边现在不少公司都在抢你的人才！你就没说给我分点，好歹这里还是你老家！”

　　伍文定不认可：“我老家河南的！”

　　回头他就把这事讲给米玛和陶雅玲听，陶雅玲也惊讶：“小余这么厉害？平时不显山不露水的……我想想，她父母好像就是车间的干部，嗯……可能从小耳濡目染，学到了？”

　　米玛撇嘴：“还不是得分人，一群野孩子都是草原上长大的，有些孩子八九岁就可以像模像样的赶牛赶羊，有些傻子快二十岁了无论怎么教都把牛群撵得七零八落。”

　　陶雅玲笑：“你是想双双以后能赶牛还是能七零八落？”

　　米玛满带圣母光环笑容的低头摸摸有点浑圆的肚皮：“怎么都好！一定要和他爸一样顶天立地！”

　　伍文定一阵恐慌：“你说的是我吧？”气得米玛随手抓什么砸什么。

　　陶雅玲笑得不行：“好了好了，办公室呢。”

　　是在伍文定的办公室，徐妃青真是个说干就干的性子，找地产公司的人过去找物业谈谈以后就把二楼全租下来，孙琴也兴致勃勃的参与这个店面新改造计划去了。

　　这边俩孕妇嫌书吧在装修有灰尘，只好回伍文定这大办公室来。

　　伍文定今天上午看看教室一切正常，因为说好优先满足美教系学生，所以这个班已经有三四个学生在遮遮掩掩的建模，伍文定生怕学生不自在，提了一些要求，意味深长的要求大家多向有业务的几位同学学习和请教，业务多得很，抢都抢不完，才乐哉悠哉的找孙琴一块过来上班兼吃午饭。

　　吃过饭，两位太后小睡一阵起来，才开始拉拉家常，顺便看看伍文定批复文件。

　　伍文定还真是忙，没多一会，张树林就敲门：“伍总，您应该去田得标那边看看了。”田得标就是田唠叨的大名，十名战士中唯一的资深士官。

　　伍文定就是个劳碌命，马不停蹄的过去和战士们切磋一番，接近俩小时以后回到办公室洗个澡，焦玲捧一叠文件进来，从第一份开始简短明了的进行汇报，可没汇报完五份，张树林又轻轻敲门，满脸的歉意和焦急：“有事情，要求您和田得标他们一块去一趟。”

　　焦玲大不满，这集团公司上下，还有谁能要求伍文定？！

　　陶雅玲倒是隐约明白一点：“去吧去吧，注意安全。”

　　米玛点点头：“文件拿过来我们仨商量看看吧，男人要做大事的。”

　　焦玲大不惑，这集团公司的事情还不算大，还有什么大事？

　　人命关天就是大事，持枪抢劫金铺的事情在国内一年也就那么几件，刚才就发生了！

　　伍文定看见后排座上的迷彩服就皱眉：“张书记，你这换装的批复还没有下来？我们动不动就军装出动，人家一看就知道是军队，不太好吧？”

　　张树林眉毛胡子都快纠结成一团了：“伍……伍大爷！这多大个事儿，您先把眼前这事儿给摆平啊！”

　　伍文定嘀嘀咕咕的开始换装：“你说说情况？”

　　张树林记性好：“下午三点十一分，四个男子进入市区六星岗一家百货公司大楼，持枪抢劫位于门口附近的金铺金银首饰以后，直接拦截一部出租车逃窜，因为事发当时有其他状况发生，附近有交通管制，这边车流量较大，该出租车没有很快逃掉，被赶来的警车跟住，现在已经到了城东机场路附近国道，后期增援的警车正把出租车往靠江边的国道赶，以免影响到机场航空安全。”

　　伍文定好奇：“交通管制是什么状况，记大功啊。”

　　张树林哭笑不得的讪讪：“有官员视察……”

　　伍文定也哭笑不得：“要我们去做什么？”回头看看后面一辆迷彩金杯车，十名战士在里面挤了满满当当，相比之下，这辆车上除了所有枪械，就是含驾驶员在内的三个人。

　　张树林严肃：“我们将作为主要攻击力量，因为对方持有一支五六式冲锋枪和两支五四手枪以及一枚手雷，其中那支冲锋枪和一支五四手枪在抢劫的时候是对天花板开过枪的。”顿了一下，声音低沉“另外抢劫开始的时候，为了示威，另一支五四手枪开枪击中一名保安，目前正在抢救！”

　　伍文定也没笑了：“那我们就去会会这帮人……”说完就靠在椅背上，闭目养神，张树林看看他的表情，居然不敢去打搅了，对驾驶员指指后面，自己就坐好，戴上步话机耳机，收听警方通报。

　　开车的战士也很严肃，精力高度集中，把车开得飞快，又尽量不颠簸。

　　伍文定感觉到这车开得是真有水平，和小赵有一比，才睁眼点头：“不错……下次换装的时候，把车也换了……”

　　张树林转头为难：“我们这也是找军分区借调的车辆。”

　　伍文定点头：“我来买，两部全顺，一部越野车，每车坐五个人，我们仨坐越野车……回头我来安排，你这迷彩车也太那啥了一点，算是你们找我们公司借的。”

　　小战士想分辩，又忍住，专心开车。

　　两部车，很快到地方，一辆黄色出租车远远的很打眼，停在路边，如临大敌的警察们，三三两两靠在车后看。

　　迎上来的警方领导还是和那个少校在一起，熟络的打招呼：“突击队的同志到了，辛苦了……”

　　伍文定拉下头套，这次有了皮带，看上去整齐不少，田唠叨正指挥战士们迅速的从第一辆车上取下各种枪械装备，主要是事发突然，他们一帮人刚训练完毕，正在宿舍洗澡，这边就先出发枪械装车去接伍文定了。

　　伍文定左右看看小分队已经在整队，就先对着少校过去，啪的敬个礼：“反恐突击队前来报到，请指示！”这是张树林下车前叮嘱的程序。

　　少校帅气的回个军礼：“请注意安全！”然后就退开，站在旁边看着远处的出租车。

　　伍文定转向警方，还是上次那个刑警被指派出来，一脸兴奋！

　　伍文定对他也行个军礼：“什么情况？”

　　刑警倒豆子汇报：“四名嫌犯抢劫出租车，现在车上有一名驾驶员和一名女性乘客，出租车驾驶员受过反劫车培训，按照我们警方的暗示，把车开到这边来，被我们包围了，但是喊话无效，我们没法实施强攻。”

　　伍文定没有接过刑警递过来的望远镜，直接眯眼看：“有人受伤没？”

　　刑警点头：“就两名人质，他们估计也舍不得随便杀，刚才给女性乘客腿上打了一枪，警告我们让开路，可重庆每天都是下午四点左右出租车交接班，这车本来该交班加油了，现在没油，他们提出要求我们提供一辆警车给他们。”

　　伍文定顺口：“你们想叫我们来怎么做？”

　　刑警仰慕：“你们能不能用四位狙击手，同时开枪击毙他们？”

　　伍文定看看距离，摇头：“四个人如果站在车外可以这样，车内嘛，那个女人质就挟在中间，司机也旁边也有一个人，无法百分之百保证的。”

　　刑警点点头：“我也这么想，有手雷呢，必须百分之百……那个方案是领导指示的……”

　　伍文定转头奇怪：“你表情怎么这么轻松？”

　　刑警转头看他笑：“您不是高手么，您来了就不是个事儿！”

　　啧！以伍文定的心态，都爽得真想拍拍这位的肩膀“您以后一定会升大官的！”

　　回头招呼田得标：“你有什么意见？”

　　田得标皱眉：“同时击毙有点难度，但是可以试一下。”

　　伍文定摇头：“不能试，必须一击必中，不啰嗦了，我说行动方案……”

　　田得标一招手，战士们悄无声息的就围上来，这战术素养真不是警察三三两两站着的气质可以比的。

　　少校忍不住都面露得色……


第三百六十八章 兔崽子

　　伍文定直接：“我带两个人，开一部警车过去送车，伺机调动他们，其他人负责狙击两个人一组，各负责一名罪犯，跟我那两人藏车后座里，这上去的三个人最危险。”

　　田得标转头看看出租车：“我带两个人上去，您的枪法好，对付最困难的罪犯。”

　　有三个射击不算最强项的战士也举手要求贴近，但没出声，军队的讨论会绝对不会议论纷纷。

　　伍文定很满意氛围：“这次我去，给你们做个示范，老田你的射击也好，负责击毙那个冲锋枪手，其他的由你分配，你，你，陪我开车过去，眼睛放亮一点，看看我怎么做的，这种练习机会不多！”话头话尾就把这次任务当成一次练兵，让战士们的心里更加有信心。

　　刑警就一脸恬不知耻的瞻仰，如果不是气氛凝重，估计他就要开始大声颂扬了。

　　张树林也不说话，身板笔挺的站在旁边，伍文定抬头看见：“你……”看看周围的警察，还是站起来靠近小声：“你傻啊，对面有枪，你文职的跑外面来做什么，赶紧上车！”

　　张树林立正：“我是小分队政委！”表情尽量显得坚毅。

　　伍文定点头：“我命令你上车！”

　　张树林嘴角动动，转身窜上车，和小战士一块焦急的转头看车窗外。

　　刑警已经招手喊过一辆警车，伍文定看提着八五狙的八个战士在田得标的带领下，两两一组分开混进包围圈，寻找各自不同位置，自己才点点头，招呼两个战士上车。

　　这俩本来就是属于身材灵巧的尖兵型战士，不是以射击见长，团身蹲在后排，车窗玻璃是贴膜的，倒也看不见，伍文定才自己开车出发，临走刑警还是忍不住行了个庄严的礼：“您一定注意安全！”

　　伍文定没所谓的招招手，挂个二档就慢慢开过去，免得惊了歹徒，也让分组的战士们从容到位。

　　伍文定拿着步话机重复细节：“待会车到了，我开门下去，我觉得他们可能会开枪打我示威，我会佯装中弹，你们不要出来，要等他们车门打开下车的时候，听我口令上才能开门冲出来，你们俩负责人质，我负责对付手雷。其他狙击位也在他们开门的同时攻击。”

　　俩战士不做声的点点头，快到的时候，有一个终于忍不住：“教官，您一定要注意安全，嫂子还在家呢！”

　　伍文定差点笑出声，使劲咬住嘴唇才没破坏气氛。

　　这边就是出城的方向，马上就可以上国道，也就进入几个二级县市的区域，再一分散就可以进入四川境内，那时候跨境找起来就有点麻烦，而且还指不定赃物会被藏在哪。

　　伍文定一边开车，一边好奇的伸手试试排挡旁边的警报器，他的本意是想打开那个声音宏亮的喊话器，却触发了车顶警灯和警报，“呜呜呜”红蓝灯狂闪的对着出租车过去。

　　包围圈的所有警车为了不刺激最烦，都没有开警报和警灯，现场颇为安静，这一下几乎所有人都被吓一跳，包括罪犯和人质。

　　伍文定赶紧关上，试试喊话器：“呼……呼……喂……喂……”嗯，声音很响亮。

　　外面现场的人都有点冒汗，面有得色的少校想想还是回到自己的车上去，拿个望远镜看，免得再丢人。

　　伍文定正式说话：“那边的朋友……我不是警察，我是喊来帮忙的……话说大家出来走江湖，妇孺老残还是不要伤害吧？要不先把那女的放了，换我过去……”

　　砰的就是一枪直接打到车前保险杠，有个声音嘶吼：“废什么话！赶紧把车送过来！”

　　伍文定也就是啰嗦一些，免得冷场了罪犯拿人质开枪出气：“别介啊……马上就过来，桑塔纳嘛，不习惯，我开自动挡比较多一些，要不要我回去给你们换一辆……”

　　话说着，这几十百来米就到了，伍文定慢慢把车靠过去，右前杠和出租车左前杠对着，呈L型摆放好：“要不要我给你们当司机？”还用喊话器呢，真是个好东西，说话不费力，人家歹徒都是用吼的。

　　那边还是谨慎，不下车，只有一把手枪从副驾车窗伸出来：“下车滚他妈的蛋！”

　　伍文定一副小心谨慎的样子，躲在打开的车门后下车，提高嗓子：“我下车，您可别背后开黑枪啊……”边说边慢慢的直起身，也没有转身，就略微往车头走了一步，在警车左前保险杠的地方：“我说兄弟……”

　　副驾驶那位抬手就是一枪，嘭！伍文定应声倒下。

　　远处围观警戒的警察们一片大哗，有些目眦欲裂的警员都打算一拥而上强攻了。

　　戴着耳机的张树林纵然知道伍文定说他会佯装中弹，心里也猛的紧缩了一下，第一反应居然是怎么才有脸皮回去给那两位神态安详的孕妇交代！

　　田唠叨一帮人倒是丝毫不动，各自趴在车下，人群后，土堆旁，只是紧紧的锁定光学瞄准镜里面的人头。

　　歹徒居然还欣赏了一下警察们的轰动，很满意，驾驶座后面慢慢的打开车门，试探着下来打开驾驶座车门，拉出司机，卡住脖子，把手枪枪口顶在双膝发软的司机太阳穴上，紧张而略带强撑傲气的看着警方封锁线……

　　后排另一侧门也打开，两个男人拥着一个女人下车，其中一个手持折叠托五六式，一手拿包，另一个单手把一枚木柄手榴弹放在女人头上，手指串着拉环，可怜这女人爱美，带了个红色贝雷帽，正好平平的适合放点什么东西，估计才触发了这位的灵感。

　　女人穿的套裙，大腿裤袜上明显能看见大片的血渍，人已经基本处于半昏迷，都是架着的……

　　最后出来的是副驾驶那个开枪打伍文定的，手里提一个大包，估计是赃物……

　　如果这时来个摄像机做个三百六十度环拍，这几位的造型倒是很有MTV风格，苍凉的郊外，萧瑟的寒风，长短枪，红色贝雷帽更是渲染出一种破落的美感。

　　副驾驶那个估计是头，招呼大家：“动作紧凑点，利落点……铁子把手瓜举高点，二成你把司机卡住挡着你站在驾驶座外，等我们进去你才放驾驶员进去，你最后上车……”顺便脚下还踢了一下趴着的伍文定。其实还是紧张，就没想想，为嘛他正面开枪，伍文定居然面对他前倒？

　　侧脸观察的伍文定是准备如果他敢把自己踢个翻身看胸前伤口或者还要补枪，就说不得要暴起了。

　　人家注意力全在周围，傻子都知道这个时候周围一定很多狙击手，哪管地上这么个死货，三四米开外一枪还没打中？

　　二成真就靠在驾驶座上把司机挡在胸前，另外俩打算从副驾后面这个门挟着女人上去，老大押后……

　　伍文定就是在这个时候弹起来的，诡异的弹起！

　　全身几乎是平平的弹起，一声大吼：“上！”

　　起音的时候哦，右脚狠狠的一个鞭腿砸在老大脖子上！

　　借助这个支点力，左脚在警车车头一点，左手一块石头砸向二成手上的枪，强大的冲击力一下把手枪弹得远远掉在地上……

　　腾空的全身已经扑向拿着手榴弹的那个铁子！

　　后排座的两名战士毫不犹豫的一下推开门扑出来，副驾那边一下就把门前的冲锋枪手撞开，战士一个团身就抱住人质，转身就抬手开枪……

　　驾驶座后那一名战士也是一把就抓住司机的头往下摁，右手手枪死死的顶住了没枪的二成！

　　狙击手在这个距离没有遮挡的情况，精确的开枪，数声枪响几乎是同时响起！

　　老大还没有来得及倒地，面部就被撕扯开一朵丑陋的血花……

　　冲锋枪手被手枪和狙击步枪同时击中，只是躺在地上的战士选择更精确的手部连续开枪，狙击就同时两枪，一枪头部，一枪持枪肩部。

　　根本还没有反应过来要拉弦儿的铁子，直接就被腾身过来的伍文定一把揪住手腕和手榴弹，只听见一个平静的声音：“休息一下……休息一下……不会死的……何必呢……”

　　铁子原本笑看生死的心绪在被溅上冲锋枪手的血那一刹那，在冲锋枪手的头部被七点六二毫米步枪子弹翻滚冲击出一个碗口大可怖的血洞的时候，忽然就消失得无影无踪，取而代之是无穷无尽的恐惧，手上的手榴弹被死死擒住，仿佛还给了他一种依托，居然吭的一声就哭出来，脚软得跪下去……

　　伍文定小心的取下手榴弹拉环，远远的把这东西扔开，从自己兜里掏出一个头套带上，才对远处的警车招招手……

　　两战士也笑嘻嘻的掏出头套给自己带上。

　　在场的民警不少于两百人，这就和上次那个密闭空间的解决过程完全不同，所有人都有幸欣赏到了这兔起鹘落的迅猛几秒钟！

　　和平时在演习操练看到的感受天壤之别，情绪上的极度压迫在那一瞬间被这几个人的身影几下划破，几乎所有人在楞了几秒钟以后，才爆发出欢呼！居然还有极个别人人控制不住情绪对空鸣枪庆祝。

　　本来笑得了开一朵花的公安领导，看看身边一脸兴奋喜悦表情的少校，脸上忍不住扭几下：“回去就查查，是哪几个兔崽子开了枪！”


第三百六十九章 潜力

　　张树林在回去的路上，话陡然一下变多，啰嗦得一点不像那个干练的军人：“您没有受伤吧，真的没有打中您？您要是擦破点皮，我怎么回去向米总和陶老师开口……”

　　伍文定敷衍：“给你说了我是高手，你还不相信？嗯，也对，你看到的都是书面上的东西，以前还没怎么看过我和战士们一起的飒爽英姿吧？”

　　张树林沉默一下：“战斗的场面我是真没有怎么实际感受过，今天还是让我对您的印象有了很大改变。”

　　伍文定乐呵：“有什么改变？”

　　张树林陈述：“我一直认为您的个人价值体现应该是在领导团队上，原来您在这种战斗中表现出来的能力更直观，怪不得军区那边那么看重您的能力。”

　　伍文定撇嘴：“我有什么屁的领导团队的个人价值，那都是各种人才集中在一起创造出来的。”

　　张树林认真：“把这些人才捏合在一起就是价值。”

　　伍文定笑：“我当你是在吹捧领导。”开车的小战士一下没忍住笑出声来。

　　张树林没怎么笑。

　　陪伍文定出场那俩战士就喜笑颜开的在金杯车上吹嘘：“过瘾！真过瘾！跟教官一块出任务就是过瘾！”

　　“我扑出去的时候，就看见那把手枪被教官砸开，从我脸前面飞过去，别提多带劲了，心里就想，枪都没了，我还怕个啥？”

　　“我也差不多，你们谁和谁打的冲锋枪手，两枪呢，是你？应该比我晚零点几秒吧？我打了六枪，全在小臂上，这，这这，我都上去看了的，基本上小臂都要打断了，真他妈带劲！”

　　田唠叨风言风语：“你当然带劲，抱着那个女的在地上打滚了吧？”

　　战士一下把脸皱起来抽风：“田队长！您别说了！蹭我一脖子的粉，吓死人了！”

　　满车笑声。

　　伍文定办公楼下叫停了一下，买了几条烟，拿到金杯车上：“表现不错，回去总结一下战术，好好锤炼，我希望下一次能够看到你们更出色的表现！”

　　战士们整齐的回应，等伍文定转身走掉，才七嘴八舌：“田队长，要不您给上面汇报，我们训练得比较吃力，多在这边跟教官出任务吧？”

　　鄙夷的口气立马就有：“还吃力？立马就得换人，吃力说明你不行，得跟上面说教官的训练科目太多，还没学完！”

　　田唠叨拆开几条烟随便发：“我还想一直跟着教官呢……”

　　一个慢悠悠的声音：“着什么急，好好练，好好学，退役以后去找教官不就是了？他那么大的产业，我跟着去当个保镖，保安总可以吧？”话说这些只会开枪爆破杀人的汉子退伍以后大多都很迷茫，这倒不啻为一盏明灯，听得战友们纷纷拍他肩膀。

　　田得标正色：“那倒是，听说他们那个保安公司的人那才是真能打，学的都是真国术啊！凭我们这层关系，怎么也能收留我们吧？”

　　一车人心头大定。

　　伍文定回到办公室：“小焦的工作汇报完了？”

　　陶雅玲抬头：“你才多大，别这么喊，听起来怪亲热的。”

　　伍文定从善如流：“焦秘书把事情都汇报清楚了？”

　　米玛点头：“弄完了，晚上吃什么？”

　　伍文定想想：“我吃面吧，刚才看了恶心东西，你们自己吃别的。”那个冲锋枪手脑袋爆开的时候，也就在他半米以内，是挺恶心的。

　　陶雅玲觉得挺神奇：“那得有多恶心，才会把你这号的都恶心住了。”

　　伍文定笑：“要不要我再来给您二位讲一个恶心故事？”

　　两位太后直接拿手边的笔，尺子，订书机砸他，伍文定还是能飞快的一一抓住。

　　晚上伍文定就真吃了一大碗素面，四位姑娘高高兴兴的烫火锅，不时描述一下各种菜肴的鲜美，换来的却是伍文定一阵阵反呕。

　　孙琴还多惊讶：“你也有了？”

　　徐妃青咯咯笑着帮伍文定弄点桔子皮，鼻子下捏捏刺激一下鼻孔，伍文定好感激的。

　　吃过饭还是有正事要拜托孙琴：“你看看这个图片，能不能给照着这个衣服做一下版？”

　　坐在大桌子边的孙琴满眼小星星：“哇……王敏德演的飞虎队哦，好帅气！”

　　伍文定撇嘴：“叫你看衣服，不是看人来的！”

　　孙琴忙碌：“这么大一张，还不错，挺有男人味的，你们说是不是？”举起来转给其他姑娘看。

　　陶雅玲瞟一眼：“我对这种浑身披挂上阵的造型不是很感冒，不过王敏德貌似是混血？嗯，只有看双双有没有这个福分了。”

　　米玛皱眉看看：“我又不是外国人！嗯，一身挂得叮呤当啷的，还乌漆麻黑的，不好看。”

　　徐妃青勉强捧场：“还可以啦……伍哥吃桔子不？”

　　孙琴才问伍文定：“你要做这种衣服来穿？”

　　伍文定点头：“那个张书记那边的事情，那你开个版就是了，交给常韵那边车间生产个几十件，主要是我自己的有些小要求，这里这里要加点小兜什么的。”

　　孙琴来兴趣：“那你那件我要亲手做！”多有意义，自己男人的工作服自己做的，独一份呢。

　　伍文定荣幸的惊喜：“真的？那我可舍不得在地上滚爬了……”

　　孙琴嘻嘻笑：“那是，我可凝结了爱心在上面的……”

　　伍文定准备更肉麻：“我一定会把……”

　　陶雅玲咳两声：“公共场所，严禁谈情说爱啊！”她在大桌子另一边看伍文定收上来的勤工俭学作文。

　　孙琴一边瘪嘴一边给伍文定做鬼脸。

　　陶亚玲没看见，随手翻开一份：“伍文定，你能不能再无聊一点，居然叫这些大学生写这种议论文？”

　　伍文定坐孙琴旁边回个鬼脸：“多给他们点思考的机会嘛，现在就是思考的时候太少了，总是匆匆忙忙的做这样那样的决定。”

　　陶雅玲认同：“我这肚子就有点匆忙……”

　　伍文定三言两语给孙琴解释完自己的意图，溜到对面安慰孕妇。

　　陶雅玲要得就是这个，笑眯眯的和伍文定分享学生的作文：“还是有写得不错的，你看这个字里行间体现出不同的感受，说是在学校独立生活以后才知道有些事情是多么的艰难……”

　　伍文定得意：“我这个办法是不是让学生们对生活有一种领悟呢？何况我这个还有物质刺激。”

　　陶雅玲鄙视：“你这钱串子脑袋，怎么什么都要牵扯到物质上面去？好好的，纯纯的大学学生教育不好么？”

　　孙琴报复的咳两声：“家庭场所，严禁讨论工作啊！”

　　桌子对面俩人噤声。

　　米玛靠沙发上转头插嘴：“老公说得本来就有道理，万事万物本来就是以利益驱动的，用单纯的热情驱动，只是一时之计而已。”

　　陶雅玲先给孙琴解释：“我们在讨论哲学范畴，如果你听得费力可以去找小青玩……”转头反驳米玛：“草原上的信仰呢，那就是精神的力量。”

　　米玛居然哼哼两声：“信仰的源动力是祈福，期盼能够过得更好，这不就是利益的驱动么？……”

　　说起这些，米玛就陡然换了个人，吧啦吧啦，伍文定笑眯眯的表情更给了她鼓励，越发认真。

　　陶雅玲对伍文定的反攻倒算被米玛轻而易举的打垮。

　　伍文定回头还是认真看了这些作文的，因为周一开班会的时候要用。

　　班会一般都安排在周一下午5点以前。

　　余文静抱个文件夹，坐在教室第一排的最边上，听伍文定说话，偶尔写写画画，有点秘书的样子。

　　伍文定论述：“作为美术学院的班主任，其实没有布置作文的权力，不过各位同学可能是刚从高中环境过来，很热烈的完成了……”

　　有胆大的学生开口：“我们是因为勤工俭学才热烈的。”

　　伍文定点头：“我看作文里面很多童靴都提到自己的勤工俭学经历，五花八门，都有。很有意思，但是基本上都是归结到一点，通过各种各样的打工得到报酬，体现出自己有创造价值的能力。但是你们有思考过，怎么才能最大的体现自己的价值么？”

　　看学生们有点思考的意思，伍文定才说：“尝试是最好的办法，只是人生苦短，几十年的时间，容不得你把所有行业都尝试一遍，再选择最适合你的，所以，大学期间有效的快速尝试一下各种也许适合你的行业，等你毕业正式进入社会工作，才能事半功倍。”

　　有学生举手：“我们现在不是已经选择了专业？”

　　伍文定笑起来：“我这么告诉你，我们今年毕业的二十名同班同学，在从事教育行业的不超过十个人，还有三个做的根本和美术没有关系，至于其他专业，这个比例更高。”

　　余文静有总结能力：“伍老师，那您觉得体现到勤工俭学上我们应该怎么做？”

　　伍文定赞许的点头：“我联系了一些中小企业，有些是零工性质，有些是兼职的，有些是寒暑假全日制，这些工作会逐渐交到勤工俭学实践会，大家有兴趣的可以去报名找找看那些工作适合自己，在学习好学校的课程之余，适当的参与一些工作体验……”

　　学生们居然在余文静的带领下鼓掌，这个时间点，余文静还真是抓得好。伍文定觉得这个小会长还真有培养的潜力。


第三百七十章 适应

　　伍文定开完会还是单独和余文静说了一下：“这些事情有耽搁到学习么？”

　　余文静摇头：“其实事务比较单一，高中时候当班干部好像还要繁杂一些。”

　　伍文定也摇头：“这和高中有很大不同了，有经济利益掺杂在里面，随着参与勤工俭学的同学越来越多，你这个位置似乎就有点炙手可热了，眼红的人也就会有了。”

　　余文静翻翻文件夹：“我是本着帮助同学的公心来的。”

　　伍文定笑：“可是你得到了工资。”

　　余文静毕竟还是个小姑娘，受不得激：“那我就不要！”

　　伍文定呵呵笑：“为什么不要？你也付出了劳动的，就因为别人说闲话，你就不要报酬？那大明星被说闲话，那么高的片酬就不要了？”

　　余文静有点混乱：“我知道您的意思，有些闲言碎语还是很难听的。”

　　伍文定指点：“你那个勤学会，就你一个人，再招两三个助手嘛，五百到八百一个月，以后事情多起来就再招人嘛，每个人负责一个方面的业务，你就总管所有的，不具体分配，这样压力不就分散了？而且你的操作流程也就透明了，别人也就找不到可以闲话的部分了？”

　　余文静瞪大眼：“我还要招聘员工，我还要给别人发工资？”

　　伍文定糊弄：“你就当是扮家家，就算是学生搞这个也要有个上下级结构嘛，回头你叫财务给你造个工资计划就是了。”

　　余文静赶紧记下。

　　伍文定叫焦玲整理的工作岗位真的是五花八门，有到地产门店当销售，当装修洽谈助理，有到装修公司当现场监理，当设计师助理，到办公室当临时文员，到餐饮店端盘子，做清洁，柜员，甚至还有不少外地工作……连孙琴都凑热闹的和徐妃青一起提供了十来个临时工岗位，书吧不是扩大了么，正好。

　　至于张峰这边倒是除了要建模的，没有提供什么额外岗位，一脸瞧不起的看伍文定：“足球吧那边要的临时工多了，你还不赶紧拨点人手过去！”

　　伍文定奇怪：“现在没见生意有多好吧？”

　　张峰提醒：“我们确定从十二月一号开始搞这个‘千禧年足球大奖赛’现在已经开始陆陆续续接受报名了，你还不赶紧掏钱打广告？一旦广告到位，保证忙死人，需要大量临时工人手。”

　　伍文定鄙视：“张老板还舍不得钱？”

　　张峰更鄙视：“伍老板，我只有百分之十的股份好不好，你家娘子才是大头！”

　　伍文定只好自掏腰包，叫企划部联系报刊广告。

　　企划部多熟练：“我们现在每个月都有一些固定广告投放，主要是基金会那边地产公司的广告投放更是比重越来越大，天天都有，所以我们得到的优惠版面还是很划算的，干脆就把广告做猛点？”

　　伍文定上下打量这位二十多岁的下属：“你也要打球？”

　　果然这位嘿嘿笑：“去过两次，蛮不错的，那边冯经理听说我是公司的，还发了张半价卡。”

　　伍文定笑：“那这事你和他们商量一下操办好。”

　　这个所谓的“千禧年足球大奖赛”赛制简单得很，五人以上成队，不允许重复报名，每一百块报名费，每场比赛每队交五十块场地裁判费，淘汰赛制，冠军一万块。

　　果然，策划部一插手就让事情上正轨，晨报晚报连续几天半版广告，电视台更是联系本地新闻节目，做了好几次追踪报道，一个娇滴滴的女主持人还站在笼网球场边发嗲：“让热血和青春飞扬起来吧！”

　　陶雅玲见不得：“米玛，赶紧换台！”

　　米玛有兴致：“看看嘛，自己的事情……”

　　孙琴捂头：“老娘的品味就被这个发嗲的女人败坏了，伍文定你怎么不安排人这个时候一个足球砸她脸上，让她自个飞扬一下！”

　　徐妃青小心提醒：“孙姐，你这么青春不要自称老娘。”

　　伍文定撇嘴：“我又不在拍摄现场，就是企划部的那个小郑他们搞的事情，不过听说这些天场地就开始连轴转了。”

　　孙琴还是有关注：“基本上晚上的场子都是满的了，我叫他们做个调整，白天便宜点，中午晚上贵点，开始办理月卡年卡，持卡优先消费，另外外面也开辟两个露天场地。”

　　陶雅玲笑：“孙老板办起事情来还是很有雷厉风行的感觉嘛。”

　　孙琴脖子一扬：“那是，也不看看孙七妹在江湖上也是响当当的。”

　　米玛顺手拿遥控板敲她胸部：“我敲敲看有多响？”

　　孙琴笑骂着护胸。

　　徐妃青细声细气：“孙姐这几天都有过去看看指挥呢。”

　　陶雅玲吃核桃：“你呢，帮她稳守后方？”

　　徐妃青笑：“我跟她后面扮秘书。”

　　米玛点头：“你的老本行嘛。”

　　徐妃青就拿眼睛去瞄伍文定。

　　孙琴跳起来：“老伍，你的工装做好了，面料是我和小青去买的，这点数量太小，就直接在重庆找个车间做了吧？”

　　伍文定也跳起来跟上去看新衣服，就直接在孙琴房间换的，孙琴还老吃豆腐。

　　伍文定戴上帽子，才走出来给大家看。

　　挺不错，很利落的作战服，黑色，八角帽，手臂和大腿部都有不少的小兜。

　　伍文定还像模像样的行个军礼，得到一片漂亮姑娘的掌声。

　　陶雅玲点评：“除了你脚下的绒毛拖鞋有点煞风景，换上一双高帮靴子，很有彪悍气质了。”

　　米玛追忆：“就和那年穿上武士服打拳表演的气质是一样的。”

　　孙琴表功：“我可是做好了好几天呢。”

　　徐妃青揭发：“你都是自己做的版样，叫外面师傅踩的车！”

　　孙琴不以为耻：“还不是我做的！”

　　伍文定谢谢的送上一个吻，孙琴当着其他姑娘，居然有点害羞……

　　有了版样就好办，随便找个加工点，二三十件作训服，十天不到就交货了，伍文定通过服装公司在广东福建采购的一些装备也发回来，一并自己开车带到小分队驻地。

　　张树林比他还清楚：“购车计划米总已经批复以后就购买了，三辆车交到部队修理厂按照您的要求全部做成黑色，局部的改动也在按照您的要求进行，军分区提供了三套车牌，驾驶员也是军分区的，以后这些车就交给这边使用了？”

　　伍文定笑：“军民鱼水情，就当我援军好不好？”

　　张树林迟疑：“您需不需要和这边几位军区或者厅局领导一起吃个饭？我可以联系一下。”

　　伍文定摇头：“我就是苦哈哈的一杆枪，没有什么兴趣被接见的，就不打搅他们了。”

　　张树林还是略有迟疑：“伍总，我觉得您可以适当和上层领导接触一下，有利于您的事业和个人进步。”

　　伍文定转头看看他笑：“谢谢你的忠告，我是个惫懒性子，这些时间你也应该了解了，我喜欢事情是简单化的，以后我们好好搭档，做个城市超人，你就是求救信号接收台，让我们一起打造一个没有罪恶犯罪的现代化大都市吧！”说着还慷慨激昂的举右手做振奋状。

　　没想到副驾驶位的张树林居然伸左手握手：“好！”口气也很干脆恳切！

　　伍文定尴尬的把手收回来：“我开个玩笑嘛……您还当真了……”

　　张树林混乱。

　　到了驻地，伍文定直接把东西交接：“有多的，靴子也有多的，战术背心，腿部枪套……”

　　张树林只是陪伍文定去货运站取货，然后一块进军事管理区，不太清楚具体内容，很是惊讶：“枪套这种东西您从哪里搞来的？”

　　伍文定笑：“有种东西叫外包加工，全球百分之七十的中低端产品都是我国沿海地区代加工生产的，只要报枪型号，人家就可以为你生产出产品。”

　　田得标有点无法置信：“这么厉害？”

　　伍文定得意：“要相信商品经济的巨大威力，你们现在用的五四式本来就是最普及的，国外早就有订单要求生产了，我们这点数量，也许根本就不是生产的，人家仓库顺便拿点库存就是了。”

　　战士们倒是欢欣鼓舞的分发着装备：“这手套……比我们之前那个霹雳舞手套可威风多了。”

　　伍文定打开最后一个箱子：“这里有十来件防弹背心，希望平时训练的时候你们都穿上，养成习惯，战斗的时候就不会有什么不适应。”

　　田得标随手拿一件看看：“比部队上的好像要好很多？要有这个，云南那一次剿毒，也不会损失那么多人了。”

　　伍文定笑：“要不要您穿上一件我们来试试？”

　　田得标真点头：“好！”

　　伍文定又只好败退：“我……我开个玩笑嘛……”

　　所以在回到办公室的路上，张树林忍不住问：“伍总，您是真的这么喜欢开玩笑？”

　　伍文定挠头：“可能我没有身为军人的觉悟，有些不怎么严肃，我以后会注意改进。”

　　张树林也有点挠头，还好他现在穿的便装：“军人也不是只有严肃，只是我们面对您可能有些说话内容还不能完全适应。”

　　伍文定点头：“慢慢磨合，相互适应，做好工作……”

　　张树林居然翻个本子记下来。

　　伍文定赶紧闭嘴。


第三百七十一章 两码事

　　孙琴捣鼓完伍文定的业务，又有新业务，这次是徐妃青。

　　徐妃青是为老家那个绣品车间找孙琴帮忙的。

　　之前是由张薰的设计中心设计出需要绣品的服装款式，指定绣品样式，再交由绣品车间外包生产，这一个年度的秋冬装里面用了不少，让绣品车间的工友们拿到了八百到一千二不等的月工资，对比三百多的基本生活费，工友们热情高涨，现在有点供大于求了，毕竟在常韵那边的风格，绣品通常是作为一个很小局部的点缀在使用，几十个熟手一天到晚的生产量还是很有点大的，现在的生产计划略有富余了。

　　徐妃青还很有点远见的觉得要防微杜渐，要现在就为绣品车间寻找新的渠道，思来想去，打算还是找专业的孙琴拿主意。

　　孙琴倒是不拿乔，笑嘻嘻的就把几份手绣样品接过来：“你是要设计什么东西？”

　　徐妃青老实：“我不知道，因为现在是工友们热情很高，还有别的人也想加入，常姐那边消耗量就不太够了，我也不想因为伍哥的关系去要求常姐她们，你说对不对？”

　　孙琴笑的有点轻佻：“哟，很有点老板娘的气量了嘛……”

　　徐妃青现在摆可怜表情娴熟得很：“孙姐你又笑我，我是真心找你出主意的。”

　　孙琴还是不真心：“怎么不找你伍哥？”

　　徐妃青眼珠子小滚动一下：“家里不是俩大肚子么，他还要上班上课，就不给他找事了嘛……”

　　孙琴顿时觉得巩固一下未孕小联盟也不错：“那我得想想……”

　　徐妃青伸手抓个帕子，掸掸灰尘：“坐下来说？”俩人是站在书吧二楼边角说话呢，装修那边虽然隔了帘子，还是有灰尘，老顾客们倒是很理解，还说面积大点是不是可以提供用餐？

　　孙琴坐下来，顺手抓过桌面上的小记事薄和铅笔，这是陶子的建议，每个桌子上都有白页条和铅笔，方便书友随时写写记记。

　　徐妃青还殷勤的倒上茶，拿手在茶杯上扇扇，好像可以把无形的灰尘清理掉。

　　孙琴看了她一眼：“你这其实不是设计的事情，是销售的问题，找销路嘛。”

　　徐妃青嘻嘻笑：“我一学音乐的，知道个什么销售？你帮我出出主意？”

　　孙琴忍不住白她一眼：“我一学美术的，你问我个什么销售？”

　　徐妃青做个斜眼的表情：“你爸不是做生意的么，嗯，你男朋友也是嘛……”

　　孙琴哈哈大笑：“彼此彼此，你老公也是嘛……”

　　徐妃青笑着拿手推推白纸：“说正事说正事……”

　　孙琴学着伍文定也在白纸上乱划划：“我觉着吧……你把那个瓜子拿点给我……”

　　徐妃青大不满的拿过瓜子盘：“你存心掉我胃口还是什么啊？”

　　孙琴止不住笑：“难得有机会你这么诚心诚意请教我，我要好好享受一下嘛。”

　　徐妃青大翻白眼。

　　孙琴又好奇：“眼睛以前看不见的时候能翻白眼不？”

　　书店老板要哭：“您打算一直这么享受？”

　　孙琴乐得很：“好了好了，我是真好奇嘛。”

　　翻开张白纸：“我觉得……”又停顿，徐妃青都要抓狂了，孙琴才喜滋滋的继续：“其实把产品换点方向应该是可行的，伍文定不懂，这种民族风的东西在时装上用得很少的……”

　　徐妃青一个劲点头：“张薰说是老板安排的，所以有两个款式用了一点作为装饰，所以我才不想去强求嘛，别因为这点小事影响了服装公司大事。”

　　孙琴笑吟吟：“这事老伍没做好，你会不会觉得有损他的高大光辉形象？”

　　徐妃青摇头：“他把大方向定下来就已经很好了，这些细枝末节的事情就该自己做，什么都他做好，这事还有什么意思？”

　　孙琴探讨：“你为什么对老伍能够保持这么高的崇拜？”

　　徐妃青不乐意：“这不是崇拜好不好，米玛那个还差不多，我这是爱慕！仰慕！”

　　孙琴点头：“嗯，好好好，是爱慕仰慕……那你为什么有这样的感受？”

　　徐妃青不乐意分享：“孙姐，我们在说绣品的事儿！”

　　孙琴恍然大悟：“对哦，好，我们说这边，刚才到哪了？”

　　徐妃青捂头：“我终于知道为啥陶姐和米姐都不跟你讨论什么正儿八经的事情，你这思维太跳跃了，我跟着都累啊。”

　　孙琴安慰她：“慢慢适应嘛，我们接着说，这个绣品呢，只是一个元素……”

　　徐妃青不敢打断，生怕孙琴的思绪飘忽走了，只点头。

　　孙琴主动停顿：“元素懂不懂？不是元素周期表的元素，是指某种设计中的环节……嗯，好比你的二胡也算是一个乐团里面的元素……”

　　徐妃青呐呐：“我只是想问一下，绣出来的绣品怎么卖，不是要知道什么是元素啊……”

　　孙琴抱歉：“哦，哦，说简单点，意思就是说用了这个绣品就很容易有民族风的感觉，所以常韵那边的两个牌子都不太好用，不过民族风的东西还是很有市场的，索性我们自己做产品来卖？”

　　徐妃青眼睛亮：“真的可以？”

　　孙琴点头：“我们自己不是有个公司么，我们提供样式和产品，委托生产，拿回来销售嘛。”

　　徐妃青问：“在哪销售？”

　　孙琴奇怪：“杂货铺啊？”

　　徐妃青泄气：“你那能走多少货？我那要养活几十号人呢。”

　　孙琴啊一声：“几十号人的事情就不是小事了，你还来问我？”

　　徐妃青耷拉个眼皮：“我以为你靠谱嘛……”

　　孙琴毫不在意的拍拍她的肩膀：“我们讨论了一个思路出来嘛，回头你再正儿八经的找你老公给你出出主意。”

　　徐妃青翻翻眼皮：“那你可得给你男朋友把思路说清楚一点……”

　　孙琴乐呵呵的揽她肩膀笑：“那我们过去找他？”

　　伍文定今天没在办公室，参加那个足球大奖赛去了，还在陶子的班上，招呼了七八个男生一块去同乐乐。

　　张峰真的厚颜无耻的去当了助教，还觉得挺乐，要不是下午有比赛，还真是依依不舍的离开，加上冯雷和小胖子的车，坐得满满当当，连女生都去了几个。

　　伍文定车上的学生们还是挺兴奋：“伍老师你们也参加这个大奖赛？”

　　开车的伍文定顿时就觉得自己头发白了一半，还是花白的那种，郁闷：“我才比你们大几岁？去年我还参加系上的比赛呢。”

　　来的都是爱好足球的：“今年学院的比赛什么时候开始？”

　　伍文定算算时间：“就这个月，十二月份呢，你们刚进校，好像还没什么技术拔尖可以进系队的吧？”

　　今天他开的卫士，除了副驾驶一个女生，后面居然都坐地上，居然坐了七八个人，跟关鸡笼似的，其中还有俩女生，还真不讲究。

　　学生们激动推举其中一个人：“徐杰不错，真不错，要不您给系上说一下，让他进系队？”

　　伍文定从后视镜看了一下：“徐杰？你倒是够黑的！”

　　虎头虎脑的一个男生，皮肤黝黑，看上去倒是满精壮的感觉，坐着，不太全面。

　　到了足球吧下车一看，伍文定就觉得挺全面了。

　　平时他也就给这个班上过几次班会，挨个接触不算太多，这个男生是有点印象就是黑，专业也说不上很出色，所以也没太注意。

　　真拉到这个球场边一看，就觉得这位真是适合打球的，哪适合拿支画笔画画啊？而且还进美术教育专业，以后真当了教师，别人怎么看都是个体育老师好不好？

　　真的很结实，用一个最简单直白的形容就是，身材长得跟青蛙似的，大腿上臂都是肌肉块，充满膨胀的力量感，小腿前臂又不粗壮，很灵巧的感觉。

　　伍文定鼓掌：“你这不是典型的入错了行么？没练过技术？”

　　徐杰表情纠结：“我就是练足球和田径的，高中家里非要我学美术！”

　　伍文定惊讶：“天才啊，半路出家都可以考上美院，你让那些从小学画画考了好几年都没考上的情何以堪啊？”

　　徐杰笑：“从小还是喜欢画画的，只是高中以前就必须要走专业队了，家里无论怎么都不愿意我继续打球，非要我念书，相比之下，还是画画要好一点。”

　　伍文定有兴趣：“来来来，你我，你们来几个，我们一个队，待会报个名……”

　　孙琴打电话给陶雅玲：“你去看他玩球不？”

　　陶雅玲兴趣缺缺：“坐那有点冷，我不想去，待会我和米玛去喝粥，你们去……”

　　孙琴花样多，转头对徐妃青说：“我们要不要去买一套拉拉队衣服，过去给老伍跳个拉拉队舞蹈助威？那种超短裙加背心的。”

　　徐妃青可从来没搞过这些事情：“不至于吧，这么冷的天气……”

　　孙琴不在乎：“没什么的，穿裤袜嘛……”

　　徐妃青把头摇得跟拨浪鼓似的：“我不去，我帮你拿衣服都可以，我可不会跳什么拉拉队舞！”

　　孙琴鄙夷：“口口声声说什么爱慕……”

　　徐妃青现在要顶嘴：“两码事！”


第三百七十二章 芝麻

　　两位姑娘开车到足球吧的时候，伍文定他们都还在排队呢，实在是人太多。

　　企划部的有俩小子也在这边，就当成老板是来检查工作的，认真汇报：“到报名截止日期的时候，有三百七十三支球队报名，现在已经正式开始第一轮淘汰赛，每个场地一天可以有二十场比赛，内外一共四个场地，一个周末就可以打完一轮了，所以周末这时的人就实在太多了。”

　　另一个接口汇报：“有不少人还是带着家属和拉拉队的，虽然都是提前个把小时左右到场，还是让现场基本都维持在数百人，之前预备的人手都有点吃紧。”

　　伍文定笑得乐呵：“本来就是要博个人气嘛，好好搞，争取维持住这个氛围。”

　　冯雷就更乐呵：“这才有点吧的气氛嘛！”拉拉自己女朋友炫耀：“你们今天什么时候上场？”

　　董晓琳点头：“可能还有一阵吧，我看过对阵表，女子队好像有五六个，可惜还是太少，只能混在一起打。”

　　女子队打的时候可火爆了！

　　来自北区的一个女子球队上场的时候，本来就摩肩接踵的一楼简直里三层外三层，笼子外面的四层阶梯看台架挤满了人，全靠吧里的工作人员隔离，不然笼子上都得爬满人。

　　最挤的还是二楼，上面更是观赏的好地方，更人山人海，另外的场地都没人看！

　　这些姑娘们都是穿的长袖球衣，分队荧光背心一罩就登场，换来热情的掌声和喝彩声无数。对手是来自一所大学的男子球队，一直都扭扭捏捏，倒彩声更是不少。

　　真打起来，女孩子们没有什么力量，技术嘛，有点，可一力降十会啊，这对抗竞技有绝对的力量，就怎么都赢，只是男生们怎么都没有女孩子放得开，还生怕碰伤了女孩子，笑料倒是不少。

　　孙琴身为老板娘自然是得到工作人员热忱服务，带路找到，正在二楼和学生们朋友们一块大声喝彩的伍文定。

　　孙琴伸头看看下面的比赛：“很好看哦？”眉眼之间的表情说不出来的生动。

　　伍文定乐：“你看那个男生，多半待会要去找那女生告白，这哪是来比赛的，相亲嘛！”

　　徐妃青笑：“还是够热闹了！”

　　从屋顶挂下来的画幅有很多张，横得斜的，让空间充满分割，更有热烈感。

　　张峰感叹：“这样的气氛才有点感觉嘛……”说着就放下手里饮料，去柜台招呼工作人员抓住机会多发点价格表和宣传资料什么的，多多推广生意。

　　孙琴点头：“就应该这样嘛，好歹他们俩也是股东，既然喜欢这个事情就要多花点心思。”

　　伍文定翻白眼：“这句话应该他们说，好歹你也是大股东，既然当了老板就应该多花点心思！”

　　孙琴撇嘴：“要不是为了管住你别老在这边玩，你以为我自己想管这个摊子？”

　　学生们果然是认得出这个服装系的漂亮师姐，看她有时亲昵挂住伍文定胳膊的动作，很有点要为陶老师争抢点什么的同仇敌忾，主动拉伍文定：“伍老师，我们该去换衣服了吧？”

　　孙琴哪有看不出来的，还要继续挂伍文定身上，徐妃青一边偷偷笑，一边拉孙琴：“孙姐……人家去更衣室呢，我们坐下喝水……”

　　伍文定他们又过了一个多小时才轮到上场，这五人制比赛，上下半场就各十八分钟，半场休息五分钟，说起来场地就比一个篮球场大不了多少，真跑起来，可比正规足球场累得多！

　　因为场地小，拼抢就激烈，不停的往返跑，真不带歇气的，十一人制总有那么一会足球在远离你的地方，好歹可以慢走两步调整一下，这个五人制随时都得剧烈奔跑，跑得人就一个劲喘气……

　　伍文定轻松，猴子似的跑来跑去，满场飞奔！

　　徐杰也轻松，青蛙似的跳来跳去，还带玩花活儿的！

　　有这两人打底，另外三人就主要是防守，还有三个替补的，一对一换，那两人从头跑到尾，撒了欢的跑。

　　只要一开球伍文定和徐杰就开始眼花缭乱的相互传递，还把球挑起来搞空中作业，亏得这笼子是有顶的，不然这两人非得把球打的天高，好好戏耍一番对方。

　　于是看起来就很有观赏性了，伍文定仗着体力好，动作快，基本上不怎么在自己脚下粘球，就是不停的接球传球，偶尔利用反复加速，停止来过人。

　　徐杰就是彻底的玩技术，带球过人的花样翻新，拉球过人，踩球过人很熟练，马赛回旋，穿裆过人也可以，应该说从一踏上球场开始，这个黑娃就有一种脱胎换骨的轻松感。

　　通常两人倒腾几下就到门前，进球如拾草芥，时不时还刚过半场就来个精准的远射，搞得对手挺无力的：“搞什么搞，运气这么差，怎么碰见这种队啊？”

　　围观的人倒是很热闹，还居然有人把伍文定给认出来：“这不是以前美院那个跑不死的八号么？哈哈，他怎么来了……”

　　所以等伍文定一帮人热气腾腾的以十一比二大胜下场的时候，跟他打招呼的还不少：“八号，不错啊！经常来玩？”

　　伍文定也自来熟：“地方不错，是要经常来玩，你们也常来啊，我跟老板挺熟的，打折打折……”

　　孙琴笑得打跌：“有他这么给自己做广告的么？”

　　张峰冯雷他们也赢了八比四，这五人制就是进球多，所以围观的欢呼声也多。

　　伍文定接过徐妃青的毛巾擦擦汗：“嗯，孙孙，我觉得还是要有DJ，现场气氛需要调节，现在只有个音乐背景，还是不太全面。”

　　孙琴点头：“回头找人问问，有没有熟悉这种活的。”

　　学生们又来打岔：“伍老师，看不出来您还经常锻炼哦？”

　　伍文定笑：“我真没大你们几岁，徐杰不错，你们几个要多跟他学学，以后的比赛我不一定都能参加，你们要好好跟他练。”

　　徐杰倒是开心：“这大学也还是好，没家里管，自由，踢球也自由！”看来以前没少被家里严格管束。

　　伍文定好奇：“你就没觉得自己的爱好被扼杀了？”

　　徐杰无奈：“有什么办法？爸妈不允许嘛，何况现在我都快二十岁，已经脱离了体工系统，基本上也没法再回到那个专业系统中去了吧？”

　　伍文定拍拍他的肩膀：“先享受你的大学生活，看看是不是你真想要的生活？在美院是可以好好感受一下球场上的快乐的。”

　　因为比赛要一直持续到晚上九点半，所以足球吧提供午餐晚餐，还号称是所谓的营养餐，五六块钱一份，伍文定一家三口也好奇的一人一份品尝一下。

　　其实就是很常见的套餐嘛，这是徐妃青很不以为然的评价。

　　孙琴不同意：“你注意看看，我们这个是科学的营养膳食，是有专业菜谱的……”

　　书吧老板吃吃笑：“我们书吧接下来也要提供午餐晚餐的，在家也是我经常做饭的，你知道什么膳食？”

　　孙琴嘴硬：“没见过猪跑，我也是吃过猪肉的嘛……”

　　伍文定点头：“这个是在结合了成本因素的营养膳食嘛，土豆烧牛肉，当年都是上了国宴菜单的。”

　　吃饭的人还不少，服务员川流不息，搞得人声鼎沸，好像一个饭馆一样，二楼墙面上的投影开始播放一些足球赛事，一直只播放音乐和叫比赛队上场的音箱终于传来结结巴巴的播报声：“今晚七点半有一场国内联赛转播……”居然迎来一片倒彩声，伍文定还听见背后一张桌子几个年轻人满带嘲讽：“现在还有人看国内联赛？”

　　播报后半句是九点半的意甲联赛转播，伍文定吃惊：“十点左右这些比赛就结束了，还有人在这里看电视转播？”

　　孙琴没好气：“冯雷他们几个嘛，从上两周开始就搞这个了，说是不少人一起聚着看球赛过瘾，看球赛是免费的，买不买饮料都随便！”

　　徐妃青安慰：“和我那个买书看书一个道理嘛，也费不了多少电。”

　　孙琴警告：“伍文定你待会可得早早跟我们回家，别想在这里跟一帮大老爷们儿折腾！”

　　她这么一说，伍文定倒是有兴致：“我们一块看嘛。”

　　徐妃青无所谓：“那就看看？”

　　孙琴不干：“好无聊的，我又不喜欢看球赛……”

　　徐妃青还要开导她：“伍哥不是很喜欢陪你折腾么。”

　　孙琴不通融：“陪我折腾是应该的，我不陪他折腾也是应该的！”

　　伍文定最后真是被提着耳朵回家的。

　　回到家，陶雅玲倒是笑：“哟，今天这位小盆友怎么看上去没精打采的？”

　　徐妃青嘴快告状：“伍哥想在那边和别人一块看球赛，孙姐把他揪回来了。”

　　陶雅玲哈哈笑：“本来就该揪回来，自己都打了一下午的球，还看什么看！”

　　随后进来的孙琴乐得和她击掌！

　　米玛拍拍自己身边的座位：“来，陪我看连续剧……”

　　坐过去的伍文定觉得自己真是悲催，好羡慕那帮在足球吧肆无忌惮喝啤酒看球赛的单身汉们。

　　所以说捡了西瓜必然会掉了芝麻。


第三百七十三章 卖报纸

　　第二天上班时间，徐妃青才跑到伍文定办公室，一本正经的坐在老板办公桌前谈话。

　　米玛跟陶雅玲相互扶着遛街去了，每天上午雷打不动，说是让孩子有一个热闹的胎教，这个时间段的市中心是够热闹的。

　　伍文定奇怪：“昨天晚上你怎么不找我说事？”昨晚是大姑娘的班，很热烈了一把。

　　徐妃青略微有点脸红：“那是私人时间嘛，现在上班时间才说正事。”

　　伍文定笑：“你的事情对我来说都是正事。”

　　徐妃青现在面对甜言蜜语免疫力也强，扶头：“你别跟孙姐一样，说话老打岔好不好？”

　　伍文定好奇：“她说话老打岔？”

　　徐妃青先点头后咬牙：“对……我给你说正事呢。”眉毛有立起来的趋势，不过气势还是不够。

　　伍文定赶紧点头：“说吧说吧……”

　　徐妃青絮絮叨叨的把事情说一遍，孙琴不靠谱的主意也和盘托出：“就是这么个情况，你看有什么办法？”

　　伍文定笑：“这有什么困难的，两步走，一个是扩大产品类型，降低单品数量，这样就适合杂货铺销售，另一个就是找批发商嘛，利润薄一点，全部甩给批发商来给你开拓市场，多简单。”

　　徐妃青忧心忡忡的问题就这么简单：“你不会花钱偷偷给我全部买下来吧？”

　　伍文定哭笑不得：“我是那种人么，那叫玩情调，开玩笑的，哪是做生意，既然你在认真做，我也陪你认真啊。”

　　徐妃青开心起来：“那具体要怎么做？”

　　伍文定又翻张白纸开始勾画：“喏，先就是产品，这样……纳的花鞋底，苗族绣花包，花腰带，头巾，围巾，丝巾，手帕……嗯，我想到的就是这些，你还是找孙孙，陶子，米玛她们商量，到底可以开发些什么产品，让孙孙帮你做成图纸，陶子也能做，全部发回去，让车间先照做每种几份，发过来放杂货铺卖，一方面看看销路，另一方面我俩一起去找批发商来杂货铺看货，只要对方看中了，就有订单，怎么样？”

　　徐妃青喜笑颜开：“还是你说的事情靠谱，我就按照这个步骤去做……”

　　伍文定要奖励，拍拍自己大腿：“过来坐坐嘛。”

　　徐妃青不上当：“待会陶姐她们回来要看见！我走了，找孙姐去！”一溜烟就跑。

　　伍文定在后面不满：“你怎么这样！结婚前你还挺主动的！”

　　陶雅玲和米玛真进来了：“挺主动啥？”

　　伍文定变脸没那么快，讪讪：“没啥，走得累不累？”还起身过来搀扶，如果是一位孕妇，就显得很温馨，两位嘛，看起来就有点怪怪的。

　　米玛肚子已经浑圆了，不在乎的自己走过去沙发上斜躺：“今天下午陪我去做检查？”

　　这孕检也麻烦，因为医生都爱顺口问这是你爱人？所以为避免人家奇怪，还找了两家医院分别去做检查。孙琴倒是说多花点钱，家里请个专职医生，上门检查，多方便的，她家就有一位。

　　可是这种说法被陶雅玲严厉批评：“这是走资产阶级道路的腐朽生活方式！人民医疗系统就是被这样的行为搅乱的……”

　　孙琴不生气，和伍文定挤一块做瑟瑟发抖状。

　　米玛也赞成去医院，她的理由很简单：“别老憋家里，去医院看看，和别人聊聊天，对自己对孩子都有好处，我好歹也是个学医的，我还是知道点道理的……”其实是因为每次她去产科都得到赞美无数，有点飘飘然的上瘾。

　　这些事情伍文定没发言权，只有乖乖的按照吩咐陪伴。

　　下午吃过饭，休息一会，伍文定就陪米玛去医院。

　　米玛越发有种雍容气散发：“春节的时候就该生了吧？”

　　伍文定点头：“预产期不就是下个月了么，你这苦难日子也要熬到头了。”看起来米玛表现得轻松，腆着个大肚子真不是那么容易的。

　　米玛笑：“这有什么苦难的，我还要给你生几个呢，我们少数民族是可以多生点……”

　　伍文定给吓住：“不是吧，之前你都说了，急着要了宝宝就不暂时不考虑了。”

　　米玛幸福：“女人善变嘛，电视上经常说的……”

　　伍文定苦口婆心：“你的生活是你自己的，也是我的，我们好好享受一下生活嘛，别老把注意力放在生宝宝这件事情上？”

　　米玛死脑筋：“家里孩子多，才能有福气，虽然你有大神通，我还是想你和我多子多福……”

　　伍文定不吭声。

　　米玛艰难的俯前一点：“不乐意？”

　　伍文定摇头：“不是不乐意，我不愿意你总是处在一个为孩子的阶段，你才多大点岁数，还有很多生活中的东西要去体验的……”

　　米玛不以为然：“和你在一块就是最好的生活了，别的不重要……”

　　伍文定点头：“所以我也不知道怎么劝说你，总之我是不太情愿你老生孩子的。”

　　米玛看他好一会儿：“好像你还没有反对过我什么事情？”

　　伍文定有点挠头：“你对我那么好，我有什么要反对你的，这事也不是反对……”

　　米玛伸手放他右手上：“我知道，你是为我好……我自个想想……”

　　伍文定规划：“双双出生以后就是二丫，指不定她们俩还要生，你看明年我打算是要全家一起出去什么地方旅游的，首先是因为你要坐月子，陶子也要生了，春节这一档就得取消，平时要上课上学上班，那就看暑假，那时也要看孩子的情况。”

　　米玛手上摸摸：“你这是不是有点要当爹之前的综合忧虑症？”做孕检的时候，好心的医生还是有提醒，别的孕妇也说到自己老公慌得很。

　　伍文定白眼：“我忧虑个什么？我是在和你讨论你的超生计划！”

　　米玛笑起来：“你操心那么多做什么，宝宝都扔给阿妈带，草原上长得结结实实的，又不要你费劲。”

　　伍文定摇头：“我可不这么看，陶子那种想法过头了，你这种是另一个极端，自己的孩子还是要自己来带，父母和孩子之间的感情就是这样培养起来的，光有血缘关系可不行。”

　　米玛倒是能听进去：“那就按你说的办……”

　　伍文定喜上眉梢：“孩子也暂时只生一个？”

　　米玛恨恨的白他一眼：“先等两年再说……”

　　检查下来还真没什么大碍，医生只是叮嘱米玛这个阶段需要适当地食用一些牛肉菜品，可以缓解肌肉疼痛。要开始补充维生素K，要每天多吃富含维生素K的食物，如菜花、白菜、菠菜、莴笋、肝脏和谷类食物等，伍文定一一记下。

　　最后医生也很乐观的祝愿：“这位孕妇看上去就属于很容易生产的，不用太过担心……一定会有一个和妈妈一样漂亮的宝宝。”

　　米玛得意的瞟伍文定。

　　伍文定回去路上真去买了不少牛肉，晚上搞牛肉大会餐，而且决定最近天天有牛肉。

　　第二天又是陶子了，检查倒是也很顺利，这边的医生觉得陶雅玲一切还算正常，只是陶雅玲自己偶尔提问说自己最近不太愿意吃东西的，伍文定抢答：“那是宝宝把胃顶住了，少吃多餐嘛……”

　　女医生对伍文定另眼相看：“这位准父亲的工作做得很细致嘛，妈妈你可真幸福……”

　　陶雅玲拿白眼送伍文定，谁叫家里有位比她早两三个月的孕妇？

　　回家的车上，陶雅玲还是问：“米玛也没有问是男孩还是女孩？”其实现在管得不算太严格，稍微早点关系或者给点礼物，医生还是要透露性别的。

　　伍文定摇头笑：“她赌性大，说要好好赌一把……”

　　陶雅玲感兴趣：“那她自己赌的什么？”

　　伍文定介绍：“她还是想要个男孩的，总觉得男孩才算得上草原后代嘛……封建思想残余比较多。”

　　陶雅玲乐：“那你呢？”

　　伍文定不假思索：“最好是女儿，不过想到女儿以后要找男朋友嫁人，又觉得心慌。”

　　陶雅玲瞧不起：“还没生呢，就想这么远了，先想好孩子的教育吧。”

　　伍文定点头：“昨天就和米玛说了你这事，你还是有点走极端。”

　　陶雅玲强调：“孩子的教育是必须要从小抓起的……”

　　伍文定嗤之以鼻：“你这种思维在国外是问你从小对宝宝造了什么孽的！”

　　陶雅玲争辩：“这哪能算是造孽？小时候就寓教于乐，长大以后才能领先一步。”

　　伍文定自我牺牲：“我先行一步好不好？我给孩子创造一个比较好的环境，孩子不要太早开始折腾？”

　　陶雅玲也苦口婆心：“家里的条件是不错，可是这样的孩子就容易娇生惯养，容易沉溺于享乐，你看你也是有过比较艰苦的生活才有不同的生活体验的吧？”

　　伍文定顺口：“那把二丫放到谭叔那边去生活一段时间，每周上街干点什么。”

　　陶雅玲气得乐：“你还想把二丫拿去跑江湖卖艺？”

　　伍文定哈哈笑：“卖报纸总可以吧？既锻炼了孩子的能力又体会了生活的艰辛，比你那个去学什么小提琴外语的强得多。”

　　陶雅玲咬牙想这个事情是不是真的靠谱。


第三百七十四章 有心

　　孙琴做事的时候还是很专业的，接到徐妃青比较细致的要求以后，就扎在写字楼的工作室里专心做图。

　　专业就是专业，孙琴把总结出来的产品分为三条线，八个门类，二十多个型号，除了伍文定开始提到那些，又增加了而一些饰品和服饰件，陶雅玲也积极的提了一些意见，米玛没意见，只是看了以后有点心动，要不要什么时候把藏族风格的东西也这样整理一下？

　　伍文定忙于在教工队参加学院足球比赛，就没有参与这次的设计图纸制作，陶雅玲倒是乐呵呵的经常一块跟着坐车过去，坐在看台上给伍文定加油，学生们都来祝贺这个看上去快乐的准妈妈，不敢汇报服装系妖艳学姐的事情。

　　等妖艳学姐的图纸整理出来已经接近月底了，打包卷好一起发回去，田淑芬在电话里很认真的听女儿灌输了一番元素细节之类的术语，决定在明年开春的时候好好开展生产。

　　又得个亚军的伍文定没那么大的宏图志愿，乐呵呵的给太太盛汤：“马上就要圣诞节了，有没有什么要求啊？”

　　孙琴嘟嘴：“最好还是有个圣诞老公公给我送礼物来……”

　　陶雅玲瘪嘴：“老公公没有，老公倒是有一个，都结婚了，还过什么圣诞节哦。”

　　米玛不同意：“陶子你这种想法就不对了，结婚了还不是可以过，对不对，小青？”

　　徐妃青茫然：“我没什么概念，也没什么意见，随便你们……”

　　伍文定来兴趣：“那我们就过一次，正宗一点的，也算是个体验，毕竟这可是千禧年的圣诞节，很隆重的。”

　　孙琴富有折腾精神的赞成：“圣诞树是必须的，烤火鸡？能买到火鸡吗？”

　　陶雅玲笑：“贵州有，叫小青想办法。”

　　徐妃青还是茫然：“什么是火鸡？”

　　米玛更茫然：“圣诞节不就是和中秋端午差不多，庆祝一下就是了吧？有这么麻烦？什么是火鸡？”

　　孙琴介绍：“很大一只的，不过我都没有看见过真的，陶子你看见过？”

　　陶雅玲捂嘴笑：“问老伍，他知道。”

　　孙琴明白的笑着转头：“你们去偷过？”

　　伍文定回想：“附中那次偷过，后来大学再去贵州给陶子说过这事，她以为我吹牛。”

　　米玛不理解：“偷鸡嘛，多简单的，还需要吹牛？”

　　伍文定解释：“那个头确实很大，怎么说呢，就好像那个小一点的鸵鸟，我们偷偷抓了一只，一扭脖子就以为死了，结果手一放，就弹回去要叫，就又扭，就跟洗床单似的扭了好几圈，脖子都皱巴了，一放，又弹回去叫，那叫一个生命力强悍。”

　　徐妃青和米玛这俩没见识的一阵惊叹。

　　孙琴想想：“那就尽量买一只大鸡来烤。”

　　陶雅玲插嘴：“烤箱烤还是在火堆上烤？”

　　孙琴开始纠结：“正宗肯定要在烤箱里烤，可是火堆上更好玩。”

　　徐妃青帮她解决：“既然买不到大的，就一只烤箱烤，一只火堆烤嘛，伍哥在火堆上烤的鸡还是很好吃的。”

　　米玛好奇的参与：“还有什么项目？”

　　孙琴介绍：“事情很多，让老伍去准备，我们就准备好一只大大的红袜子等着装礼物就好。”

　　徐妃青还需要了解这个舶来品的传统。

　　第二天一早伍文定是真有精神的带着一条狗就出门砍圣诞树，孙琴一定要跟随一块。

　　晨间的树林还是带着一点潮气，地上满是落叶和松针，大花欢天喜地的带路，这半岛上上下下可是它们最熟悉了。

　　孙琴看看周围：“砍这上面的树不算什么偷伐吧？”

　　伍文定笑：“自家院子的，谁来管，而且我是打算弄一段树梢就行了，小树还是舍不得砍。”

　　孙琴也财迷：“对自家的东西，树可不能乱砍。”

　　伍文定看好一棵树梢就把斧头和手锯往腰后一插，手脚并用就爬上去。

　　孙琴也不担心安全问题：“对，对，再下来一点点嘛，光砍上面那一点点有什么意思，还是大一点有气势一些。”

　　伍文定先用斧头砍出缺口，再用手锯拉几下就搞定：“你站开点，把大花也拉开，我要把树梢弄下去了……”

　　随着一声哗啦啦的响，一段四五米高的树梢就从空中坠下来，孙琴戴着手套笑嘻嘻的和大花好奇的围上去看，小白和阿黄也闻声过来打望。

　　伍文定在树顶看看四周，心旷神怡，低头看看孙琴正试图拉起树梢，努力了两三次，没成功：“我来拉吧……”哧溜几下就滑下去，他多轻松的就抓着树梢头往回拖。

　　孙琴头上戴了个绒线帽子，乐呵呵的跟在后面：“重庆就是这点不好，不怎么下雪，好没气氛的。”

　　伍文定回头笑：“那你到米玛她们家去过冬天就好，很容易就下雪的。”

　　回到家门前还得清理一下枝叶，坐在长廊上好奇观察的米玛点头：“这个天气要转冷哦，说不定要下雪……”

　　孙琴兴奋：“真的？”

　　米玛扮大师样子：“根据我观云识天气，这最近两三天是很有可能下雪的……”

　　陶雅玲推门出来：“哈哈，你刚听了天气预报就来骗小姑娘了？”

　　孙琴呲牙：“已婚妇女都不是好东西！”

　　看上比她还小很多的已婚妇女端着饮料出来：“孙姐还是喝点热饮料，早上寒气重。”

　　伍文定横竖砍一阵，就把树梢清理出来，再用几段木料给做个座子，就在屋后草坪上把圣诞树给立起来。

　　孙琴装天真的跳着拍手，陶雅玲见不得：“喂……你都多少岁了，还装嫩！”

　　米玛狠：“也没多嫩吧……”

　　气得孙琴拿俩孕妇没辙。

　　剩下就是采购了，伍文定有主意：“我还要去买点什么东西，分开走？”

　　陶雅玲明白：“好，米玛和我不出门，她们俩自己开车。”

　　上了车孙琴才给徐妃青讲故事：“圣诞老爷爷是要给送礼物的，老伍多半是去买礼物了，嘿嘿。”

　　徐妃青也笑：“他又不是老爷爷……”

　　孙琴点头：“可家里就他吧，嗯，以后双双和二丫可就名正言顺的要圣诞礼物了。”口气还颇有点失落。

　　徐妃青出鬼主意：“你还不是可以生个宝宝，你先抢那两位宝宝的礼物就是了嘛。”

　　孙琴哈哈笑。

　　她俩买的东西主要是食物，经常去的一家大型外资超市居然有火鸡，而且是推出圣诞套餐，孙琴喜出望外的和徐妃青一下就完成任务。

　　既然已经出来上街，俩人就干脆逛逛，明晚就是平安夜，满街的商铺还是很有圣诞节气氛，徐妃青还感叹：“去前年我在成都呢，一个人也不怎么上街，对这洋节完全没什么概念。”

　　孙琴眼珠子又乱转：“要不我俩也分开走走？一个小时以后在车上碰头？”

　　徐妃青的小眼睛也转得不慢：“那就分开走走吧……”

　　孙琴是有小算盘的，先找了一家价格不菲的专卖店给伍文定买了条围巾，进口羊绒的，又找了家店买点别的东西。

　　徐妃青想法就简单得多，本来入冬的时候就偷偷给伍文定打了件毛衣，准备元旦的时候给伍文定，现在看来好像圣诞更适合送给爱人，所以去专心找点包装材料，现在开了书店，又经常在杂货铺厮混，算是明白好东西也是要好包装的，这方面，受了陶子和孙琴的影响，她也有点品味鉴赏力了。

　　只是她在一家价格颇贵的礼品店刚找好一张印着淡淡底纹的皱褶牛皮纸，正打算找根麻绳搭配一下，就听见孙琴的声音：“有没有彩色硬纸板？”

　　俩姑娘一碰头就嘿嘿嘿笑，孙琴就没再多问，一块回家。

　　直到铁门打开，徐妃青终于忍不住：“孙姐你买硬纸板做什么？”

　　孙琴的脸刷得一下就红了：“你拿的牛皮纸做什么，我就做什么。”

　　徐妃青还是百思不得其解：“硬纸板能做什么？”

　　孙琴不理她了。

　　第二天还是上班上课了的，只是下午早早回家，中午孙琴还偷偷摸摸的自己开车回家一趟，如愿把彩色硬纸板弄回家藏自己衣帽间里。

　　伍文定回到家就先开始忙活厨房的事情，毕竟烤火鸡和碎肉饼，布丁等等都不是徐妃青所擅长的项目。

　　大姑娘笑眯眯的看着孙琴和陶雅玲在厨房外的草坪上装饰圣诞树，手上帮伍文定围围裙，顺便吃点豆腐，在伍文定耳朵上咬一下：“晚上要过来看看，我有礼物要送给你……”今天是孙琴的班。

　　伍文定手上不停：“嗯……早就盼着这一天呢！”

　　徐妃青惊讶：“你发现了？”

　　伍文定装傻：“发现什么？”

　　徐妃青咯咯笑：“晚上你就知道了。”

　　其实蛮简单的，商家还是很体贴，考虑到国人也不是很了解国外食品操作过程，整个圣诞家庭套餐都是配了说明书的，伍文定只需要按照步骤做就是了。

　　圣诞树装扮也有说明书，伍文定买了一大盒装饰品，亮球，糖果盒，彩灯，红白勾，什么都有，还有一些明显是他自己加进去的礼品盒，不大，就拳头大一点，孙琴好奇的摇摇：“里面有东西！”

　　陶雅玲笑：“废话，不是有重量么。”

　　米玛也来搭手挂小东西：“成都以前只有大商场在广场上搭这么一棵大树，我还以为是什么促销手段，原来是风俗传统。”

　　陶雅玲有主旋律：“这种舶来品，好玩而已，还是我们自己的传统才最有意思。”

　　孙琴鄙夷：“你就最没意思，这么个全家乐的事情还要上纲上线……礼物盒还是要挂散开一点。”

　　陶雅玲被提醒：“你准备什么礼物没？”

　　孙琴不说话，看米玛。

　　米玛嘿嘿笑，拿嘴努努陶雅玲：“我们遛街的时候早就买了。”

　　原来都有心。


第三百七十五章 大餐

　　按照米玛的说法，一周前，陶雅玲就开玩笑的给她说，现在城里的恋人们最喜欢在圣诞节告白什么的，俩孕妇就借着逛街买了点礼物，也是分开买的，不过米玛有大不同：“我还给大家都买了礼物的……”

　　这就让心里只有伍文定的俩姑娘惭愧不已。

　　伍文定看看东西差不多，都是分别要等等火候，给徐妃青说说注意时间，自己跑出来对房子做装饰。

　　其实就是把一串串的彩灯挂在屋檐和树头，整整一大箱呢，到处都挂上，看看天色已经有点黑，索性就把彩灯全部打开。

　　五颜六色的光芒顿时就闪烁在小山头上，彩灯都是那种很小的，可大量的组合起来，还是很有看头的。

　　孙琴又要装嫩的鼓掌小跳，被陶雅玲抢先拍手叫好：“真好看！”还是那种五指岔开，双肘平抬的卡通式鼓掌，换来孙琴和米玛一阵白眼！

　　伍文定是用长棍子把彩灯叉上树枝和屋檐的，放好棍子，笑着过来：“时间差不多了，进去准备圣诞大餐了……”

　　正要进屋，走在最后的孙琴欢呼：“下雪了！”

　　陶雅玲赶紧转身扶着栏杆伸头看：“真的……掉我脸上了。”

　　伍文定才扶着米玛慢慢转身，米玛好不稀奇：“这么小……没什么看头……”

　　伍文定倒是把徐妃青喊出来，这位才是最喜欢雪的，傻乎乎的在草坪上转悠两圈：“我们搬到外面来吃饭？”

　　其他仨姑娘一致认定她脑壳被雪花冻住了，懒得搭理她，伍文定好说歹说才把姑奶奶请进屋准备开始吃饭。

　　伍文定还像模像样的准备了两盏多头烛台：“点蜡烛要不要关上灯？”

　　陶雅玲点头肯定：“应该还是关灯才有气氛。”孙琴就积极的去关上。

　　徐妃青笑嘻嘻的分发好刀叉。

　　米玛一贯都是早早坐好等着吃的，今天还额外高抬贵手拿了一瓶葡萄酒。

　　伍文定正要举刀向火鸡，陶雅玲敲敲手里的刀叉：“你不说两句？”

　　那就说两句，伍文定还清清嗓子：“在这全球欢腾的日子里……”

　　孙琴不耐烦：“说点现实的！”

　　伍文定现实点：“外面有雪花，桌上有火鸡，感谢主……阿门……开动。”

　　姑娘们除了陶子还撇嘴，都嘻嘻哈哈的伸刀向火鸡。

　　电话突然想了。

　　电视剧看得多的米玛咂舌：“不会是你那个张书记要求你去出什么任务吧？那些先进任务英雄们都是这样的。每逢佳节的时候……”

　　伍文定看看是家里的座机：“他不知道这个号码吧，都是家里人知道的……”拿起电话，孙明耀恶狠狠的声音传来：“很热闹嘛，还挂彩灯？格老子家里就这么点人，好冷清！”

　　伍文定奇怪：“你没有找老兄弟们出去喝酒？”

　　孙明耀怨气满天：“张思琪说是狗屁的圣诞节，要在家陪着！”

　　伍文定伸头看看水库对面：“要不我过去接您二老过来一起过节？”

　　孙明耀嘿嘿笑：“这还差不多，不打搅吧？”假惺惺的味，隔着电话都感觉得到。

　　伍文定回头一说，姑娘们还多感慨，居然分头去给自己爹妈打电话说节日快乐，伍文定索性就给伍钦两口子打电话：“在家没，在家没事的话，要不要过来一起过圣诞节？”

　　伍钦也挺假惺惺：“早就看见你们开彩灯了，不打搅吧？”

　　伍文定赶紧点头：“不打搅，不打搅，我马上出门接您和钱姨。”

　　真没几步的事情，开车过去把四位长辈一车就拉过来了。

　　徐妃青赶紧到厨房又增加点菜，本来就做得有点多，其他仨姑娘在陶雅玲的带领下到门廊去迎接，孙琴还被俩孕妇推选站到前面。

　　孙琴还有点局促，就看见伍文定把揽胜开到屋前了，深吸一口气。

　　伍文定跳下车，把列队欢迎的大狗们拉开一点，才护送长辈上门廊前的梯步，孙明耀还走最后，欢喜的摸摸大花的头。

　　孙琴带头欢迎：“欢迎爸妈过来吃饭，过圣诞节……”一句爸妈把四个人都称呼，真轻松。

　　陶雅玲和米玛还要多说一句：“欢迎孙叔叔和张阿姨过来吃饭……”

　　张思琪居然还有回礼，估计也是在家闷得慌了。

　　伍钦乐呵呵的走进去吓一跳：“小青呢……黑灯瞎火的做什么？”

　　钱姨瞧不起他：“年轻人这是搞的情调，你懂什么懂，注意脚下……”

　　原来刚才还是略微有点忙乱，都忘记开灯了。

　　就看见餐桌上两盏烛台鬼火一样飘扬着烛光，厨房里倒是灯火通明，徐妃青正在端一摞盘子出来：“爸妈好，张阿姨好……孙叔叔好……”

　　孙明耀不尴尬，大声：“不客气，还是把灯打开嘛，一个月找这么多钱，不至于电费都交不起嘛……”

　　后面的伍文定嘻嘻笑着打开灯，总算灯火通明了。

　　孙明耀看来是有点饿，直接指派座位：“我和老伍一人一头，你们随便坐，这是什么鸡？这么大一只！莫非是什么催肥的？买土鸡嘛，又不差钱！”一边叨叨一边就坐下：“西餐？！你们几个在家还搞什么莫名其妙的，那个谁，拿把菜刀过来，我来分鸡，这个我拿手，还有筷子！”

　　被他指到的徐妃青一边吃吃笑一边跳起来去厨房拿东西。

　　张思琪觉得很丢脸：“你是来做客的好不好？这是圣诞大餐，火鸡！进口的，都是吃西餐，要什么菜刀！”

　　伍钦赶紧陪伴：“我也要筷子，我用不惯，自己做的还是外面打包回来的？”

　　米玛汇报：“老公和小青做的！”这个老公一喊，张思琪和钱姨以及陶雅玲孙琴都觉得心惊肉跳。

　　陶雅玲连忙岔开话题问钱姨：“媛媛呢？怎么她没有一起来？”

　　钱姨满意的看看陶雅玲：“早就出去疯了，说是今晚要参加那个什么多少多少万人的聚会。”

　　孙明耀已经拿上菜刀，卷起袖子在火鸡上比划：“人多就容易出事！很危险得哦！”

　　徐妃青把之前已经切小的一些盛给钱姨和张思琪：“您尝尝，味道不够还可以调……”两位阿姨都有说谢谢。

　　钱姨左边是陶雅玲，右边是米玛和徐妃青，张思琪两边是伍文定和孙琴，既然餐具都到位，就开始吃。

　　孙明耀探头探脑的看看桌子上：“葡萄酒？伍文定……去拿点白酒来，我们两爷子喝……”

　　伍钦就被忽视了，不过他也自觉：“我还是喝点葡萄酒就算了。”

　　钱姨笑：“我也来点白酒，米玛是有孩子，不然还可以陪我们喝几杯呢。”

　　孙明耀惊奇：“这姑娘能喝？”

　　钱姨得意：“很能喝。”

　　米玛表情好假的谦虚：“一点点啦……”孙琴忍不住扑哧一下笑。

　　气氛还是很和谐，也很热烈，孙明耀喝了酒话更多，有时还要和钱姨划两拳，更是把圣诞节的浪漫气氛消耗殆尽。

　　张思琪感叹：“家里人多点气氛就是好啊……”转头看见女儿“我不是这个……那个意思……”

　　孙琴又忍不住笑：“我知道我知道……要不你以后还是经常过来我们这边吃饭算了。”

　　张思琪居然点头：“是可以经常来，老打牌也没意思的。”今天这样的节假日，牌友们要么有应酬，要么也是有家庭的，也只有孙明耀这种大老粗在圣诞节居然没有什么应酬。

　　伍钦向亲家母举杯：“我也还是祝您节日愉快，合家幸福……”

　　张思琪笑着举杯：“不来孩子们这里，我们两家也可以经常聚一下。”

　　伍文定和老丈人喝酒就要慢得多了，孙明耀哈哈笑：“装！你又装，你怕我喝多是不是？”

　　钱姨笑：“他还是能喝，以前年纪小点的时候就陪我喝两杯呢。”

　　孙明耀感慨：“有个儿子就是好，可以陪着喝点酒啊。”

　　米玛居然点头插嘴：“所以我也才想是个儿子啊，以后可以陪我喝两杯。”

　　陶雅玲有种按了葫芦起了瓢的感觉：“孙……叔叔，您要不要喝点汤？”

　　徐妃青是行动派，直接就盛了一碗汤端孙明耀面前：“您先喝点……”又去给张思琪、钱姨和伍钦各盛一碗……

　　三家人的圣诞聚餐晚会持续到十点多，吃完徐妃青做的夜宵才收场，伍文定开车把四位长辈送回家。

　　孙琴长出一口气才把自己扔进沙发里：“真是累死个人哦……”

　　徐妃青手脚麻利的收拾桌上的小碗：“你又没做事，累什么累！”厨房里晚餐的餐具还有一大堆，这里又是一堆夜宵的餐具。

　　陶雅玲不帮忙：“她这是心累，要是我爸妈来估计我也够呛。”

　　徐妃青笑：“那什么时候我也请爸妈过来吃饭。”

　　米玛点头：“阿爸阿妈估计明年春节以后是要过来的。”

　　陶雅玲关心：“那还要先在楼上搭一间客房吧？”

　　米玛摇头：“住不了两天，就是来看看，阿妈说不要打搅我们的生活。”

　　孙琴挥手：“小青……过来抱抱……不要弄了，待会老伍回来洗……”

　　徐妃青笑嘻嘻：“你抱陶姐嘛，他喝了酒，待会就不做事了。”

　　陶雅玲还鄙视她：“你就知道惯着他，以前就说好了，家务事他全包，快过来……”

　　徐妃青笑：“你们自己好好休息下，不是还有什么圣诞节目么？”

　　孙琴一下就弹起来：“哎呀，我的圣诞礼物！”

　　外面下雪呢，又不是大雪，这样的雨雪天气，挂圣诞树上面的东西估计都给浸透了。


第三百七十六章 老公公

　　托包装纸的福，多数包装纸都是塑胶或者过蜡的，所以小礼物们倒是没有被损坏，依旧坚强的挂在树枝上，伴随闪烁的彩灯，映射出好看的光芒。

　　孙琴又舍不得了，回头拉开厨房门对里面喊：“要不要出来过圣诞？”

　　陶雅玲转头：“关上门啊，好冷的风，你不知道孕妇很忌讳惊风的么？”

　　米玛倒是不怕冷，可对洋节没什么兴趣：“隔着玻璃门也可以看到嘛。”

　　就在门边忙活的徐妃青赏脸：“等我洗完了出来陪你玩？”

　　孙琴嘟哝着关上门，往自己房间走：“我去把手套围巾全部罩上，总能抵御这股冷风！”

　　伍文定动作还是快，没多一会儿就回来，还来得及帮徐妃青收拾碗碟：“剩下的我来，你去客厅……”

　　陶雅玲叮嘱：“小青你还是去把手擦擦保养品……”

　　徐妃青点头：“我去加点衣服。”

　　孙琴跳到伍文定背后：“陪我出去看雪嘛！”她现在是穿得毛乎乎的，脚上一双巨大的毛绒拖鞋，腿上是加厚睡裤，上身羽绒服，头上尖头绒帽，耳朵两边还戴着一个毛茸茸的耳机式护套，基本上武装到牙齿。

　　伍文定帮她把头上的帽子拉下来点：“等我换件衣服……”转身就往阁楼跑。

　　孙琴还奇怪：“你刚才不是穿那么少出去过了么？”

　　米玛熟悉：“他不怕冷的。”

　　陶雅玲终于有点奇怪：“对哦，他现在怎么好像很不怕冷的样子，夏天也不怕热？”

　　米玛糊弄：“身体好嘛……”

　　几句话的时间，伍文定就从楼梯上跳下来，还伴随着自己口中“当当当……当！”的出场配音。

　　原来他是换了一套圣诞老人的衣服，还像模像样的挂了一丛白胡子在下巴上。

　　客厅里的姑娘们顿时笑开锅了，在自己房间裹了一身羽绒服的徐妃青好奇的伸头出来看，也乐得直拍手。

　　一看就是礼品店买的套装，全身红色，袖口和领子是白色，头上一顶白边的圣诞帽，总而言之一身就是红白两色，肩膀上还扛了一个红色的大口袋。

　　陶雅玲笑着挑刺：“你是不是应该把大花它们四个喊来给你拖个雪橇？”

　　孙琴白眼：“人家那是驯鹿好不好？”

　　陶雅玲打嘴仗：“北极哪有那么多驯鹿，雪橇犬才是最常见的！”

　　徐妃青不参与讨论，笑嘻嘻的跑过去摸伍文定的衣服：“你这个是直接罩在身上的？胡子呢？贴在脸上的？”伍文定还扯开一点给她看。

　　米玛不挪窝，笑着招手：“过来我看看……”

　　伍文定不听话，打个响指，瓮声瓮气：“圣诞爷爷说‘要有音乐！’”指指沙发边的音响。

　　孙琴就跳过去把CD打开，果然是伍文定事先放好的圣诞音乐碟：“筋骨摆……筋骨摆……”

　　徐妃青拉开大门，把四条狗也喊进来，说是要一起过节，大狗们看见红通通的白胡子大爷，很陌生，叫得此起彼伏，恶狠狠的，还好靠近伍文定闻见熟悉的气息，才疑惑的使劲打量他怎么突然变了样。

　　伍文定还戴了副夸张的眼镜呢，就佯装近视的在口袋里翻腾一阵，找到四根牛皮筋大骨头，挨个递给狗狗们：“工作辛苦了，这是你们的圣诞礼物哦……”

　　狗狗们也真好糊弄，乐得吭哧吭哧的咬着大骨头趴地上，阿黄还傻不愣登的在地上打了个滚，只有来来嘴里叼着骨头还看着大口袋，期盼还有什么好处。

　　陶雅玲笑得不行，指着来来给孙琴看：“你看你看，就跟你说的一样，和老伍一个德性！吃着碗里看着锅里！”孙琴直点头。

　　米玛笑着批评：“你们居然敢当面说圣诞老爷的坏话，小心他不给你们发礼物……”俩姑娘还立刻就闭了嘴，孙琴还伸手捂住自己嘴，示意刚才没她什么事。

　　伍文定先拎着大袋子到米玛身边：“要亲一下才有礼物哦……”

　　米玛眼波流动：“那你还不把头伸过来？”

　　伍文定赶紧凑上去，米玛笑得咯咯咯的亲一下：“好了……礼物呢？”

　　伍文定就埋头在大口袋里翻腾，陶雅玲还好奇的伸头看：“你这里面都装了些什么？”

　　孙琴拉她：“神秘感，要有神秘感嘛，就当那是机器猫的神奇口袋好了。”

　　徐妃青这可怜姑娘没看过多少动画片：“什么猫？”

　　伍文定掏出一个彩盒子递给米玛：“嗯……这是你的礼物，要开心哦……”

　　米玛点头笑：“我现在可以打开么？”

　　伍文定白胡子点一点的：“圣诞礼物当然是可以现在打开的嘛……”

　　陶雅玲不好奇：“我的呢，我的……快我来亲一下……”

　　伍文定笑着凑过脸得到赏赐，才又开始在口袋里翻出来一个小盒子递给她。

　　陶雅玲还大不满：“这么小！比米波波的小那么多！”脸上却是满带笑容的手忙脚乱拆包装。

　　伍文定转头对孙琴指指自己脸，孙琴多配合的，还偷偷摸摸四处张望：“我老公不在，就勉强的亲一下吧……”吧唧一下，挺欢喜的给伍文定印一下，双唇用力抿住一拉，伍文定哎呀一声，白胡子就挂孙琴脸上了，憋声憋气：“我现在才是圣诞老婆婆！”

　　徐妃青翻白眼：“老婆婆哪有胡子的！”

　　米玛已经拆开包装，打开盒子，满满一盒子各种花色的婴儿鞋，欢喜得乐：“这么多？一个孩子一双？”这怕有二十双都不止吧？

　　陶雅玲拆开后却不闹了，笑眯眯的靠进沙发里，因为打开是一个木头雕的梨子，还被啃了，啃出一个女孩的模样，陶雅玲就细细的端详着。

　　孙琴一阵扒拉伍文定的手：“东西！礼物！快点啊……”

　　伍文定没了胡子好像就没有感觉，又把脸贴过去要胡子，孙琴不给，他才嘟哝着从口袋里拿出一个小盒子，比陶子的更小。

　　孙琴却不在乎，只关心内容的拆包装。

　　徐妃青等伍文定转过头还乐：“你们对着都是老公公，我对着就是圣诞哥哥了……”一下搂住伍文定脖子，热吻！

　　伍文定倒是从口袋里面把大姑娘的礼物也拿出来，挺细长的。

　　徐妃青不着急，拿过来，自己坐到大桌子边，慢慢拆，细致得好像包装纸都是礼物的一部分。

　　孙琴先打开，发愣：“这是什么东西？”一叠整整齐齐的票据呢，还是印刷品，出发地都是写着家，目的地却是空白的。

　　伍文定小声解释：“你看这都是船票嘛，以后孙孙女王想去哪里，就可以自己填上发给我，我就会陪你一起去……”

　　孙琴真觉得一瞬间心里就有融化的感觉，伸双手搭伍文定肩膀上，脸贴在伍文定耳边：“晚上我也有礼物给你，打电话才许进来哦……”然后狠狠的亲一口，才把船票拽手里，自己坐沙发上偷偷笑。

　　陶雅玲观察到：“孙孙，你那是什么东西？”

　　孙琴扭头摇胡子：“不告诉你……嘿嘿。”

　　徐妃青打开盒子，一对笛子，大姑娘转头看伍文定笑，还试着拿起来试试音，嗯，她还只是在能吹响的阶段，双人合奏还早得很，大姑娘暗自下定决心。

　　陶雅玲还不满足：“口袋里还有什么？”看着还有不少东西呢。

　　伍文定笑着从里面拿出四个红色的大袜子，袜子口都可以直接当帽子戴的：“四位小姑娘……哎呀，孙琴你还是把胡子给我，怎么说都觉得怪怪的……”

　　孙琴哈哈笑着递过去：“我看你是对着两个大肚子说小姑娘觉得有点怪吧？”

　　陶雅玲顺手就把装梨子的包装盒砸过去：“你敢歧视孕妇？”

　　伍文定把胡子戴上才继续：“四位小姑娘……晚上睡觉的时候把袜子挂在床头哦，明天早上起来就会有神奇的圣诞礼物了……”

　　米玛伸手撒娇：“老公……公，你抱我进去挂袜子嘛……”她也有礼物要送呢。

　　伍文定就小心的抱起来，陶雅玲的声音也学得挺像：“老公……公，你抱我进去挂袜子嘛……我等着的啊……”

　　徐妃青和孙琴呵呵笑，孙琴跳起来：“我先回去挂袜子……”还甩个眼色给伍文定。

　　徐妃青等伍文定和米玛说了好一阵话出来才小声：“待会过来看我挂得对不对啊。”就自己溜了。

　　陶雅玲在伍文定怀里抬头笑：“现在是不是就觉得，四个老婆有点照顾不过来了？”

　　伍文定摇头：“我是全心全意对我的爱人的，只希望老婆高兴。”

　　陶雅玲眯上眼睛：“我是高兴了……你做得还是不错了。”

　　伍文定乐：“谢谢太太评价，我一定好好努力，再接再砺，发扬体贴友爱精神……”

　　陶雅玲小声：“陪我体贴一阵再去检查袜子，嘿嘿。”伸手拿过一顶帽子：“我也祝你圣诞快乐。”

　　于是等伍文定到徐妃青房间，大姑娘都差点睡着了，有点迷迷糊糊：“嗯……老公……圣诞快乐……”顺手把伍文定送给她的笛子盒当成礼物递给伍文定。

　　伍文定看见枕头上有个皱巴巴的纸包，乐呵呵的伸手拿过来打开，一件灰色带横纹的毛衣装在里面。

　　徐妃青终于清醒点，莫名其妙的拿回伍文定手里的盒子，笑：“喜欢么？我偷偷织的。”

　　伍文定使劲点头，还责怪：“今年冬天天天都要穿着，早就盼着呢，早点不给我。”

　　徐妃青笑得开心，慢慢在爱人怀里找回睡意。


第三百七十七章 礼物

　　伍文定看徐妃青已经逐渐进入了梦想，才发短信给孙琴：“可以看礼物了么？”

　　孙琴回短信：“五分钟后来！”

　　伍文定这五分钟做的事情可多了，先帮徐妃青把被子掖好，才偷偷摸摸的出去，穿着新毛衣到米玛的房间检查一下双双妈的被子，幽暗的灯光下，即将生产的准妈妈睡梦中脸上还是带点笑容，伍文定看得有点心醉，所以要拍照留念。

　　陶子也要看看，几乎每晚都要看，这姑娘睡觉实在是不安生，还好空调开得够足，也拍个照。

　　五分钟后，伍文定的手机轻轻震动一下，他才笑着又摸到孙琴的房间。

　　打开门，一股热浪袭来，这傻姑娘是把空调开得有多高？

　　伍文定探头探脑看，没见人，只有床上有个巨大的彩纸板盒子。

　　伍文定心里明白，还是尽心尽职的表演：“孙……琴……？人呢？喂……”

　　还是没声音。

　　伍文定关上门才开始继续表演：“我的老婆呢？不是说要给我准备礼物的么？人都不见了？难道是被圣诞老公公拐走了？嗯……刚才她还亲了圣诞老公公一下呢……”一直都胡说八道，坐在盒子边，就当没看见。

　　孙琴在里面估计是有点憋着了，听他一直唠叨，忍不住踢一下盒子：“快点！”

　　伍文定才做一个惊吓状：“哎呀，难道是这个盒子把我老婆吃了？”又啰嗦一阵，眼开孙琴要发飙，才乐呵呵的把盖子揭开。

　　猜到孙琴是打算把自己装盒子当礼物，可真看见，伍文定差点还是把鼻血给流下来。

　　孙琴在盒子里还是铺了一床黑色毯子的，可她自己就没穿什么了，就一条小得不能再小的粉色丝绸小裤裤，做一个团身动作，光溜溜的上半身略微下伏的动作，只是脖子上围着那条为伍文定买的灰色围巾，浑身的白皙映衬在黑色包裹中，说不出的耀眼和妖冶。

　　孙琴看伍文定色迷迷的发愣，自己也很得意，嘴里居然还含了支玫瑰，不起身，含含糊糊说话：“生……蛋……可……乐……”

　　伍文定伸手摸摸，有点激动：“不要动啊，我拍个照纪念一下！”

　　孙琴也觉得挺值得纪念，就调整一下姿势，力求扭得更费力，她这种经常上T台的，还是明白越扭曲越好看的道理。

　　手忙脚乱的拍完照，伍文定就开始毛手毛脚：“我的礼物哦，嘿嘿……”

　　孙琴还尝试着把嘴里的玫瑰传给伍文定：“什么时候我们一起跳个舞就好了，你可以这样叼着玫瑰和我跳探戈？”

　　伍文定明显心不在焉：“跳什么都可以……怪不你空调开这么大，嘿嘿，我也热啊……”

　　孙琴风情万种的撇他一眼：“那就脱啊，装什么装……”

　　嗯，脱了以后还是火热，火热气氛让孙琴忘了自己还在盒子里，伍文定不得不把她搂紧，然后把盒子一下给踹下床，盒子真悲剧……

　　只能在床边听上面两人折腾不已……

　　孙琴明显在这种特定状态下更能投入，充沛的水量如实的反应了她的愉悦，直到伍文定把她抱到浴缸擦洗的时候，还有点恍惚。

　　伍文定倒是乐呵的哼着小曲儿：“我的礼物可真好，还要洗洗呢……”

　　孙琴就哧哧笑，不说话。

　　等又上了床，伍文定还换了张床单，刚才孙琴的反应实在有点大，礼物姑娘眯着眼在伍文定背上看他忙活：“这都是我刚才……”

　　伍文定笑：“厉害吧，舒坦吧？”

　　孙琴回忆：“啊，有点不太记得，有点太疯狂了？”

　　伍文定引导：“你闭上眼回想？是不是能够有点感觉？”

　　孙琴真闭上眼，一会儿就又开始哧哧的笑：“是真的，真的是有那么激烈……”

　　伍文定点头：“我这礼物可真满意……”说着还摇摇自己的背，都光着呢。

　　孙琴不想睁眼：“就这样……真好……”

　　伍文定还得服侍太后真好的入睡。

　　陶雅玲第二天一早吃早餐的时候就猛盯着孙琴看：“你说得还是有道理，你现在真是水灵剔透，容光焕发呢。”

　　孙琴做个妩媚的姿势，反手托下巴：“我刚才照镜子也觉得状态好好……”

　　陶雅玲叹一声摇头：“你说要是就一夫一妻该多好啊，天天都这样？”

　　孙琴呵呵笑：“如果把她们俩踢了，起码也好一半嘛。”

　　徐妃青耳朵真不是一般好，大不满：“我一大早给你们做早餐，你说你们打的什么主意？”

　　陶雅玲转头嘿嘿笑：“讨论一下嘛，人总是要有理想的。”

　　米玛这个时候才慢慢的踱出来：“你有什么理想？”

　　徐妃青气吼吼：“大逆不道的理想！”

　　伍文定跟在米玛后面吓一跳：“你想推翻国家政权？”

　　孙琴哈哈笑，陶雅玲批评伍文定胡说八道！

　　全家坐下来吃饭，没一会，钟媛媛给嫂子打电话来，具体来说是给徐妃青打电话，因为她还是觉得那三位嫂子气场有点太足了，小嫂子比较平和温婉。

　　小姑子很兴奋：“昨晚你们都在家闷着？”

　　徐妃青的语气果然温婉：“嗯，你哥送了礼物的……”

　　听了这句，陶雅玲笑得气不打一处来：“伍文定！你说你搞得什么礼物？在我红袜子里面放满各种老鼠蟑螂什么的！”毛绒玩具嘛，多得很。

　　伍文定振振有词：“胎教嘛，我觉得二丫以后要成为一个勇敢的孩子，先就要看看老鼠蟑螂是什么样子，熟悉了就喜欢。”

　　孙琴还跟米玛交流：“我的袜子里面是一堆熊猫，你是什么？”

　　米玛眉飞色舞：“牛羊满仓呢，我觉得这个彩头好！”

　　徐妃青叽叽咕咕完毕又打了个电话，才放下电话：“钟媛媛说昨晚市中心有十多万人，简直水泄不通，很壮观，说我们错过了，但是过几天元旦的时候肯定比现在人还要多，一定要去看看。”

　　陶雅玲有忧患意识：“孙琴她爸不是说过么，人多就容易出事……”

　　伍文定也点头：“踩踏，骚乱都是很容易演变出来的，最好还是不要去，俩孕妇呢。”

　　米玛不愿当拖油瓶：“就在办公室看嘛，老公的办公室落地窗还不是可以看见中心广场的。”

　　孙琴好事：“那就值得看看，嗯，我去给店面打个电话，看看有什么损伤没。”

　　徐妃青比她认真：“我刚才已经打电话问过了，还行，门口柱头上被画了不少桃心倒是真的。”

　　孙琴皱眉：“痴男怨女的还真不少！”

　　陶雅玲笑着开导她：“等元旦过了做个清理就是了，多大回事……”

　　等一家人站在杂货铺面前看的时候，都有点哑然，这桃心也太多了，门上，猪头上，玻璃上，到处都是用记号笔，泡沫喷剂甚至罐装喷漆涂鸦的，咋一看上去，很有点街头艺术的感觉。

　　别的商家也很头疼，负责片区的警察也在到处查看，怨声载道：“昨晚就执勤到半夜，只能说是没出事，没想到还是有这样的事情烦人，到处都是投诉电话。”

　　伍文定倒宽厚：“娱乐嘛，都是年轻人，情绪可能有点激动……”

　　片警诧异的抬头看伍文定：“你也参与了？”

　　伍文定赶紧摇手：“我是业主呢，喏，就是这个店，心痛呢……”

　　电视台也过来拍摄采访，打算连续几晚的新闻中都要呼吁一下这个事情，千禧年的元旦还在后面几天呢，谁都知道那时更热闹，都要来广场听千年钟声的。

　　伍文定倒是给老婆笑说：“新闻一播，嗯，估计生意是要好不少，不过元旦那一天人就会更多了。”

　　孙琴两眼冒金光：“要不我们那天在门口摆个饮料摊？三块钱一杯，十万人就是三十万啊……”

　　陶雅玲教育她：“不是十多万人都会从你铺子门前经过的。”

　　孙琴锲而不舍：“总之是个大数目。”

　　伍文定点头：“提供点免费饮料还可以，站在这里等午夜钟声挺冷的，搞点热饮……”

　　米玛鼓掌：“这才是我的好老公！”

　　孙琴垂头丧气：“做好事啊？”

　　伍文定劝慰：“你就想想，假如是我们，我们还是学生情侣，坐公车过来看看热闹，没什么消费力的，如果有两杯热饮，两个人一人一杯端着，多浪漫？”

　　孙琴一寻思：“好像也对哦，要喝咖啡，嘿嘿……”

　　徐妃青其实还要财迷一点：“喝茶就可以了，一包茶可以泡很多杯的。”

　　陶雅玲表扬：“这件事还是真靠谱，就应该这样心系大众嘛。”

　　孙琴不自而然的稍微挪开两步，离这正儿八经的党员远一点，徐妃青也瞟着眼闪开点。

　　伍文定还是不离钱串子本色：“纸杯可以印上杂货铺和杂书铺的LOGO嘛，顺便宣传一下。”

　　于是这事就被确定下来，元旦节过来开个临时的赠饮点。

　　公司企划部的小伙子就被要求赶紧去定制一些必要的画面，纸杯倒是现成的，书吧现在扩大了，一次性有几千上万的纸杯库存了。

　　所以老板一个念头，下面的人就得跑断腿。


第三百七十八章 猥琐

　　年底大会的时间是按照焦玲的计划确定的，一月五号，因为焦秘书说与会者基本上都是年轻人，圣诞节和元旦还是稍微错开点比较好，虽然大家都很向往来参加这次聚会。

　　伍文定无所谓：“五号就五号，会场嘛……联系个轻松点的场所，本来就不是什么特别死板的会议。”

　　焦玲现在也能跟得上一点节奏，带点微笑：“您本来就不怎么死板嘛，该不会是要找个KTV包房吧？还是有接近两百来人呢。”主要是创业基金那边的小老板很多，因为收入参差不齐，这次更是提出所有餐旅费全部报销，有些一直没有觐见过大老板的，更是憋着劲想要找老板取点经。

　　伍文定摸摸下巴：“租条游船嘛，重庆的两江游还是很有特色的，一个白天主要是报到，晚上我们再开始说事。”

　　焦玲一一记下。

　　伍文定把与会者名单翻来翻去的看一遍：“嗯，那个余文静也要通知，虽然她还是学生，但是她那一块的意义还是很大的。”

　　焦玲询问：“有些消息比较灵通的集团公司老板听见消息，也想参加。”

　　伍文定挠头：“要来就来吧，无所谓，我们其实就是给做得好的加油，不好的鼓鼓劲，他们来凑什么热闹，一个个规模都不小了。”

　　焦玲在这方面还是处于一知半解：“他们的口气非常尊重您……”

　　伍文定笑：“我也尊重他们。”

　　是尊重，不过伍文定更尊重的是自己的老丈人，下午俩孕妇遛街去了，徐妃青和孙琴又在书吧装修现场，他就开始偷偷给徐成奎打电话，说是偷偷，口气还是很阳光的：“爸……您没去下棋？”

　　徐成奎其实每隔一两天都有和女儿通话，田淑芬更是每天都要和女儿打电话，说说工作，说说家长里短。就是伍文定也一周左右必定给徐家打一次电话。

　　徐成奎先口气也没那么硬邦邦：“嗯……”

　　伍文定开始唠叨：“您回头电话里给小青说说？老抢着做家务事……”

　　徐成奎其实听得挺享受，只是偶尔回一声：“嗯。”

　　伍文定继续叨叨，持续快半小时才心满意足的挂电话。

　　徐成奎也挺心满意足的，还转头给田淑芬说：“小崽子给你打电话没？”

　　田淑芬点头：“每周都要打的，你周末我就周头，我周末，你就是周头，要说啊，他也算是有心了。”

　　徐成奎一如既往的不说话了。

　　伍文定话多，又给孙明耀打电话：“爸，最近有安排什么出去玩没？”

　　孙明耀没好气：“你不是说要捣鼓那个什么旅游房车？我还等着你送我一部呢！”

　　伍文定也怨声载道：“计划没有变化快啊，家里现在这个情况，我哪里有时间自己在家装修车？我还要去美院教学生呢。”

　　孙明耀瞧不起：“我就给你说，这个东西只要自己想好做成什么样，甩给专业厂家去做就是了。”

　　伍文定挠头：“这玩意儿国内现在还没有什么专业厂家吧？”

　　孙明耀倒是点头承认：“哼哼，就知道搞钱搞权搞女人……！哦，我不是说你啊……我是说现在这些老板，怎么就没点什么高雅的爱好呢，比我这大老粗都还低俗！”您是低俗的都玩遍了好不好？

　　伍文定有理论：“国情嘛，游艇啊，旅游啊，享受生活啊，国外可是花了几百年的时间沉淀下来的，国内才多久？了不起十五年，话说三代穿衣五代吃饭呢，一下子压缩得这么急，还是有个过程的嘛。”

　　孙明耀嘲讽：“你才多大年纪，口气这么老气横秋的。”

　　伍文定不要脸：“您这女婿老成点，您也觉得面子有光嘛！”

　　孙明耀哈哈笑：“老子头上发光！”

　　这边愉快的通话完成，伍文定才给丹增打电话，说不了几句家常，就把话题扯到公事上去，丹增提醒：“根据财务公司的核算，整个基金会还要投入一年才能开始收支平衡，要不要把一些投入的步伐放慢一点？或者说集团公司这边给基金会做点贡献？”也就是说现在还是在亏。

　　伍文定也有关注：“这新的一年再试试，过了以后大多数公司就可以开始反哺了……嗯，大不了我再去找找彭猜的东西？”

　　丹增倒是哈哈的笑起来：“以前的很多东西都还在巡回展览找钱呢，他们说这笔钱也是留起来要献给基金会的。”

　　伍文定笑：“怎么没见他们过来开个饭馆，我天天在家做饭呢。”

　　丹增居然还多歉意的：“米玛这孩子从小就有点娇惯，确实不太会做家务事，她妈平时在家提起这个事就唉声叹气……”

　　伍文定乐呵：“我可舍不得她做事，下个月就是预产期了哦，您和阿妈过来住一段时间不？”

　　丹增豪爽：“一定要的！我带着一些老总过去参加你那个大会，然后就顺便留下来嘛。”

　　伍文定盘算着要做点准备了。

　　最后陶进文的电话他倒不敢随便打，因为上班时间呢，他一般都是选择晚上自己在山林间偷偷打。

　　晚上回了家，吃晚饭后，他就和徐妃青到树林散步，大姑娘陪狗狗们玩耍，他就在木头梯步上坐着打电话：“爸……是我，伍文定……”

　　陶进文也沉默寡言：“嗯，什么事……”

　　伍文定客气：“没什么事，就是天气冷，给您打个电话，提醒您和妈注意保暖……”

　　这巴掌不打笑脸人啊，陶进文也是知书达理的：“那还是谢谢了……”

　　伍文定接着跟上汇报陶雅玲最近的身体状况，陶进文自然是听得聚精会神，不知不觉之间还有提问互动。

　　伍文定不冒进：“具体的就是这样，情绪是有点波动比较大。”

　　陶进文也意识到自己是不是对这个狼心狗肺的家伙太客气了，咳两声打算把情绪和气氛调动回去。

　　伍文定又开口问：“我和陶子讨论了一下孩子的名字，决定还是要征求您的意见。”

　　唉……可惜陶进文在机关混了一辈子，又给吸引过去了，专心致志的和伍文定讨论外孙的名字，最后决定自己要好好斟酌一下，在给个回信。

　　挂了电话，陶进文就看见卢青摆个奇怪表情看着他，自己也觉得很讪讪然：“说到二丫了嘛。”

　　卢青哭笑不得：“二丫这个名字哪点好？”

　　陶进文表情也纠结：“他们俩随便取的，这孩子就是孩子，都要当爹妈了还是这么孩子气！”

　　卢青也决定投入到这个有意义的工作中来。

　　孙琴和陶雅玲在长廊边观察伍文定：“你发现没，最近他好像是在偷偷摸摸的打电话。”

　　陶雅玲点头：“不过也说不上是在背着我们，你知道他做什么事情都有点这个贼眉鼠眼的样子。”

　　孙琴点评：“猥琐！”

　　陶雅玲笑：“当着二丫你还是别这么说。”

　　孙琴乐：“以后二丫叫我什么？”

　　陶雅玲大度：“你想他叫你什么？”

　　孙琴纠结：“叫孙姨太平常了吧，琴姨比较好听……”

　　陶雅玲就撇嘴：“那叫米玛是什么？蚂蚁？”

　　孙琴哈哈笑：“那就说定了，这么叫！”

　　陶雅玲不捧场：“小心她教双双喊你小妈！”

　　孙琴眉毛倒立：“她敢！徐小青叫这个还差不多。”

　　徐妃青带着大狗从门廊前跑过：“又在背后说我什么坏话！”

　　孙琴不慌张：“我们说叫双双喊你妈！”

　　伍文定打完电话也过来：“孩子们真幸福，有四个妈！”

　　当妈的都甩白眼给他。

　　孙琴直接问：“给谁打电话？”

　　伍文定扬扬手里的电话：“陶子她爸……嗯，下午给你们爸也都打过电话的……”

　　姑娘们就不吱声了，回头晚上伍钦莫名其妙的接了儿媳妇好几个电话，真的很莫名其妙。

　　伍文定晚上还是正式通报丹增一家要过来住几天的事情。

　　孙琴异想天开：“要不就在外面给搭个帐篷？”

　　陶雅玲批评她：“搭帐篷的功夫，在阁楼上都可以隔出两三间客房了。”

　　伍文定点头：“我也觉得还是在阁楼上隔两间客房出来比较合适，反正宝宝也有了，过几年还是要独立生活住的。”

　　结果这个决议第二天就被伍钦毫不犹豫的拒绝了。

　　伍钦的理由很简单：“亲家公过来住，哪有在你们那去住临时客房的，都住我那边，空着两三间客房呢，再来点亲戚都能住，给你留的房间看来你是不会带老婆回来住的。”

　　伍文定有点愧疚：“我什么时候也带着她们回家住住。”

　　伍钦不稀罕：“算了，你要是只有一个儿媳妇，我是怎么都要你们每年回来住一段时间的，现在嘛，我还是知道这是非多，我到你那吃个饭自己都心情紧张得很，句句话都要斟酌一下，我看比我谈生意都还要累，我说你怎么忙得过来哦？”

　　伍文定居然点头笑：“习惯了就好了嘛，今年春节您怎么过？要不去海南休息一下，那边的工地基本上都要完工了。”

　　伍钦不领情：“马上米玛就要生了，我哪有什么心情去过春节……嗯，她爸一家过来，是不是想把孩子带回去养？”

　　伍文定脸抽抽：“应该不是吧？米玛有两个哥哥，都生了好几个，家里应该都不稀罕了吧？”

　　伍钦先把话挑明：“这个孩子说好是我来带的，你妈那边实在要带，小陶的给她带！反正也晚不了多久。”

　　四个儿媳妇还有这个好处？


第三百七十九章 淘气

　　国内的人确实多，大家都知道，全球第一人口大国嘛，可是真的很多人出现在眼前还是让人很吃惊。

　　从下午开始第二天要放元旦假的办公室里就洋溢着诡异的气氛，年纪大一点的希望早点下班，逃离这个已经看见有人流在聚集的中心区域，年纪小的就十足的磨蹭，希望一直磨蹭到晚上，观赏一生难得一见的千禧年钟声。

　　孙琴决定了要摆个热饮摊以后，居然得到了两家铺子之间另外两家的热烈拥护，一来也可以现场观赏一下壮观场面，二来也算是在现场隔离维护一下，满墙壁的桃心射箭还没有清刷掉呢。

　　伍文定还是小心，叮嘱把所有橱窗的卷帘门都放下来，再用隔离栏在四家店前面隔出一个一两米宽的通道，摆上一排租来的桌子，一条横幅横跨整个四家铺面：“温暖千禧，免费赠饮。”企划部办事还挺利落，就这么两三天，横幅还是镶嵌了彩灯的泡沫背板，彩光流溢，很是醒目。

　　有些办公室的年轻人就知道了，纷纷给办公室主任杨静提要求，要求去当个赠饮志愿者，杨静笑眯眯的答应，下班以后就带着二十多个人过去帮忙。

　　最后的饮料是两种，徐妃青这一头摆放的是茶水，孙琴那边是摆的伍文定建议的姜糖水，都有保温桶，书吧里还可以源源不断的制作，都简单得很。

　　孙琴又莫名其妙的兴奋，徐妃青多奇怪的：“这有什么吗？和卖茶水不一样，就是没有收钱嘛。”

　　孙琴摇头：“不知道，我就是对没做过的事情觉得很新鲜很兴奋。”

　　徐妃青笑：“那你和伍哥倒是天生一对，他也很喜欢捣鼓新鲜东西。”

　　孙琴还感谢：“谢谢你对我们夫妇俩的祝福……”

　　徐妃青要回报：“你也可以祝福我们俩嘛……”

　　孙琴吝啬：“祝你们新年快乐。”

　　徐妃青嘟嘴：“好敷衍！”

　　孙琴哔的一下就溜到桌子头，热情的招呼过路人：“喝饮料么，等一等，给您换一杯热的……”

　　陶雅玲就跟欧洲贵妇人在歌剧院看女高音一样，手里拿一副小望远镜，神态安详的坐在伍文定办公室的落地窗前打望，手边还有几个盘子装着零食，伍文定服侍好以后才下楼去帮忙的。

　　米玛也拿个望远镜，挺大的那种，效果其实和陶子那个差不多，就是气势逼人：“孙孙还是很热情的嘛，我说那个男的是不是一直在看她啊……”

　　陶雅玲也八卦的仔细看，还打电话给孙琴分享：“左边嗯，有个男的，已经过来端了三次饮料了，一直都在偷偷看你哦……”

　　孙琴多得意：“青春无敌啊，美丽袭人啊……”

　　其实真没伍文定什么事，他就笑眯眯的点一支烟，坐在后面台阶上，徐妃青体贴，还去书吧给他拿了个软垫子垫上。

　　陶雅玲就笑：“你看他那个样子，十足小痞子，谁能看得出来他也是一老板，还不小呢。”

　　米玛却很赞许：“不为外在束缚嘛，这才是真心本我……”

　　陶雅玲现在最烦这个：“你当时为什么不考佛学院？”

　　米玛害羞：“那边的帅哥都是和尚嘛……”

　　陶雅玲哈哈笑着鄙视她。

　　吃过晚饭以后，才开始正式摆饮料摊的，也就八点钟不到，可是十字形的中心广场上已经密密麻麻的都是人头，后来的就只有往四个方向逐渐延伸，但中心钟声的地方明显是黄金位置，所以总是有不少人在慢慢的，锲而不舍的，一点一点的往中心挤，中心的密度就越来越大。

　　张树林就很紧张，一手一个步话机，间或还要拿挂在胸前的望远镜，站在办公室大厅的落地窗前，这边也能看见一些广场上的情况，一边给小分队联系，一边和警方互通消息。

　　十个人的小队早就分成五个队，在几个方向的楼顶上吹寒风了，还带着狙击步枪，天知道准备打谁，只是按照警方的请求，总要预防各种可能发生的事情嘛。其实他们的任务主要是观察状况，警方也派了人上顶楼，可都是围着大衣缩在墙角，偶尔到天台边看看，其他时间都看着那些浑身披挂的黑衣人啧啧称奇。

　　田得标他们也没这么傻，两人一组也裹得严严实实，说不上太冷，只是步话机里就热闹了：“A组寻找B组的位置，C组找D组，后发现的算输……”他是E组，专心找教官的位置，这是伍文定的建议，既然来了，就当训练，别浪费。

　　张树林还是有丰富的书本知识，下午就专门找伍文定汇报过：“这种情况是还是比较危险的，警方已经调动了大量的警力在现场，散布在人流中间，主要是防止群体移动，造成踩踏事件，这样的事情世界上是发生过很多次的，一旦发生伤亡就很惨重。”

　　伍文定点头：“你是专业的，这事你自己做主，我就是一苦力，有需要的时候叫我，最好别叫我，多难得的一个千禧年日子呢，你……唉……我也不能劝你把弦放松一点……顺其自然吧。”

　　张树林现在偶尔也能说点俏皮话：“我们才是苦力……”

　　其实有认真研究过群体事件的张树林还是比警方要有谱一点，这种事情关键就是不要有节点，也就是鸭脖子，这个广场上没有什么地下通道，没有突然变窄的街道，也没有桥梁，这都是发生悲剧的常见部位，只要能够控制人群不要大量移动，基本上就能保证安全。

　　所以他要做的就是在楼上看着，根据各小组的汇报，把信息也转给警方：“友谊百货门前人流移动比较明显，要控制……”

　　其实不安定因素都是来自一些十多岁的少年，都是些人来疯，对于在众目睽睽之下疯闹简直是他们的本能，挥舞充气的大锤狼牙棒追逐嬉闹，拿着喷雪花的喷筒到处乱喷，围观人群一边笑看一边就要下意识的移动躲避，如同蝴蝶效应一样，这股动能就逐渐放大，说不定就会酿成大祸。

　　所以少年们就会突然被两三个便装成年人一挟，提溜到街边台阶上：“就坐在这里看！”有个别嚣张的少年刚想反抗，有人就掏出亮闪闪的手铐晃一下：“想在牢房里面过春节么！”

　　少年们就老实了。

　　氛围还是欢乐的，也不狂热，所以只要局部控制好，就没有什么大碍，张树林很快就发现老板的赠饮点前面倒是流动比较明显，忍不住就专心观察一下，看着那个坐在台阶上的老板，也有点想笑，好像神经也没那么紧张了。

　　愿意留下来帮忙的店员们和两位老板一样，头上戴着头巾，胸前挂着围裙，看上都还是很俏丽的，加上这样的天气，一杯热饮确实很让人舒适，过来端饮料的人也不少。

　　伍文定还在后面招呼：“能多端几杯就多端点，路上看见美女，主动给一杯，还可以搭讪哦……”

　　本来有些挤过来为恋人端两杯的，也端上三四杯离开。

　　孙琴忙得跟花蝴蝶似的，听见他这么喊就笑得不行：“待会我们就看全广场，谁端的杯子最多，谁就是最漂亮的美女？”

　　伍文定赶紧拍马屁：“你看你面前这么一桌子的杯子，自然是你最多了……”

　　孙琴一边笑一边拿下巴指指方向：“喏，小狐狸精那边桌子上也很多哦。”

　　伍文定流畅：“待会过去对她也这么说嘛，分开说就没事。”

　　孙琴提高难度：“我们要是一起要你说呢？”

　　伍文定不怕难：“这完全是两种不同的杯子的，就算杯子的外观看起来差不多，内涵也有很大的差异，一杯是清香的绿茶，沁人心脾，一杯是浓烈的姜糖水，暖人心扉。”

　　孙琴得了表扬还翻白眼：“您真能说，电视台怎么不请你去当个主持人？”

　　伍文定谨慎的自恋：“我怕有更多的美女爱上我啊……”

　　孙琴好想把一杯姜糖水给他泼过去，恨声：“不要一张脸！”

　　伍文定伸手在桌子上端过一杯水，柔声：“美女，天气有点冷，还是喝杯热水，还可以顺便暖暖手……”

　　孙琴很入戏的接过来：“那就谢谢哦……”

　　伍文定笑着搓手：“待会水喝完了，如果手还觉得冷，我可以提供温暖的双手哦。”

　　没等孙琴呼应台词，旁边居然有人鼓掌，转头一看，鼓掌的还不少，都是等着领热饮的，有小伙子还叫好。

　　伍文定转头致谢：“我们这是在为各位的搭讪做示范。”

　　换来更多掌声，孙琴更是笑得花枝乱颤。

　　徐妃青可是耳朵监视着的，喊伍文定招招小手：“我的手也冷……”

　　观众一片掌声，口哨声都不少了。

　　陶雅玲不满：“伍文定和孙孙小青他们又在耍宝！”

　　米玛大度：“过节嘛，让小孩子玩一下。”

　　陶雅玲听了觉得好笑：“你觉得自己老公也是孩子？”

　　米玛认真：“电视上说好男人就应该像个孩子一样，有时候淘气点，才有前途嘛。”

　　陶雅玲看看远处的伍文定，叹气：“他也太淘气了点。”


第三百八十章 浪漫

　　到了十一点过，孙琴还是建议上楼去，徐妃青也赞成，说是一家人一块。

　　十二点快到的时候，真是人山人海，田得标趴在一栋大厦裙楼边缘探头看，一阵咂舌：“这，怎么也得有二十万人吧？”旁边战士摇头：“怕是不止……”

　　没有主持人，没有管理，没有任何的组织，就这么轻轻松松，莫名其妙的就聚集起来几十万人。

　　米玛也很惊叹：“如果这个时候来做一场法事，该有多么大的效果啊。”

　　伍文定三人已经上来，他是一手牵一个上来的，姑娘的手真有点冷，听米玛这么说，孙琴怂恿：“你要是没有怀宝宝，跳到中心的塔碑下念一段佛经，你看有人听没有。”

　　米玛拿眼睛瞟伍文定：“我可不是说我去……”

　　伍文定点头：“这个起码要喊二十个活佛才能镇得住场子。”

　　办公室还是有电视的，陶雅玲换了几个台：“基本上全球都在庆祝呢。”

　　伍文定笑：“时区不同，庆祝的时间也不一样，算是依次庆祝吧。”

　　徐妃青稍微有点费解：“不就是过一年么，有什么值得庆祝的？”

　　陶雅玲解释：“算是一种祈福吧，就算没有什么宗教信仰，也还是期盼来年可以过得更好，至于今年，因为是千年交接，好像被赋予了更为重要的意义。”

　　孙琴撇嘴：“还有说这个时候要地球毁灭的，我还没看见什么毁灭的迹象呢。”

　　徐妃青惊讶：“地球毁灭？有人相信？”

　　陶雅玲点头：“末世论，一直都有的，这次千禧年算是比较浓墨重彩的，其他时间段都有人预言是世界末日的。”

　　孙琴做高深状：“玛雅预言才是最准确的，2012年地球毁灭……”

　　徐妃青做惊恐状，乘机搂伍文定手臂，试图卡一下，完全没有做到那种效果。

　　伍文定心旷神怡，神不守舍的表情被陶雅玲发现，随手一颗花生米就砸过去：“地球要毁灭了也！”

　　伍文定嘿嘿笑：“多简单。”

　　米玛感兴趣，坐端正：“您要怎么拯救地球？”

　　其他仨姑娘都觉得她开玩笑，哈哈笑，孙琴还表扬：“演得真投入。”

　　伍文定也庄严：“无非就是沧海桑田嘛，我打算去买多买点那个水上气球，一人一个，随便你怎么翻江倒海，都不怕……嗯，就是成龙拍电影里面那个透明的，人在里面外面充气的那个……”

　　米玛带头嘁一声，陶雅玲再拿一颗花生米砸他：“我们给冲散了怎么办？”

　　伍文定有主意：“那就拿绳子连着嘛。”

　　徐妃青把自己缩小点：“我个子小，和你一块嘛。”

　　陶雅玲吓唬她：“翻来滚去的，人砸人，砸死人。”

　　米玛哼哼：“说不定她还喜欢得很。”

　　孙琴很喜欢这个主意：“我们先去买两个回来在水库试试好不好？”

　　伍文定也觉得有意思：“回头问问估计应该算是游乐用品，江浙一带应该有生产的，说不定还可以从山坡上直接滚到水库里！”

　　孙琴顿时觉得有点等不及：“我要嘛……我要嘛……”还加点撒娇的口气。

　　陶雅玲带点诡异笑容看米玛，米玛也回会心的笑容，徐妃青没反应，直叹气：“你也装嫩，抢我的市场……”

　　外面传来整齐划一的倒数声：“42，41……”数十万人一起喊的声音还是很震撼的，一家人都扑到窗边欣赏。

　　孙琴还有余兴观察自己的茶水铺：“人呢？老板走了，丘二也全部跑掉？”长期跟她混迹的徐妃青还得意洋洋的给米玛介绍：“丘二是重庆土话，伙计的意思……”

　　陶雅玲好为人师的考问：“丘八呢？”

　　徐妃青傻眼，伍文定抢答：“当兵的，主要是解放前形容匪兵的。”

　　米玛不以为然：“土话我比你们都知道得多吧，随便说点藏语你们都得傻着。”

　　说话间，倒数声就接近个位数了，伍文定提议：“来我们每个人都赶紧在最后一刻许个愿……”

　　全家人都合十闭眼，专心许愿，伍文定看看场面，尝试着展开双手，把四个姑娘都揽在手臂里，孕妇在两侧，徐妃青和孙琴在中间还相互挽了一下手，陶雅玲伸手抓住自己左肩上的手，米玛笑吟吟的伸头看看这一家的样子，才收回身子也闭目。

　　落地窗外人头攒动，最后的声音简直是震耳欲聋，一直很紧张的有关部门人员们脸上也不禁带点笑容，有些还跟着一起喊。

　　当最后的钟声铛铛的响起的时候，满天都是向天空中喷射的人造雪花，彩带，还有人把成卷的卫生纸往天上扔的，拉出白色的纸带，偶尔有些没拉开的，整个扔到空中掉下来砸到人，也没人抱怨，笑呵呵的捡起来拉开重新扔，还有就是无数的纸杯被扔上天。

　　钟声以后，一直没有吭声的大喇叭终于说话了：“请市民们注意控制欢乐的气氛，逐渐离场，辛苦的环卫工人们还要清理现场，祝大家新年快乐……”换来又是震耳欲聋的倒彩声……

　　警员们又恢复紧张的情绪，外围的交通警察们开始疏散车辆，一个个车站连夜加班把巨大的人群分流，屋顶的观察哨更加专注的观察各个环节。

　　伍文定笑嘻嘻的收回手：“我许愿全家幸福……你们呢？”

　　陶雅玲嗔怪他一眼：“许愿不能说出来的……”

　　伍文定赶紧闭目重新许，正准备张口说的徐妃青连忙闭嘴。

　　人确实太多，一时半会都疏散不完，有些爱折腾的年轻人又开始嬉戏打闹，但是已经在松散的人群就不会有太大的影响，笑嘻嘻的警员们就懒得去管了，三三两两的抄着手，站在附近看着，气氛很和谐。

　　伍文定看米玛有点打呵欠：“我先抱你进去睡一会？”

　　陶雅玲点头：“我俩去睡一会……孙孙你们不去收拾摊子？”

　　孙琴拿望远镜观察一下：“已经在收拾了，我打个电话叮嘱一下。”

　　徐妃青重新泡了点茶过来：“我们再坐一会？”

　　伍文定点头：“这会儿估计每条路上人都多，待会儿再走。”先伸手把米玛小心翼翼的抱进卧室去休息，然后是陶子。

　　收拾好的三个人就坐在窗前看窗外的景象，徐妃青先偷偷看看那边的孙琴好像没什么动静，就趁着光线不是很亮，把头倒伍文定左边肩膀上，再以头部接触点为支点，把自己的肩膀扭过去，右手手臂暗暗的从下面滑过去，穿过伍文定的左手肘，自己抿嘴笑一笑，眯上眼睛……

　　忽然就觉得右边腰间一动，吓一跳，低头一看，一只白生生的手硬从她的腰间穿过揽住伍文定的腰，挤过去的时候，还顺便在她腰上掐了一把。另一只手干脆就从伍文定前面抱过来，直接扣住，扣得还很紧。

　　大姑娘咬咬唇，还是靠回去，想想不甘心，拿长长马尾辫梢，在扣住的双手上轻轻扫……

　　孙琴的手多灵活的，突然就翻手去抓发梢，徐妃青好惊险的躲开了，等一会儿，又去挠……

　　伍文定这怂人就一动不动，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　两姑娘心里本来满腔的柔情和幸福就被头发丝和抓手游戏扫得一干二净。

　　这番没有硝烟的战斗一直持续到下面的人群逐渐减少，伍文定才开口：“差不多可以回家了？”

　　把自己搞得一脸红扑扑的孙琴抬头看看窗外：“几点了？”

　　伍文定掉头看看办公室的钟：“快两点了。”

　　孙琴有点懒洋洋的继续把头埋在伍文定的胸前：“这么晚，就到附近找个酒店住吧”

　　徐妃青的声音多遥远的：“米姐和陶姐她们就在这边睡觉了，不用去喊醒了吧？”

　　伍文定想想：“我先去看看她们……”孙琴兀自不放手，伍文定低转头看着她，姑娘水汪汪的眼睛看他一阵才反应过来，慢吞吞的放开。

　　徐妃青倒是跟着也滑开一点，伍文定才起身过去卧室看看。

　　剩下俩姑娘坐在贵妃榻的两头，明亮的眸子在黑暗的房间里被外面的灯光反射出艳丽的光芒。

　　徐妃青先开口：“今天是米姐的班……”

　　孙琴大眼睛在骨溜转，这么黑都能看见：“噗！你打算抢班？”

　　徐妃青多沉着：“我们分！”

　　孙琴乐：“那好，上半夜我的！”上半夜多好，嘛事都多连贯的，情绪多顺畅。

　　徐妃青点头：“嗯……”下半夜多好，早上醒来多温馨的。

　　进卧室的伍文定还不知道自己给瓜分，无声的笑着给俩孕妇分别把被子盖好一点，写张纸：“我们在隔壁酒店休息。”画个桃心，才又悄悄的溜出去。

　　结果酒店到处都爆满，半夜不想回家的痴男怨女多了去，三个人坐在揽胜里面发呆。

　　伍文定觉得有点好笑：“要不就去住几千块的豪华套房，要不我们仨还是回家去睡觉？也就二十分钟。”

　　孙琴一口就回绝：“住什么豪华套房，那才叫浪费！”什么时候她也有节约意识了？

　　徐妃青盘算：“她们俩还在办公室呢，我们回家了，好奇怪的。”

　　孙琴不拒绝一切稀奇的事情：“要不我们仨就在车里猫一宿？”

　　伍文定失笑：“我们是没家还是怎么地？”

　　徐妃青不多罗嗦了：“随便你们怎么安排都可以，孙姐记得我们说好的哦……”在后排座随便抓个抱枕就眯上眼睛，可不是，都快三点了。

　　孙琴精神好，看看时间：“要不，我们去山顶看日出？千年日出呢！”还越说越兴奋，嘴里开始唱千年等一回……

　　伍文定无所谓：“好，那我们就去山上看日出！”掉头就出发。

　　这也是周围没海，不然，这俩非得跑海边看看，那该多浪漫。


第三百八十一章 盟主

　　山上的日出和家里看其实也没多大区别，因为家里也实在是比较乡村气息了，不过好不好看，孙琴都不在乎，因为她睡着了。

　　这姑娘就这样，兴奋的时候贼兴奋，劲头一过，4点左右在山头等着的时候，纵然伍文定偷偷捂热一罐饮料给她喝，傻姑娘还是抵不住上下眼皮之间热烈的拥抱，靠在副驾驶座上就睡着了。

　　伍文定还真不敢开车，刚才上山，稍微有点颠簸都差点把徐妃青弄醒，只好伸手把副驾驶的座位尽量放倒，两位姑娘一横一竖的睡好，打着发动机，把空调打开，车窗稍微放下来一点透气，取过后面的毯子给徐妃青盖上，拿自己的衣服给孙琴盖上，笑眯眯的一个人看日出。

　　这里是重庆比较有名的一个观景点，可以俯瞰整个市区，更是可以看到两条江流交汇在一起，很有气势，只是自从有人傻不愣登在这里修了一座十多层楼高的金鹰作为观景台，反而来看的人少了不少，都觉得有点傻。

　　伍文定倒不在乎，看着挡风玻璃外的昏暗景色和灯光，很安静，很细致，还很贪婪的吸了一口气，好像回味这几年的幸福生活。

　　偶尔转头看看两位姑娘。

　　老实说陶雅玲的睡姿不太好看，米玛有点小打鼾，孙琴的就比较好一些，头微微侧向伍文定这边，嘴角还带点笑，不知道是因为做梦的原因还是睡得比较舒服。因为暖气的原因，脸上有点红润，中长的鬓发有几缕滑下来在鼻子上，好像鼻子觉得有点痒，时不时的会皱一下，很好看，伍文定虽然想多看看，又怕这样干扰了她睡觉，还是伸出自己的右手小指，用指尖轻轻的把头发丝掠到她耳后……

　　再回头看看后面的徐妃青，她的头在伍文定这边，所以孙琴的椅背可以尽量倒下去，不过就算睡那边，大姑娘的头也不会被压到，因为毯子下的姑娘实在是蜷成一团，就好像一只小猫一样，偶尔还伸出舌头舔舔嘴唇，在她醒着的时候可通常都是抿住嘴唇的，细眉细眼的表情格外安静，让伍文定的心情却越发澎湃，喜欢得要命。

　　有种欢喜的情绪在胸前发酵，越看两位姑娘越觉得欢喜，最后伍文定干脆轻轻推开车门，在外面的空地上打拳，好像这样才能把心胸间的那种情绪抒发出来。

　　没有观众，没有顾忌，但是有心情有情绪，这一套拳是打得虎虎生风，状态奇佳，到后来的拳势，居然有点风雷带响的感觉，忽然惊觉不要干扰到夫人休息，才放慢动作用一套太极来调节，不过这古太极让他打起来，也是圆融中刚猛的路子……

　　一连换了好几套拳，伍文定才心满意足的收势，一回头，却发现徐妃青满眼带笑，围在毯子里从放下的车窗里看着他，看见他停下来还招手。

　　伍文定赶紧过去，徐妃青不说话还是招手让他低头，等伍文定凑上脸，徐妃青才从毯子里变出一张手巾，细细的给他擦汗。伍文定就趴在车窗上不动，享受……

　　徐妃青不紧不慢的也享受，擦完以后小声：“抱我出去……”

　　伍文定拉开车门把她连毯子一块抱出来，关上门：“把你吵醒了？”

　　徐妃青抬头眯眯笑：“我用手机定了闹钟的，四点半！”

　　伍文定惊讶：“四点半你要醒过来做什么？”

　　徐妃青得意的笑，不说话，伸头看看四周景色：“还是有点黑摸摸的，怎么到这里来了？”

　　伍文定撇嘴：“孙孙说要来看日出呢，结果就睡着了。”

　　徐妃青看看天：“还有多久？”

　　伍文定估计：“还有一个小时不到吧，现在有点晨曦了，你是继续睡一会还是看一下？”

　　徐妃青借着依稀的天光：“抱我到那边大树上去看！”

　　伍文定笑：“你怎么知道我能抱你上去？”

　　徐妃青理所当然的调整一下自己的睡姿，更舒服一点：“你是高手嘛……”

　　于是高手伍文定就抱着她走到树下：“我把你绑到背上爬上去？”

　　徐妃青难得的奚落：“高手呢！有风度的！”

　　伍文定只好让她闭上眼，才腾身上树！真是高高手！传说中的轻功，就拿来做这事？去拿块奥运会金牌不多好？！还为国争光呢！陶雅玲知道了可不会轻饶了他。

　　徐妃青就多喜爱：“再跳高一点！”你来跳跳试一下？这叫腾好不好？

　　伍文定提气还能说话：“你怎么知道现在多高？”

　　徐妃青乐：“我以前是瞎子呢！”伍文定恍然大悟，闷头腾跃。

　　最后伍文定是坐在树梢上横抱着姑娘看日出的。

　　睁开眼的姑娘还有要求：“你也要包在毯子里面来……”

　　伍文定喜不自禁的照做。

　　大姑娘终于安生了，只是又变出那张手巾给伍文定擦擦脖子，还伸手到伍文定衣服里擦背心。伍文定怕她冷，让她干脆把手留在那了。

　　没等多一会，日出就开始了。

　　徐妃青看了还有评价：“和以前我们全家一起看的不一样。”

　　伍文定笑：“两个人气氛肯定不同嘛。”说话的时候，两条腿还在树杆下一晃一晃的，徐妃青居然也不担心掉下去。

　　徐妃青摇头：“那时更好看。”

　　伍文定哈哈笑：“你还真拥护家庭团结。”

　　徐妃青在毯子里伸手抱住他的腰：“话我就不多说了，总之是很感谢她们……看看就行了，早点下去看孙姐……也可以抱她来看看的。”

　　伍文定摇头：“她要是知道我能上树，不天天叫我背着她在家里树林跳来跳去？”说着还是搂紧徐妃青下到地面。

　　两人一起在打开一点的车窗上看孙琴，徐妃青吊住伍文定的脖子：“孙姐漂亮吧？”

　　伍文定笑：“我老婆当然漂亮！”

　　徐妃青笑骂他滑头。

　　孙琴略微睁开点眼睛，还有点懵懂：“车里……我们在车里？”好一会儿才清醒点：“看日出？怎么你们俩在外面？”

　　徐妃青笑嘻嘻：“昨晚说好的！”

　　没好气的孙琴指使伍文定：“后面去拿瓶水来，我要洗脸！”

　　伍文定莫名其妙。

　　早上醒来的陶雅玲更是莫名其妙。

　　米玛的脚搭她腿上呢，死沉死沉的，都有点压麻了，也是没好气的推开，才看见床头伍文定的白纸。

　　“死人！他们仨……咦？三个人？”陶雅玲有点想歪了。

　　所以等她看见伍文定三人回来时候俩姑娘明显满脸倦容，更是有点狐疑。

　　伍文定是过来接俩孕妇一块回家的，今天元旦呢，公司都放假，就杂书铺和杂货铺要营业，有店长管。

　　回到家米玛打着呵欠才算是清醒过来，坐在吧台上看伍文定做早饭。

　　孙琴和徐妃青到家就洗个澡睡觉去了。

　　陶雅玲好好梳洗一番才过来厨房，靠在门边：“昨晚干嘛去了？”

　　伍文定笑着解释：“酒店没房间，孙孙说去看日出，我们就在山头车上坐了一宿。”

　　陶雅玲低头看看：“好浪漫，孕妇就没有……”

　　米玛起哄：“为什么不喊我们呢？”

　　伍文定还是笑：“喊你们就是一起回家睡觉了，那就是觉得抛下你们在办公室回家怪怪的，才去山头看日出，熬夜是女人大敌啊。”

　　陶雅玲勉强接受这个说法。

　　只是元旦过后，伍文定的大敌就是工作，繁忙的老总大会要召开了！

　　办公室主任杨静带头，一帮搞后勤的忙得团团转，这个和以前服装公司搞经销商大会的感觉又不一样，这可都是公司一手一脚带出来的大大小小公司企业老总呢，还要注意别让差的觉得自卑，也别让好的觉得自满，得一视同仁，很费劲。

　　应该说，人，起码是大多数人是会随着自己境况的改变，改变自己的精气神和心态的，伍文定那样的毕竟还是万里无一。

　　创业基金项目部的感触就最深，项目部经理很感慨的给教育部经理陈苗小声描述：“看见那边那个男的没，旁边那个女人已经换了这是第三茬儿了，刚刚毕业申请创业基金的时候，我迄今都记得，我还是项目组的，签合同的时候生怕出错，十万块的合同抖着手看了好几遍，现在你看看那口气？我就是要来拿大奖的！基金会就帮这种人？”倒数第二句学得惟妙惟肖，很有点暴发户的脸嘴。

　　陈苗摇头：“我还是愿意看着我那边的那些学生。”

　　创业部经理姓夏，三十多岁的男性：“你那边的学生？不知恩图报的也不少吧？”

　　陈苗有点得道的口气：“我们做我们的，至于他们，自有公道在人心吧。”

　　夏经理摇头：“公道怕是在伍总的心里，我看他这次搞这个大会就是有点这个意思，想适当的敲打一下。”

　　陈苗乐：“他还会敲打人？我看他无论对谁都是一副笑眯眯的老好人表情。”

　　夏经理还是摇头：“他是好人，可不是滥好人，哼哼……”

　　陈苗点头：“我们就一起看看这次这个武林大会会开出个什么结果来嘛……”

　　这还真是武林大会，伍文定就跟盟主似的。


第三百八十二章 喷嚏

　　伍文定还是有点老板样子，在张树林的再三劝阻下，没有亲自站到游船舱门去迎接，他本来是想这么做的。

　　四位姑娘也来了，自己找了个包厢打麻将，对开会不感兴趣，孙琴还相当无良的把瓜子壳随手从木格窗扔出去，下面就是滚滚的江水。

　　陶雅玲照例是要批评的：“你怎么一点环保意识都没有？”

　　孙琴懒得斗嘴：“该你出牌了。”

　　徐妃青有点好奇的东张西望：“在江面上打麻将，感觉还是有点不一样的。”

　　孙琴吃吃笑：“以前青楼的姑娘们就是在江面的花船上打麻将！”

　　徐妃青倒是点头：“师傅说过，江浙一带很多，古时候秦淮河上都这样嘛。”

　　陶雅玲一阵皱眉：“你们能不能说点好听的，怎么比喻的呢？”

　　米玛不在乎：“古时候也有麻将？”

　　孙琴乐：“肯定有，国粹嘛……”

　　丹增昨晚就到了，真住在伍钦家，现在和一帮集团公司的老总们坐在另外几个包房喝茶聊天，等伍文定那边的会议开始。

　　伍文定就坐在游船一楼大厅，和常韵张熏聊天：“没怎么来过重庆？还是可以来玩一玩的。”

　　常韵现在气度不同了，没好气：“我要是能和您一样倒是有心情来玩。”那么大一个企业怎么说都还是有很大压力的，市场瞬息万变，服装又是个竞争激烈得很的行业。

　　张熏点头：“我们俩还是沿海一带去得比较多一点，偶尔会到某些二三级市场看看，什么时候也该去什么景点走走。”

　　常韵不带她玩：“出去景点也是我和老赵去，你一单身女性跟着我们干嘛，别人看了误会我们作风不良……”

　　张熏吃吃笑，常韵才警醒，讪讪对伍文定：“我不是说您啊……”

　　伍文定脸皮多厚：“我家就这样，不误会不误会，这个月双双就要生了，你们要给红包的……”

　　常韵一直和米玛有联系：“您这也……我和老赵决定了，今年4月办婚礼，您可得来送个大红包。”

　　伍文定赶紧认账：“提前把帖子给我发过来啊，我是要五张请帖的。”

　　常韵脸拉长：“您全家都过来啊？”

　　伍文定多奇怪：“不行？我们家都是全家出动的。”

　　常韵一脸纠结：“那我还得做好准备，您那可都不是一般人。”

　　伍文定不接茬，转头问张熏：“你这个人问题什么时候解决？”

　　这种时候，张熏就比常韵泼辣了，笑吟吟：“咋的，你说你一男老板，关心女下属的婚姻问题是个什么事儿？”

　　伍文定神态自若：“有家庭才完美嘛，难不成你打算真当个光杆司令女强人？”

　　张熏哼哼：“我说这事就出你身上！”

　　伍文定终于惊讶：“关我什么事儿？难不成……”觉得还是老板，连忙坐正点，端上茶杯。

　　张熏笑起来：“我没暗恋你，你慌个什么劲？你说吧，我现在也就三十不到，有车有房也算是一老总，这么大一企业，别人怎么想都应该是背后有个男人的，所以说嘛，要不是打我的主意，要不就是打我背后男人的主意。”

　　伍文定不认同：“还是你自己的问题，那常姐为嘛就能顺顺利利？”

　　张熏还瞧不起赵铁：“老赵就是蔫脾气服她管，而且他们这两年多了解，知道没那些乱七八糟的事情。”

　　常韵嘿嘿笑：“所以那就是你的问题，你真放心让人了解你不就结了。”

　　伍文定轻拍一下桌子：“就是这个理儿嘛，要不，你考虑下林永刚？”

　　张熏哈哈笑：“不可能！他太瘦了，跟个稻草人似的。”

　　远远看过去，三位又是拍桌子又是大笑的，看来今年服饰公司有大发展大动作，这伍文定的嫡信部队就是好啊，周围羡慕的目光不少。

　　林永刚脸皮也算是厚的，自认为自己也是嫡系中的嫡系，笑眯眯的走过去：“常总好，张总好，伍总有什么好处给你们这么高兴？”

　　三人转头看他，今天林永刚换了身高档西装，垫肩比较宽厚，很合身，看上整个人就块头不少，伍文定把手里茶杯一放：“看看，看看，哪里瘦了？瘦是瘦，全肌肉……”十足一副卖大力丸的表情。

　　常韵和张熏就笑开了，留下林永刚莫名其妙的跟着嘿嘿笑。

　　不过林老板现在可是磨练得专业了，自己拉开一把椅子坐下来：“难道是说了我什么笑话？”

　　伍文定点头：“刚才她们说你有点瘦，所以说你还是要把营养跟上嘛……”

　　林永刚明白的笑起来：“我这是老来瘦体质，等以后老了你们就会羡慕我了。”

　　常韵有点感叹：“老了？老了我们还是这样快乐么？”

　　伍文定祝愿：“所以说大家要保持一个良好的心态嘛，不停的调整。”

　　张熏敢拿白眼砸老板：“您倒是说得轻松，谁跟您这么奇葩的，家庭事业样样成功，现在后代也成功，以后要是小老板们长大了，我们还得在他们手下混饭吃。”

　　林永刚起哄：“少东家呢？什么时候生？”

　　常韵帮答：“昨晚我看了米总的，老大这个月，老二再过俩月！”

　　林永刚也嘿嘿笑：“您确实够奇葩的……”

　　伍文定真脸厚，端茶杯：“借您几位吉言……”

　　张树林穿一身藏青色西装，坐得端端正正在一张桌子边，本来杨静有问党支部书记来不来的，张树林很认真：“公司的集体活动，我肯定要参加。”

　　旁边一个年轻老板就很仰慕的看他：“您当过兵吧？”这架势就不一样。

　　张树林笑容很和煦：“算是吧，您是做什么的？”

　　这位就介绍自己是搞洗衣连锁的，两年了，基本上路，全靠创业项目部支持。

　　张树林习惯性的想探究一下：“那你觉得是对伍总的感激还是项目部的感激？”

　　这位就笑：“都有吧，不过说不上感激，是尊重吧，伍总我其实没有打过交道，都是项目部一直在陪我折腾的，制度我就不说了，我是受益者，自然都是好话，重点是接触过程中，项目部的人给我感受不错，没有施舍，没有市侩，就是个……好比是个帮忙推车过拱桥的，这桥过完了，要一起走也可以，要转身拍拍屁股自己走也可以，这份心胸可就不是一般人能带出来的了。”

　　张树林点头：“将熊熊一窝嘛，你打算是一起走，还是自己走？”

　　这位想想：“你做什么的？你打算怎么办？”

　　张树林还是没有隐瞒：“我是公司的，党支部书记……”

　　这位吓一跳：“我们公司还有书记？我大学可没入党呢。”

　　张树林笑一笑：“就是兼个职，算是给伍总做助理。”

　　这位乐：“刚才没说伍总什么坏话吧？您这也够……”想想还是书记呢“要不您帮我跟伍总搭搭线，我可想跟着他做事了，那可比跟着项目部高出多少层次啊？”

　　张树林先摇头：“我这个助理不负责商业的，跟着他和跟着公司不一样的？”

　　这位撇嘴：“国内不都这样，跟着领导这政策倾斜度都不一样，你看看那边那个，刘老板，跟着他起来的，身家比我多了多少倍吧？”

　　张树林不吭声，只是微微点头笑。

　　刘林是中午才赶到的，把女朋友也带过来了，伍文定倒是让通知可以随便带家属，可这些人真是年轻人比较多，大多都是这几年毕业的大学生，一方面很看重聚会，另一方面也想认真玩玩，带家属的很少。

　　他远远的看一眼伍文定周围的人，自己就随便找个空桌子坐下，给坐下的郑晓娟介绍：“喏，这就是公司这两三年帮扶一起来的企业项目老总们，和我一样。”

　　郑晓娟还真有点商业头脑：“那待会是不是要好好接触一下，没准可以合伙做点生意呢，抱成团是最容易做的了。”

　　刘林倒是笑笑：“你喜欢的话可以试试，不是说好了么，家里那一块都转给你，所以才让你当那一部分项目负责人来开会嘛。”

　　郑晓娟看他一眼，没再说话，伸手扶着茶杯，若有所思。虽然大厅里面开着空调，可江面的风也不小。

　　刘林也不多废话，随手在桌子上抓点花生，顺手把自己的茶盖反过来放桌面上，剥壳的花生米放里面，方便郑晓娟吃。

　　郑晓娟又看看茶盖，动动嘴，还是没说什么。

　　临时充当知客迎宾的两位项目部经理可给江风吹得多了点，几位下属赶紧把经理换进去：“人都差不多了，我们来吧。”

　　陈苗撇嘴想打喷嚏：“本……本来是伍总来的，要不是张书记拉着，所以我们还是稍微规格高点吧，伍总那么看重有道理的。”

　　夏经理嘿嘿笑：“老杨怕是还好点……”那是残障部的经理，主动要求到停车场去指挥接待，没在江边可能风就没这么大。

　　看看人数差不多了，现在时间也下午三四点了，老杨带着几个走上码头趸船：“我留了两个人在上面接待，差不多了，就三四位有点耽搁堵车的。”

　　几个人一起进去，杨静赶紧过去给伍文定小声汇报：“可以开始了。”

　　伍文定看看热闹的大厅，点点头：“那就开始吧。”


第三百八十三章 春风

　　两三年时间，杨静已经不是那个小办公室门口略显局促的前台小妹了，风风火火的走上台，接过身后带着两个女职员之一奉上的无线麦克风：“嘉德创业投资交流年会现在开始……”估计是在家对着镜子练习过，字正腔圆，小身板挺得很直。

　　丹增早带着一帮大老板坐在后面，看着前面几乎都是二十来岁的年轻人，忍不住掉头感叹：“看着他们，我们才真的是老了。”

　　另外几人也摇头：“不比不知道啊。”

　　杨静的报幕还是有热烈掌声的，办公室主任就意犹未尽：“下面有请伍总讲话……”本来还有大段类似数九寒冬的台词的，拿给伍文定看，伍文定笑得不行，臊得主任就回头把写稿子的文员狠狠剋一顿。

　　伍文定不要麦克风，轻轻松松站起来点点头，想想，居然在台上正正式式的鞠了一个躬，下面的人都很吃惊，很有点轰动，杨静也吓一跳，没有这一出啊。

　　张树林倒是眉毛一挑，坐在最后排的余文静更是惊讶，原来伍总就是班主任啊。

　　伍文定表情微微带笑：“首先我代表嘉德集团和嘉德基金会，真心的感谢各位。”掌声立刻就响起来了，带头居然是丹增一帮人，他们才是最明白伍文定心思的，很有点激动：“什么叫气度！这就是了！”

　　年轻人们大多还有点懵懂，跟着鼓掌而已，刘林嘴角笑笑：“晓娟，知道他在感谢什么吗？”郑晓娟迟疑着摇摇头。

　　伍文定自我解释：“不是感谢你们为公司创造了多少多少的财富，而是感谢你们提供了数目不等的就业机会，养活了一个又一个家庭，所以我深深的感谢你们。”说着又稍微的弯一下腰，这下的掌声就热烈得多了。

　　孙琴打一张三筒：“下面说什么呢，掌声一阵又一阵的。”

　　米玛大而化之：“总之就是公司的事情，老板说话，下面能不鼓掌么？”

　　徐妃青摸牌：“我们要去看看么？”

　　孙琴摇头：“男人做事，就别太搀和太多。”

　　陶雅玲正憋着劲做清一色呢，一直不搭话。

　　伍文定昨晚把整个企业清单溜了一遍，现在背得噼里啪啦：“在座的大小企业店铺有一百七十三家，都是这三年来公司和基金会各位同仁和在座各位一起奋斗出来的成绩，去年总产值五点七个亿……”下面一阵惊呼，其实这中间服饰公司占了一半还多，剩下的地产又占了一半，其他一百七十一家分享剩下的一小块。

　　最小的也就是一个一二十万的服装店铺什么的，更多的是年产值或者销售额在五十万到一两百万的公司，咋一听到这样的数目，居然还是有点吓一跳的感觉。

　　丹增也眉毛一阵跳，转头：“那年开始的，基金会分的份额，给集团差不多，我们现在能产生多少效益了？”

　　有整体熟悉点的：“数据上差不多，但是，那都是原来都有底子的，上师这边都是全新的啊。”

　　丹增摇头：“这还只是个开始，数据也主要是服饰公司在拉大头，等这些公司搞上路了，数据就恐怖了。”

　　有点咂舌，居然伴随着几声“上师英明……”

　　伍文定继续背书：“你们中间有产值上百万的公司，也有二三十万的小门店，所以有身价百万的老板，也有小心经营的业主，你们都在奋斗，可你们还记得自己刚开始的初衷么？我希望没有忘记，因为忘掉了你的初衷，你很快就会迷失在其中的……”

　　这话一说，专职带头鼓掌的杨静还没来得及，就听见一声哗哗哗的掌声，带动全场又掌声，挺不忿的看过去：“谁抢老娘业务！”

　　是夏经理，一边鼓一边扭头给陈苗说：“听见没！就是这个意思！忘记自己的初衷了！哈哈！”

　　伍文定等掌声稍微小点才说：“我一直没有忘记，我们集合在一起搞这个公司和基金会的初衷就是帮助人，顺便帮助自己，我很高兴的说，我们帮到了人，三年来，我们一共资助了两万六千三百二十四名大学生，四千五百一十七位残障大学生，还有未计数的贫困女童，这些费用最早是集团掏出来的，从去年开始，你们在陆续的反哺公司，公司一共分红得到了一千四百六十二万元，这些钱都花到了资助上面，我们没有截留一分钱，全部直接用到这上面，中间产生的开支都是公司承担的……”

　　这次的掌声似乎是自动起来的，很热烈，也很持久……

　　伍文定的声音激扬了一点：“有没有一种得意的感觉？很爽的感觉？帮助了人觉得自己很高尚的感觉？！”下面笑声一片，个别人还喊“很有一点！”

　　伍文定也笑：“那就对了，也许这一千多万里面，你贡献得多点有二十万，他少一点只有几千块，可是意义都是一样的，帮助人，贡献得多，是因为你目前的盈利能力比别人强，能力越强，责任越大嘛……”大学毕业生们倒是听惯了这句话，又笑。

　　伍文定又继续：“公司从来不要求你们作贡献，因为没有谁必须这么做，也没有资格要求谁这么做，所以你们的贡献都是通过公司的分红实现的，这里我不发出什么要求你们做贡献的倡导，因为每个公司具体到你们每一个店都有自己的生存要求，只帮人不顾自己的行为就是短视……”

　　罗嗦好一阵，才说大头：“今年的情况说完，顺便这里我宣布今年获得公司额外奖励的两位同仁老板，希望各位有识之士可以分析他们的做法……”

　　最热烈的掌声就开始了，杨静挺做作的带着两位女职员走上台，翻手示意一下两位职员手里捧着的两个木盘子，上面还似模似样的搭了两块红布，俗得要命。

　　纵然是刘林这种早就得了内部消息的，也觉得有点略微心跳加速。

　　伍文定指指木盘子：“盘子是临时借用厨房的，可能有点油腻……”没等他说完，大厅里面就笑开锅，楼上的姑娘们又挺纳闷，陶雅玲分析：“多半是老伍在耍宝！”

　　米玛点头：“那我就不去看，免得笑岔气。”

　　都懒得下去，天天在家都看耍宝的。

　　伍文定等小声停息点才说：“这是两栋海南三亚的海景别墅，产权已经登记到这两位名下，价值一百多万吧，还会升值的……”轰的一下，下面就跟炸了锅似的，之前是听说有大奖励，也隐约听说可能奖励别墅，大多数的人的想法还是觉得可能是公司的噱头，别墅，那不是电视电影中才听说的外国东西么，现在能在自己身边产生？

　　杨静还招招手，又有两名职员捧一张一米高两米宽的写真画面过来，林永刚拍的，请人拍的，专业艺术照，椰影疏疏，碧海蓝天银沙滩，一排排看上去白墙黑瓦的别墅，“哗……”又是一片惊呼和感叹。张峰和冯雷也有来的，这别墅之前的效果图还是他们做的呢，看见实物照片也有点激动：“真有这么漂亮啊……”

　　伍文定又得等等才继续：“当然，考虑到各位目前还在奋斗，好像不可能每天过去住别墅……”这样的包袱抖出来，居然下面没有多大笑声，伍文定滞一下只好继续：“自己没有去住的日子里，有物业公司和旅游公司帮忙打理出租，收入也是可观的……”

　　有人等不及了：“伍总，我知道我没资格，您就快点宣布是谁跟谁？我们好歹也有个目标？”这句话居然换了不少掌声。

　　家居公司那边这一年花钱花得厉害，离盈利还有好大距离，海琮偏头给陈晋南说：“明年我们好好争取？”

　　陈晋南笑：“我跟你住一栋别墅？我老婆不把我给骂死！”

　　海琮哈哈乐：“三层呢，我们三个人分嘛，楼上楼下电灯电话，老了就可以过共产主义生活了。”他们的眼光和起点都还是要高不少，对这个更多是一种感触。

　　韩武猜谜：“应该是常总她们得吧，贡献那么大。”

　　陈晋南摇头：“不一定，如果老伍的思路这么平常就不是老伍了。”其实他们都不太老啊，这么喊也只有这些老骨干有资格。

　　张熏也花痴的看常韵：“如果我们服装公司得了，你要分个阁楼给我就行，我到你们家当个小老婆也不错……”

　　常韵翻白眼：“下次你敢跟老赵这么说，小心我扒你的嘴！肯定不会是我们的，你死心好了，现在的还不满足？”

　　丹增旁边的人倒是真喜欢房子，大老板嘛，有钱：“回头问问上师，我们买几栋？”

　　丹增明白伍文定的用意：“平时过去租住一下就是了，以后还得奖励好多人呢，你花那冤枉钱去买，不如把钱捐了。”这边居然点头称是。

　　伍文定看下面群情激奋，觉得关子也卖够了，才揭开第一张红布：“这第一位获奖者是嘉德中小企业咨询顾问公司的刘林……”

　　顿时掌声和口哨声响成一片，欢喜，祝贺，羡慕，嫉妒各种神色都在几百号人的脸上一一闪过。

　　刘林捏捏惊讶万分的郑晓娟的手，才站起来，对四周挥挥手，走上台，接过伍文定递过来的一串钥匙和一本房产证。

　　伍文定点头：“为什么是他，我们听听他自己的说法。”

　　刘林就要麦克风了，伸手接过来：“我事先是知道一点的，所以脸上表情比较稳重，不要以为我就真这么镇定，实际上心里是欣喜若狂的……”满堂笑声，不过看他表情，确实没什么若狂的感觉。

　　刘林正式开始：“我的事业起来得很快，两年时间吧，应该也算是身家过百万的小富了……”下面就安静起来，实话说，比他好的还大有人在，更别提常韵和林永刚这种更为庞大的了，所以好好揣摩别人的成功经验，才是聪明人的做法。

　　“借用伍总刚才那句话，我从来没有忘记我创业的初衷……”

　　“我就是农民的孩子，家庭贫困，我创业的初衷就是脱贫致富，不但是我脱贫，还要带动我们那整个村子脱贫致富，不要让村子里的下一代还贫穷。”

　　“当然，首先是要感谢伍总和公司以及基金会的各位对我的帮助，具体我就不多说，吹捧没有任何意义，我说说我心路历程……”这下还是能换来点笑声的。

　　刘林拿着麦克风走两步：“我要说的是刚刚有过百万盈利的时候，我真的是激动和失声痛哭的，那时真的有种做梦的感觉，大学在寝室卧谈的时候，提到过无数次的，我有钱了怎么怎么，我现在是真的有钱了！我想在座的和我一样，都曾经梦想过我要是有钱了就怎么怎么，可真的钱放在你面前了，根本不是那么回事，有好多种情绪都串出来了……”

　　现场那叫一个安静，伍文定一脸抽抽，您这煽情搞得跟传销会似的。

　　刘林看看郑晓娟，才继续：“大学的时候，和在座的大多数一样，我也有过一个女友，毕业的时候选择留在城市里，分手了，当时还是很心痛的，所以在那一瞬间，我也想过，要不要就离开村子，回到大城市，带着淡淡的笑容走到她面前‘怎么样？到我身边吧，我有钱了……’”下面居然没有什么多余的声音，只有张熏这个无良人士抽抽的笑几声。

　　有个男的举手：“我想的是花钱雇个美女和我一块去她面前走一遭……”

　　终于有几个人笑出声来。

　　刘林没笑：“那一刻我才觉得我真的埋葬了我的初恋，我有理想，我可以为我的理想奋斗，我用我的初恋证明了我的理想，所以我要让我的理想值得，我就会一直好好做下去……”

　　掌声雷动，刘林却赶紧挥手：“还没说到重点呢！”下面哈哈笑，一片喝倒彩的声音。

　　伍文定也一块喝倒彩：“您这获奖感言也太拖沓了。”

　　刘林就说快一点：“回头我就好好思量了一下，我确实拥有了一点产业，基本上能衣食无忧了，那我就把有限的生命投入到无限的帮助人当中去，帮助更多人，不限于我们那个村子，尽量的帮助人，有条理的帮助人，所以也要郑重的感谢伍……”

　　伍文定赶紧跳上去打断：“好了，好了，真的很像传销鼓动的，听得不堪入耳……”

　　刘林乐呵呵的被赶下台，一路收获握手和祝贺无数，坐到郑晓娟身边：“有空我们一起去海南看看？”

　　郑晓娟睁大眼睛看着他……

　　伍文定不冷场：“下面我宣布第二位获奖者，春风食店的柳春风……”

　　柳春风？谁啊……这都是？满场都在问。


第三百八十四章 狗腿子

　　孙琴今天手气不错，大牌没做多少，可是一直在小赢，又没有被什么别人的大牌给砸中，乐呵呵的一直在收筹码。

　　陶雅玲挖空心思还是输了个精光：“天气冷，热量消耗得有点快，我看我还是去旁边吃点什么……”说着就推椅子起身，这船上是自助餐，随便吃，正在上菜呢。

　　徐妃青捂嘴吃吃笑，她倒是小赢一点。

　　米玛附和：“怀了孩子，肚子大消耗热量是要多一点，等我一块挽着，这钢板地面有点滑……”徐妃青赶忙起身帮忙扶着，马上就要到预产期了，摔一下这可不是好玩的。

　　孙琴大不满：“我难得赢一回，你们怎么都这样？”

　　陶雅玲皱眉：“还是不要赢的好，俗话说赌场得意，情场失意的哦……”说完转身就笑，扶着船舱墙面就跑，难得她一个孕妇了。

　　孙琴骂骂咧咧的也起身：“没牌品就是没人品，还敢诅咒我情场失意，今天晚上叫老伍跪床头给我背个九九乘法表，我看失意不！”想一想不想看见那三只癞皮狗，干脆下楼去看看开会的老伍。

　　伍文定正有点尴尬。

　　因为那个柳春风最后被拉出来，居然浑身打颤，语不成调：“不……不……不……是我……”就把伍文定晾台上了。

　　很有点胖的一个姑娘，不算好看，但是也打扮了一下，红色呢子套装，说实话浑身箍得有点紧，是和她在一桌的几个人把她推站立起来的，姑娘自从听见说是她就有点语无伦次了。

　　伍文定干脆下台，好心的把麦克风递过去：“您也说点什么？”

　　这姑娘就拿过麦克风一直哆嗦：“我没什么好说的，我……我……之前没有给我说获奖……”想想转身：“伍总，你们没有搞错？”

　　伍文定还是看过照片的：“没有，这件事情是真的……”就是他自己圈定的。

　　柳春风得到证实，脸上还是一脸不可置信，众目睽睽之下，可能脑子里连续打了几个滚以后，毅然决然的开口：“公司说我获奖，公司说理由！”把麦克风塞回伍文定手里，自己一屁股坐下，桌面下的双手相互握紧，不然抖得厉害。

　　伍文定看她这个状态，就只好回台上：“大多数人不认识她，但是我关注她一年多了，今天也是第一次见面，有没有了解她情况的？”

　　同桌有个人举手：“我们以前一个大学，我知道点……”

　　伍文定赶紧招手：“那你上来说。”

　　同桌就跳上来，是个男生，挺自若的：“我介绍一下，我叫刘成波……”下面一阵倒彩声，谁要知道你是谁了？要听柳春风的故事呢。

　　孙琴也饶有兴致的靠在后面门边，那姑娘她瞟了一下，没丝毫感觉。

　　刘成波就存心卖关子：“我是搞水产品养殖的，各位老板特别是开餐馆的，有需求可以随时跟我联系……”下面一片瓜子花生砸过来，连那个柳春风都拣东西砸他。

　　丹增更是乐得哈哈大笑。

　　伍文定在边上也笑，不动手：“赶紧的，广告时间待会吃饭再说。饿死人了……”

　　刘成波才正色：“柳同学是开餐馆的，家里爸妈以前是伙食团的，所以她毕业以后就想自己开个餐馆，创业计划也很简单实惠，就这么开起来，就在成都，不大，现在也还是那么大，年营业额我就不知道了……”拿手在大厅角顺手划了个圈“就这么大，几十个平方……”

　　下面一片哗然，刘林那个起码也是有过百万的产业，后来的顾问公司更是不停兼并盘活养殖场，资产稳步提升，加上专心花大力气帮助人，大家都还算服气，这个呢？

　　刘成波显然很满意现场反应：“不过……”还拖长声音。

　　伍文定都忍不住拿花生砸他，暗器伤人，好准的，一下打到刘成波领口里。

　　刘成波反手在后颈窝掏一掏，笑着继续：“小柳从开店那天起，每天额外蒸十笼馒头，放在店门口，随便拿，只是限制每人两个，两年多天天如此，全年无休。”

　　大厅场面一下就安静下来，柳春风更是把头埋到桌子下。

　　伍文定上前拍拍刘成波的肩膀：“口才不错，你的任务完成了……”

　　刘成波笑嘻嘻的溜回座位。

　　伍文定看看大厅里面的人才开口：“有很多人不服，我能看出来，心里只能想，你老板说什么就是什么，不公平……”

　　“嗯……确实不公平，本来就没有绝对的公平，我也想说，这不是奖励，我也不是在鼓励大家开仓放粮白请人吃饭，我是在感谢，替那些被小柳帮助的人感谢小柳，无论她是什么动机，起码不是冲着这栋别墅来的，一笼三十个馒头，每天三百个馒头，一百五十个人，两年多，估计来来往往的人不知道有多少人是经常来拿馒头的，我希望能代表他们给你说声谢谢了……”说着深深的给柳春风的方向鞠了一躬。

　　柳春风慌手慌脚的站起来还礼，接过女职员送过来的钥匙和房产证。掌声倒是不少，也有些人没有鼓掌，有沉默，有沉思，还有很多不屑。

　　丹增一帮人倒是鼓掌鼓得热烈：“好像是听说过有这么个孩子！城西的。”

　　孙琴也鼓掌，为伍文定鼓掌，发自内心的觉得骄傲。

　　伍文定没有继续再讨论这件事：“接下来的两天，基金会挑选出了一些新的项目，各位可以有优先选择，此外，我的办公室也面向各位打开，随时接受各位的咨询讨论，只是要在杨主任那里排个顺序……”

　　在大家的掌声中，杨静手握大权出来招呼场面：“现在请各位到二楼风景餐厅进餐，顺便在这个两江游中欣赏一下重庆璀璨的夜景……”时间都快八点了。

　　公司职员们也纷纷从后面过来招呼自己负责的老板们上楼用餐，气氛就活跃起来，找杨静报名的，找伍文定直接说说的，很热烈。

　　孙琴笑眯眯的看了一会，懒得和上楼的人打堆，自己溜到船尾上楼，找到米玛她们吹嘘：“你们是没有看见老伍刚才那个表现，好有气质！”

　　陶雅玲拿个小叉子在自助餐里找小蛋糕：“说自己老公有气质，好没诚意的。”

　　米玛也不在意：“他做事的时候，本来就很有气质，你没发现？”

　　徐妃青不参与，帮着工作人员张罗已经开始上楼的人，还是有些人也认识米玛的，毕竟米玛才是长期以来基金会的管理人，纷纷打招呼，米玛笑着歉意的指指自己的身材：“实在没法参加会议，各位就自便哦……”

　　柳春风没有上楼，从开始站起来就一直没坐下，站在桌边，等着伍文定身边的人群一直没有减少，也不着急，就拿点瓜子磕，顺便和刘成波说点废话。

　　很偶然，还是从经过的人中间听到一句：“不就是点馒头么？也就是迎合了老板的心态！”音量恰到好处，就是让柳春风能听见。

　　刘成波脖子一梗，就要跳起来转身计较。

　　柳春风顺手拉住他：“说得比他难听的，多了去……”

　　刘成波有点恨：“还做不得好事了？”

　　柳春风胖脸笑一笑：“是不能得别墅，所以就要恶心我一下。”

　　刘成波瞧不起：“恶心了就可以把别墅恶心掉？真不知道这种人的心态是怎么来的。”

　　柳春风人胖心可不憨厚，嘿嘿笑：“狗看见骨头被人扒拉走了，还不兴叫几声？”

　　伍文定的声音就在旁边：“嗯，就是这么个理。”

　　柳春风吓一跳：“您什么时候过来的。”

　　伍文定笑：“我耳朵好，怎么样？不紧张了吧？”

　　柳春风点点头：“人多看着我就紧张，从小就这样。”

　　伍文定指指楼上：“走吧，上去吃饭，重庆的夜景还是很值得看看的。”

　　柳春风郑重：“还是得跟您说一声谢谢。”

　　伍文定带头走，转头笑：“我才是真心谢谢你……你的做法，起码是可以带动一下别人的。”

　　柳春风点头：“树典型嘛，我明白。”

　　伍文定摇头：“不是树典型，是真心感谢，只是如果能给别人带来点什么思考，就更好了。”

　　跟着上台阶的柳春风坦言：“我没那么多思考，从小在伙食团长大，没饿过肚子，上大学交了个男朋友，就是能吃，说是小时候家里特别穷，肚子缺油，才知道还有那么多人饿肚子。”

　　伍文定笑起来：“该把他请来一块嘛，以后经常过去度假，环境真的挺不错。”

　　柳春风也笑：“分了……毕业就分了，说是刚上大学觉得我胖点，有安全感，最后还是找了一漂亮姑娘。”

　　伍文定惊讶：“你就这么记恨他？拿几万个馒头泄愤？”

　　柳春风哈哈的笑起来：“两码事，两码事，我毕业是觉得我就适合开个小餐馆，真不在单位伙食团里面了，和爸妈在街头巷尾一开店，看着街上才知道真有人饿肚子，也算是受了您那个助学基金的启发，就算不是饿肚子，只是微微拮据，我这样起码可以帮到一点就好。”

　　伍文定大赞：“就是这个道理，明白就好……希望你以后能一直记得这个道理。”

　　跟旁边的刘成波狗腿子似的，赶紧鼓掌，说话的俩人都觉得他挺烦的。


第三百八十五章 懊恼

　　上楼随手拿叉子挑一点清蒸鱼尝尝，柳春风居然皱眉：“味道很一般啊……”然后才醒悟过来是老板请客，对着刘成波吐舌头。

　　伍文定不在乎：“也就是来看看景色的，这公家的厨子，能做出什么格外的美味来？明晚吃大馆子。”按照计划，明天晚宴是在大酒店搞的，也算是树树形象。

　　柳春风笑：“我也就是在厨房呆惯了。”

　　伍文定点头：“有没有兴趣做大？”

　　柳春风就有点紧张了：“有！”

　　伍文定简单：“先自己想想，怎么做大，怎么做好，集团各种资源都有，就看你有什么样的能力能够配得上你的理想，春节以后找我谈谈具体的。”

　　柳春风觉得自己手脚有点僵硬，有点呐呐：“是……”

　　伍文定告诫：“永远都会有人冷言冷语，永远都有人在阴暗的角落恶毒的揣测，以后还会有更多的风波，你自己要做好心理准备。”

　　柳春风点点头，有点说不出话，刘成波帮忙点头肯定：“她一定会做好的。”

　　伍文定转头对着他歪嘴：“说说你自己呢？”

　　刘成波的嘴可就比柳春风利落得多：“我家一直就是做淡水鱼养殖的，只是以前做不大，就在家里鱼塘，现在我们在江里搞……”

　　伍文定皱眉：“那个污染可不是一般的严重……”在淡水流域里面搞网箱养殖，鱼饲料和高密度生活的鱼类产生的污染全都被水流吸收，本来归到大江大河也不算什么，关键是川渝这边都是上游啊，有些支流就是这样被污染掉了。

　　刘成波没想到老板知道这茬，有点噶住：“嘿嘿……嘿嘿……都这样。”

　　伍文定点头：“是啊，都这样，你不做也有人做……”

　　刘成波算是个机灵的，看老板这个口气，不接茬了。

　　伍文定想想：“这样吧，如果你想发展，我就给你个方向，怎么能够既不污染又好好养殖，还能做出榜样示范带动片区，我就给你支持，如果能够想出个头绪来，也在春节后来找我。”

　　刘成波愁眉苦脸。

　　伍文定这接下来三天，说得最多的就是这一句“春节后来找我……”

　　孙琴嘲笑他：“感觉你就是个金元宝，春节后谁都可以来敲一块走。”

　　米玛不以为然：“他都是这样，只是给他们一个思考的时间和过程，最后帮不帮还两说呢，再说帮了还不是公司拿股份，又不白帮，只会把雪球越滚越大。”

　　徐妃青伸手帮米玛把被子掖一下：“你就少蹦跶一会儿？”

　　米玛是在床上躺着的，按照陶雅玲万事有准备的做法，提前一周，米玛就住进了待产房，徐妃青更是干脆过来陪住，让米玛阿妈很是感谢。

　　米玛的预产期是十多号，开完交流会时间就差不多只有一周了，丹增和米玛阿妈就干脆没走，住在伍钦家，每天到伍文定办公室看看，阿妈就到待产房来。

　　本来阿妈是要住在陪护床的，徐妃青不干，说她年轻，她来，加上这待产房有点豪华先进，蛮多机关，阿妈考察了一下，只好放弃。

　　孙琴对各种围绕在米玛周围的监视仪器是好好的巡视了一番：“有没有可以直接看见孩子的？”

　　伍文定笑：“你以为是摄像头呢？最多也就是类似雷达一样，能够监视到孩子的心跳什么的。”

　　陶雅玲舒坦的靠在担任沙发里面：“我那边医院也差不多，到时候我要提前半个月住进去……”

　　米玛不耐烦：“按我说生的时候再过来，多大个事儿，早早的就在这边来躺着，好难受的。”

　　伍文定安慰：“我们天天都在这边陪你嘛。”

　　是天天陪，伍文定之后几天就基本上泡在这边了，每天一早一家三口就过来看米玛，孙琴开车和陶子待会去上班，伍文定还要送徐妃青回家休息，徐妃青不领情：“我昨晚睡了一通觉，还是跟孙姐她们去上班算了，你好好陪米姐。”也是，这么高级的病房，其实陪伴更多的是个心理上的，护工和护士把要做的事情都做完了。

　　伍文定笑眯眯的坐在窗台上，看着孙琴开着揽胜出了医院大门，才掉头回来看孕妇：“觉得闷？”

　　米玛倒是笑得开心，招招手：“过来，坐这里……”拍拍自己身边的床沿。

　　伍文定老实的过去坐下：“真好看，你这当妈的样子还是那么可爱。”

　　米玛揉揉脸：“还是有点变形，胖了一些，嗯……给我削个水果，喂我吃……电视上都这样的。”

　　伍文定乐呵呵伸手去拿水果和刀：“要不要把电视给你打开？”还有DVD呢，自己可以带碟片来看。

　　米玛摇头：“不用，就陪我说话。”

　　伍文定削水果：“阿爸阿妈待会也要过来吧？”

　　米玛点头：“我就是打算给他们说，生了宝宝，要运几只羊过来养在家里。”

　　伍文定吃吃笑：“喝奶？”

　　米玛认真：“嗯，从小就要喝羊奶，身体好。”

　　伍文定点头：“二丫也沾光了，嗯，你自己不喂一下？”

　　米玛嘻嘻笑：“喂你嘛……”还顺便把上身挺了一下！

　　伍文定埋怨：“明知道现在不能那啥，还撩拨我……”不过脸上表情是够色迷迷的。

　　米玛憧憬：“生了宝宝，我要先恢复身材，再好好买衣服，好好乱吃东西，好好的出去玩……”

　　伍文定幽怨：“说得你好像没吃饱，没穿暖似的。”

　　米玛嘻嘻笑：“感觉不一样嘛，还是有种解脱的感觉。”

　　伍文定趁热打铁：“你看这个过程你体验过一次了，就不用再体验了嘛，真的还是挺受罪的。”

　　米玛大眼睛流转一下：“到手后看双双长得怎么样。”

　　伍文定啼笑皆非：“难道双双长得像我就要再生一个来弥补一下？”

　　米玛娇嗔：“你那么帅！爸妈都好看，孩子不漂亮的也还是有的。”

　　伍文定理论不一样：“其实小时候丑点还好一些，我觉得吧，一般小时了了，大未必佳这句话还是比较靠谱的。”

　　米玛虽然没有听过这个典故，还是大概能搞明白道理：“就是说小时候漂亮大时候就变丑？”

　　伍文定笑：“你别不承认，你小时候的照片我可是看过的，就一大傻妞，哪有现在这么水灵漂亮。”

　　米玛吃吃笑。

　　伍文定还继续举例：“陶子和孙孙就不说了，我小学的时候有个女同学，可漂亮了，隔着一两个区的外校男生都过来看，校花呢，等上了初中……唉……就别提了。”

　　米玛哈哈笑：“你那时就打人家主意？”

　　伍文定乱吹嘘：“小时候我也是挺漂亮的吧，五六岁的时候去照相，人家可是把我的照片免费放大了挂在相馆橱窗呢，现在呢？唉……都残了……”

　　米玛笑得简直呼天抢地：“你……哎哟……哎呀……”得，这临盆的孕妇呢，咋能这么笑，出事了！

　　伍文定赶紧闭嘴，伸手扶老婆，米玛一把把他的手拽住，声调变形：“我……快……叫医生啊……”

　　伍文定吓住了，赶紧按床头的按钮，有通话器的：“医生医生……！”

　　想出门去喊，可米玛的劲可真不小，死死的抓住他的手，拇指指甲都卡进伍文定手背的肉里了，伍文定丝毫没感觉，只全心关注着米玛，后悔得不行。

　　肉眼可见的大汗珠从米玛的头上渗出来，伍文定又不知道能做什么，只敢伸手抓住她的另一只手，让她用力，似乎这样能够把痛苦传递到他的身上……

　　其实也就是几秒钟的时间，两人却觉得过了好久，医生和护士就冲了进来，略微一检查：“赶紧进产房！”

　　哗啦啦的一阵忙活，伍文定只来得及搭手把老婆一起台上推车，就一群人往外跑，也就十多米，一个小护士费了好大劲才把米玛的手指掰开：“好了，家属止步！”

　　伍文定发愣：“不是丈夫可以陪着生产么？”

　　护士没好气：“来不及给你做消毒了，赶紧的！”嘭的一声就把产房的门关上，一盏红灯就亮起来！

　　伍文定自责不已，没事逗什么乐啊，这下可好！

　　于是就跟热锅上的蚂蚁似的，在产房门外走来走去，把值班的小护士眼睛都看花了：“您……您还是坐下吧，我们医院设备是最好，张医师又是最好的助产医生，您真没有必要担心的……”

　　伍文定勉强让自己坐下，脚尖着地，脚跟离地，两脚不停的上下颠，频率那叫一个快。

　　丹增和阿妈倒是这个时候来了，伍钦和钱姨也一块过来的，在待产房没看见人，出来一张望，就看见伍文定手脚无措的坐在产房门口。

　　伍钦身手敏捷的一下就跳过去：“怎么回事？”

　　伍文定一脸的懊恼：“刚才我们俩说了个笑话，就早产……”

　　伍钦差点给他一巴掌：“你说你一天嬉皮笑脸没个正形！”

　　小护士怯生生的帮忙解释：“37周以前的才算早产，这种提前个几天的很正常，而且马上就进了产房，一般没有什么大问题的。”

　　丹增过来听了也安慰：“没事的……米玛她妈生她的时候还在草原上做事呢！”

　　阿妈也是一副浑不担心的样子：“这么好的条件，怎么会有事，没事的，没事的……”

　　伍文定哪听得进去，何况阿妈的汉语实在不好，还不如说藏语呢。


第三百八十六章 大笑

　　钱姨不慌不忙的在护士那里了解一下情况才坐下：“没事的。”看看四周，小声问伍文定：“她们呢？”

　　伍文定才想起来要通知一下：“上班去了，我去打个电话说一声。”坐着也是白紧张，打个电话或许还好一点。

　　走到病房那边走道头，电话是打给陶雅玲的，那两位还指不定在忙什么：“什么事？这么一会儿就想我了？”

　　伍文定组织下语言：“那啥……米玛在生了……正在生。”

　　陶雅玲吓一跳：“怎么会？上午过去，一声都没说有什么症状啊？”

　　伍文定羞愧：“刚才我给她讲了一笑话……”

　　陶雅玲乘机批评：“我说你什么了？别一天乐得不靠谱的，没个正形！这下算是有教训了吧？”

　　伍文定虚心接受：“我爸刚才也是这么说的，我错了……”

　　陶雅玲顺口：“你牙齿错了！回头还不是也这个样儿！嗯？爸已经过去了？怎么才给我们打电话？”电话里就听见她在招呼徐妃青：“去叫孙孙，我们回医院去，米波波生了……”

　　伍文定等她吩咐完才解释：“他们正好过来，正待产房外面呢。”

　　陶雅玲干净利落：“那行，我们就直接过来了，待会再好好批评你！”看来是瘾没过够。

　　伍文定讪讪的回来也坐下：“通知了，她们一会就过来。”

　　丹增的块头挺大，坐靠墙的椅子都占了一个半位置，没穿藏服，一身黑西装，除了头发有点卷曲，还真看不出来有什么藏人特征，双手放在膝盖上，笑吟吟的看着伍文定。

　　伍文定不自在：“您过来住得还算习惯么？”

　　丹增的声音是爽朗厚重的：“当然习惯，条件很好，比你们那边还好吧。”前两天还是有到家里做客吃饭，就是在饭桌子上，陶雅玲正式提出米玛应该到医院待产，看来是真有先见之明。

　　伍钦也觉得说说话缓解下情绪比较好：“冬天临水边还是略微有点潮，我打算叫人来把二楼地面全部翻过，做成地暖的。”

　　丹增被提醒到：“我们打算近期在几个聚居点推行供暖系统，到时候让人把方案拿过去你看看，有什么意见没有。”

　　伍文定点头：“是可以改善一下，还是先小面积试行，可行再推广。”

　　这个伍钦可以参与：“如果有工程上需要我支持的，我还是有人手有技术的。”

　　三个男人就关于千百里之外的供暖问题讨论起来。

　　钱姨陪阿妈说话，说慢点，还是慢慢能沟通……

　　三个姑娘来的时候很有点风风火火，孙琴走前面，徐妃青扶着陶雅玲在后面，一见面打完招呼就问伍文定：“怎么样了？”

　　伍文定指指门上的红灯：“还在进行呢……”话音未落，灯就转成绿色了。

　　一圈人赶紧站起来，一般电视上这时会有一个疲惫的医生摘下口罩告知一下消息。其实没有！

　　好一会才有一个护士探头：“第三床的家属，可以去婴儿房看看了，母子平安……”说完就缩回去关上门。

　　轰的一下，一群人就在门口这个护士的指引下去婴儿房，钱姨顺口问护士：“是儿是女？”

　　护士纠结：“我刚才也一直在这边接待你们呢，没有进去的。”

　　哦，那就白问了。

　　也没几步路，透亮的落地玻璃墙，里面一排排的小婴儿床，大多都有婴儿在睡觉，还都怎么闹。

　　随行的护士介绍：“我们这是有加氧的婴儿房……”总之就是多好多好，价格贵点是值得的……

　　孙琴疑惑的看着，回头给陶雅玲说：“这么多……不会搞错吧？看起来都差不多，电视电影里面经常有这样的情节呢，回头是不是也要做个DNA鉴定啊？”徐妃青赶紧点头，这么一大屋子婴儿，她觉得看起来也挺晕。

　　护士耳朵也挺灵，赶紧解释：“我们是专业维护专业分工的，每个孩子都有做详细记录，不会搞错的。”

　　陶雅玲附和：“就跟别人不明白你怎么分得清面料一个道理，隔行如隔山呢。”

　　孙琴撇嘴。

　　伍文定有点激动：“哪一个？哪一个？”一大屋子呢，谁知道是哪个？

　　小护士也不知道，凑窗口：“第三床的家属过来看看了，是哪一个？”

　　里面翻翻记录：“再等会儿，马上就送过来，在暖房洗澡记录数据呢。”

　　伍文定着急：“当妈的在哪呢？”

　　里面护士估计见多了，看在VIP病房的，态度也还不错：“产妇还要缝合伤口呢……”

　　一群人就心慌慌的站那等，伍钦居然想抽烟，丹增也想，可又舍不得走开，就一起在那表情纠结。

　　徐妃青小声给孙琴说：“我也紧张……”

　　孙琴表情稳定：“有什么紧张的，你生估计才紧张。”

　　钱姨居然听见就上下打量徐妃青一下，还点头。

　　陶雅玲就紧张得不行：“看起来还顺利吧？没那么麻烦吧？”

　　钱姨赶紧安慰：“轻松得很，现在都是高科技时代了，剖腹产多顺利多安全的。”

　　陶雅玲纠结：“剖腹产对孩子不好吧？而且有伤疤的……米玛就不担心有伤疤？”她哪知道米玛拿伍文定当美容机器使呢。

　　这时候，一个护士就把孩子抱出来了：“三号房米玛的家属吧……”

　　她还没来得及说什么，伍文定就一把伸手过去接住包在毯子里的孩子：“啊……好皱巴巴的……是……个儿子？”

　　护士没好气：“是个女儿！你怎么这么重男轻女，那是我的小手指！”

　　伍文定才乐开花：“女儿？哈哈，那就好那就好……”放了人家的小手指就把孩子接过来，转身给家人展示。

　　所有人呼啦一下都围上去看，还照顾陶雅玲，让她在中心位置。

　　孙琴反应和伍文定差不多：“怎么这么皱巴巴的？”

　　钱姨顺口回答：“刚生出来是这样，没多久就不皱……”

　　徐妃青伸手去碰：“红扑扑的，嘻嘻……”

　　丹增可能想要个孙子：“嗯……下次再努力生个大小子！”旁边护士最见不得这种，一阵歪嘴：“这个婴儿已经很大了，快八斤呢。”

　　阿妈倒是满脸欣喜的看着：“菩萨保佑……”

　　导游护士接了通知过来：“产妇已经送回病房了，可以过去了，不过要尽量少说话，少动作，刚打了麻药，缝了针……”

　　伍文定居然把孩子往钱姨手里一放：“我看看去……”一溜烟就跑了。

　　钱姨乐呵：“老伍，待会我们就这样抱回家去？”

　　伍钦一个劲点头。

　　丹增和米玛她妈想争，伍钦看出来：“你们都有孙子了，下一个！米玛下一个给你们！”

　　伍文定一下就扑到米玛床前，呐呐着承认错误：“我……错了……”

　　米玛居然带根氧气管呢：“错个啥，早生早解脱！双双呢，刚才就给我看了一眼，脏兮兮的。”

　　伍文定介绍：“他们都在外面看呢，马上抱过来。”

　　米玛得意：“你看你老婆多能干的，母子平安多顺利，多轻松。”

　　伍文定不同意：“刚才可把我给吓得不行。”

　　米玛不屑：“你什么人，这种小事有什么可吓的。”

　　伍文定一脸郁闷：“你是我老婆嘛，有什么事情我心里可不得揪成啥样了。”

　　米玛笑颜开：“我知道……好了，去把双双抱过来我看看，怎么搞的，变成个女儿了！”表情也变得有点郁闷。

　　伍文定倒是哈哈笑起来：“女儿好，我喜欢……”抓住妻子的手慢慢摸：“他们一会儿就进来了，想看着你……刚才一会不见就心慌。”

　　米玛不说话了，只拿笑眼看着他，大拇指反过来也在伍文定手背上摩挲。

　　终于有人进来了，当先的是徐妃青，咯咯笑着祝福：“米姐你好了不起……”

　　米玛一脸得意：“多简单个事儿！”她那表情就跟喝了二两白酒一样简单！

　　陶雅玲进屋就找地方坐下：“你倒是轻松了……”她现在有点心理压力，毕竟从心理准备上来说她比米玛可差了不少。

　　孙琴居然知道陪钱姨进来，钱姨嗓门一贯不算太小：“说定了，待会我和你们爸就把双双抱回家去了，已经通知了保姆月嫂什么的，正在带人打扫房间，小赵已经带人去买床和买东西了……”

　　这边一家五口都没来得及开口争辩，新生女儿就给抢走了。

　　伍钦简直爱不释手的把双双抱进来：“睁眼了，睁眼了，嘿嘿，没表情！”

　　伍文定就纳闷：“生我的时候，你就没经历过？”

　　伍钦不好意思：“那时的心态真的不算太好……你倒是过来看看，你的女儿呢！”

　　伍文定咕哝着过去接手：“知道是我的女儿，还一下就抱走？”脸上还是喜气洋洋的看双双。

　　从接到手里的那一刻开始，伍文定好像才真的有了为人父的感觉，一种难以言表的自豪感。

　　双双乌黑的双眸也死死盯住伍文定，一眨不眨，丹增就好奇怪：“刚才一直东张西望呢，难道是在找你？”

　　阿妈赶紧低头开始叽里咕噜的念佛经。

　　丹增楞了一下，居然从西装里掏出一串佛珠，也跟着念。

　　米玛坐在床上，不抢着要看，闭一下眼睛，带着笑容，也开始诵经。

　　伍文定听得懂，但他没做声，饶有兴致的看着双双，自己的大女儿……

　　包在毯子里的姑娘终于眨了一下眼睛，先是头开始摇，然后是小小的肩膀，因为被搂住，腿也开始蹬起来！

　　就在伍文定以为她要放声大哭的时候，双双伸手朝他，咯咯咯的开始笑起来……大笑！


第三百八十七章 惦记

　　米玛对于双双的这种不由自主的行为有一个很简单的解释：“本来就是我笑出来的，又是她爸逗笑的，自然就一直朝着老公笑了。”

　　陶雅玲对这个解释很是嗤之以鼻，不过转身就偷偷找伍文定提要求：“每天晚上都要给我讲笑话，我也要二丫生出来这么爱笑的。”

　　徐妃青记得提醒伍文定：“还是要给妈打电话说一声，大孙女出生了哦……”

　　伍文定赶紧打电话给黄丹，黄丹那是雷厉风行的，说自己陪外公外婆马上过来看孙女。伍文定想想：“那我过去接您好了，稍微等一下。”

　　伍钦就决定要在这里把双双守着，黄丹那个说做就做的性子他可是领教过，别待会一个不注意就把双双抱过去，哭都哭不出来。

　　伍文定交代两句就出发，丹增也决定还是留下来看看亲家母，孙琴拉拉钱姨：“我们要不要去逛街？”

　　钱姨想想笑：“也好……”徐妃青也主动要求陪钱姨一块去逛街。

　　于是米玛终于有机会看看自己的女儿，放在她的身侧，她略微侧头就可以看见，双双又恢复东张西望的状态，米玛小声：“你在找爸爸？”

　　姑娘不理她。

　　阿妈笑得脸上的皱纹全部都散开了：“她怎么知道你在说什么？”

　　米玛兴致高：“她知道……我生的嘛……”

　　阿妈脸上难得有点其他表情：“你还不是我生的！”

　　伍钦就陪另一位还没生的儿媳妇说话：“没有什么可担心的吧？”

　　陶雅玲愈发有点紧张：“我总觉得这个有点吓人，双双看起来这么大这么重。”

　　伍钦赶紧安慰：“八斤左右的还是很少了，一般都是五六斤。”

　　陶雅玲点头：“我知道……可……不都是伍文定的孩子么……”

　　伍钦也窘了一下：“那啥……你和米玛体质也不一样……”这和儿媳妇的谈话怎么就这么困难呢。

　　还好陶雅玲主动转换话题：“您和钱姨带孩子能忙得过来么？”

　　伍钦豪情万丈：“大不了我不上班，天天在家带孩子。”

　　陶雅玲失笑：“您这补偿心理可真重。”

　　伍钦点头：“是啊，之前没有把伍文定这孩子给带好，到了我这把年纪才知道后悔。”

　　陶雅玲点头：“所以我们才想好好的把孩子带大。”

　　伍钦多能听音的，笑起来：“我们也就是做好爷爷奶奶的职责，这段最麻烦的阶段给我们带，稍微过一段就交给你们，再说……住得那么近，其实也没什么关系。嗯，你们那边有大狗，不安全，指不定一口给吞了！”这个理由说得自己哈哈笑。

　　陶雅玲也笑：“我妈也是想带一下孩子的，妈那边就算了，太远，不能经常看着。”北碚相比之下是有点略远，好几十公里呢，算是重庆的卫星城。

　　伍钦点头：“那是得想个办法，伍文定他妈可不是个省油的灯！”

　　陶雅玲嘿嘿笑了：“您可不该对我说婆婆的不是。”

　　伍钦嘴硬：“当着她我也这么说！当年就是她没事就讽刺我……”

　　陶雅玲不说话了，只笑。

　　伍钦也终于觉得还是不要给儿媳妇灌输婆婆的不是，笑着收口。

　　黄丹确实不是个省油的灯，挺费油的，伍文定这么远过去接，都要多少油呢。

　　一上车，黄丹就吵吵：“你搞什么搞，生完了才通知我？我还是不是你妈了？”

　　伍文定苦着脸：“就是折腾啊，突然生的，全是我的错！”

　　黄丹反对：“给我生了孙女有什么错，赶紧的，外公外婆都着急了。”

　　外公又在哼哼京剧：“本宫与你讲……话，你怎么在巧口骂人，让阿哥来打搅啊……”

　　伍文定哈哈大笑：“双双可是女儿呢，我都还没看见她撒尿哦。”外公也哈哈笑。

　　外婆居然搜罗了一袋子东西，唠叨：“孙媳妇坐月子，东西可要带齐了。”

　　黄丹看一眼不耐烦：“现在谁还用布尿片？”

　　外婆有理念：“布的耐用，宝宝也觉得舒服……”

　　黄丹瞧不起传统：“现在都是专用的，一包一包的。”

　　伍文定也点头：“这些事情都不用操心，家里人多呢。”

　　黄丹没好气：“那倒是，孩子妈都有四个！”

　　伍文定呵呵笑，不开腔了，专心开车。

　　到了医院，外婆颇有点大惊小怪：“哟，医院搞这么亮，跟饭馆子一样！”

　　伍文定还得扶外婆：“嗯，也差不多，都是个消费的地方嘛。”

　　高级产房在十楼，这居然是外婆这么些年第一次坐电梯，很有点紧张，挽住伍文定的手：“不会掉下去吧？”

　　伍文定想笑：“不会，安全得很……”

　　外公嘲笑老太婆：“以前在县份上就没坐过电梯吧？”掉头给伍文定解释：“边区还是穷啊，前些年离开的时候，县城里面也就几部电梯，都在宾馆里面，和城里一比，都是老掉牙的电梯了。”

　　伍文定了解：“都在慢慢转变，物质生活会好起来的。”

　　到了房间，外婆就笑得合不拢嘴：“好乖哦……小孙孙哦……”幸好孙琴没在。

　　黄丹倒是环顾一下：“小孙和小徐呢？”

　　伍文定解释：“你要来，她们俩就懂事的陪钱姨出门逛逛街，免得大家尴尬，儿媳妇不错吧？”

　　黄丹白他一眼：“谁会尴尬了？”嘴上这么说，心里还是觉得松了一口气。

　　伍钦态度还是热情：“来了，看看双双，有伍文定小时候的影子……”

　　黄丹想张嘴，忍住了，走过去先看看陶雅玲的气色，问候两句，才看米玛：“恼火不？”

　　米玛用成都话回答：“咋个会恼火嘛……”

　　黄丹笑一笑：“那就好，早了几天？”

　　米玛飞快的瞟伍文定一眼：“嘿嘿……早生早轻松嘛……”

　　黄丹居然从兜里掏出个小红包：“放在睡衣兜里，辟邪……伍文定！把这个给小陶……”

　　陶雅玲接过来的时候趁伍文定挡住，一阵猛撇嘴：“以前是玲玲，现在是小陶……”

　　伍文定想笑，坐下来，使劲搂住她的肩膀，把笑意转化为手上的劲，陶雅玲还没好气的横他一眼。

　　米玛笑眯眯的接过红包放兜里，介绍：“这是我阿爸阿妈……这是伍文定的妈妈……”

　　看到亲家公亲家母都双手合十在鼻前，黄丹才想起亲家是藏族的，赶紧着急看伍文定：“我只会说金珠玛米……”

　　米玛扑哧一下就想笑，丹增连忙说话：“我们都能说汉话的……”还很流利呢。

　　不说话的阿妈眼神却很亲切，一下子就让黄丹觉得很亲热，主动伸手拉：“米玛很好，是我们小伍不好……”面对藏族同胞，不由自主的有点怪怪腔。

　　陶雅玲又给伍文定歪嘴：“上次给我爸妈估计也是道歉了的，你看你，你造的孽，爸妈来道歉。”

　　伍文定一点没有犯错的觉悟：“她是啰嗦……”

　　黄丹确实啰嗦，除了伍钦父子俩，都挨个招呼到，伍钦和外公倒是有说有笑，还拱手行礼呢。

　　啰嗦完就说正事了，黄丹尝试一下，没能从外婆怀里把双双抱过来，就直接说事：“双双打算谁来带？”

　　伍钦开口：“我和小伍商量过，这个孩子还是我来带……”

　　黄丹轻蔑的看他一眼：“你来带？你带过伍文定没？知道怎么带小孩不？”

　　伍钦要据理力争：“有保姆，有月嫂，还有小钱也是带过小孩的……”

　　黄丹表情更轻蔑：“小钱？我儿子的女儿，要她来带？”

　　伍钦无奈：“我只是说她有经验，可以指导和协助我来带，我可以辞职在家带孩子……”

　　黄丹进攻态势比较好：“你带孩子完全不靠谱，我说孩子就应该我来带，我这边三个老人多合适的，何况伍文定他舅舅一家人也要退休到北碚了和我们做邻居了，更方便带孩子。”

　　伍钦绝不松手：“孩子我是一定要带的……”

　　伍文定小声给陶雅玲说：“好怀旧好熟悉的画面，我小学时候，他们就经常这么吵……”

　　陶雅玲居然笑：“我爸妈为什么就吵不起来？”

　　伍文定也没良心：“他们八字不合……”

　　陶雅玲好容易收敛点表情：“八字不合才合出来你这个家伙？”

　　伍文定终于出大点声：“好了好了，让我觉得又回到小时候了……米玛爸妈都还在呢……”

　　吵架嘛，又不是没见过，丹增和阿妈看得津津有味的，只是黄丹说快了阿妈有点听不懂，还找丹增问内容。

　　伍钦有点面红耳赤的转头看儿子：“你说这事怎么说。”

　　伍文定点头：“我自己的孩子嘛，我自己带，可以隔三差五带过去你们看看，再说陶子要生二丫了，到时候我们忙不过来自然要找你们求援的。”

　　黄丹怀疑：“你没有和你爸住一块吧？”

　　伍文定连忙点头：“早没有了，以后双双大点每年两边各住一个月……”

　　丹增赶紧趁机：“我们那也可以住一个月！”

　　黄丹算计一下：“双双住了一个月，就应该二丫来住一个月……”

　　伍钦也觉得不错，还问：“小孙和小徐的小名取好没？”

　　还没影子呢，就惦记上了！


第三百八十八章 真丑

　　孙琴还是边逛边征求钱姨的意见：“您说以后双双应该叫我什么？”

　　钱姨多奇怪：“叫姨吧……总不可能叫小妈吧？”

　　徐妃青不怕地位低，笑嘻嘻：“可以叫我小妈！”

　　钱姨被提醒：“你可得好好保养身体，这么单薄，以后当妈的时候就挺麻烦的。”

　　孙琴正要笑。钱姨转头对她：“你也差不多！你们俩都瘦，别老减肥啊……”

　　孙琴喊冤：“谁在减肥了，我们家就没减肥的……体质不同嘛，对不对？”

　　徐妃青赶紧点头：“就是就是，我和孙姐比陶姐能吃，陶姐是喜欢吃，饭量小，怕长胖，我们是真吃不胖啊……”

　　钱姨摇头：“爱美嘛……”

　　一路慢慢逛街，俩儿媳妇很有点收获，直到孙琴接到短信，感到衣兜里的手机震动一下，才不露声色的逐渐转悠回去。

　　钱姨还多惊讶：“咦，你们有暗号？”

　　徐妃青无辜的看孙琴，孙琴尽量把眼睛变小点学徐妃青的样子：“差不多该回去了吧，该吃午饭了呢。”

　　钱姨哈哈笑：“家里多几口人，顿时就有生气了，真好……”懒得追究孩子们的小动作了。

　　其实是伍文定和陶雅玲陪着黄丹外公外婆去吃饭了，伍钦乐呵呵的陪着丹增两口子在逗双双玩。

　　徐妃青去给米玛献宝：“喏，钱姨给你买的一串链子，说开过光的……”

　　米玛当然知道什么是开光，乐呵呵的接受了。

　　钱姨拿眼斜伍钦：“谈得如何？”

　　伍钦假装拿手在额头上抹一把汗：“差点把双双带走了。”有些东西还是有遗传的。

　　米玛笑：“伍文定可是说双双我们自己带的。”

　　伍钦不在乎：“你们家离我那才几步路？比老孙还近……”

　　陶雅玲就受到了额外的优待，吃饭外公外婆都关注不说，等送他们回家的时候，居然一致要求陶雅玲坐副驾驶位。

　　年轻孕妇臊得不行，坚决推辞，结果还是外公坐前面，黄丹小心的把儿媳妇护在一侧。

　　陶雅玲笑：“没这么金贵，家里平时还不是五个人一起坐车，也是这样的。”

　　黄丹看她好一阵才小声：“你爸妈那边态度好点没？”

　　陶雅玲也小声：“最近还是有一起回去过，很给了他点脸色瞧瞧……”

　　黄丹不心疼：“应该的，就该好好的教训他，拿棍子打都是应该的。”

　　陶雅玲摸摸自己的肚皮：“您小时候打过他没？”

　　黄丹不用回忆：“打……怎么不打，和他爸不一样，我就是打耳光，所以你看他跟我说话站的距离都是有讲究的……”

　　陶雅玲不怜悯，笑嘻嘻：“什么讲究？”

　　黄丹小声传授：“我一般都是先指着骂他两句，其实是在测距离，看顺手不，他后来搞懂了，只要我一指他，他就不露声色的退一点，总之我怎么打都够不着……”

　　陶雅玲咯咯笑，伍文定赶紧提醒：“别笑别笑，今天的教训已经很深刻了。”

　　黄丹还不知道这茬，陶雅玲给她解释，听了大概以后，劈手就是一巴掌打伍文定后脑上：“还能不能再调皮点？”这下可没得躲，坐后排中间的黄丹打得可尽兴了。

　　伍文定握紧方向盘，嘟哝：“我都当爹了，您还打我。”

　　黄丹恨恨：“你这是运气好！，要不是玲玲说到医院待产，还指不定会怎么样了！”

　　伍文定点头：“好吧，我汲取教训……”

　　等到了家，外公赶紧扶住要下车送的陶雅玲：“不用了不用了，我们自己上去，我们送你们走……”

　　于是陶雅玲又被扶到副驾驶座上，在长辈们关切的目光中上路，陶子又乐呵呵起来：“现在就我一个大肚子，重视态度又不一样了呢。”

　　伍文定抱怨：“自从初中毕业，我都没有再被打过了……”

　　陶雅玲呵呵笑：“我从小可是没有被打过。”

　　伍文定憧憬：“那当然，你该多让爸妈省心啊，你原来是民生中学的吧？”

　　陶雅玲惊讶：“你怎么知道？”

　　伍文定得意：“婚礼的时候，我可是找你的中学同学打听过，何况你的中学班主任老师也来了嘛，我还和他老人家喝了一杯呢。”

　　陶雅玲感叹：“张老师人不错，现在可是特级教师呢……”

　　伍文定出主意：“要不我们回去看看？”

　　陶雅玲看看自己隆起的肚子，怪难为情：“要是碰见张老师，才三个多月，就这么大？”

　　伍文定糊弄：“每个人不一样嘛……”

　　陶雅玲随手就抓个纸巾盒砸驾驶员，还是批准：“那就回去看看，我也想看看。”

　　民生中学算是机关中学，所以离卢青家也不算远，伍文定看看路口：“要不待会回家去吃晚饭？”

　　陶雅玲摇头：“算了，麻烦……米玛刚生宝宝呢，你还在外面吃饭？早点回去陪陪……”

　　伍文定居然撇嘴：“长辈那么多……”

　　陶雅玲笑：“你就是个赖皮相！”

　　在校门外停了车走过去，门卫不认识，看他们年纪又不像学生家长：“找谁呢？”

　　伍文定赶紧介绍：“喏，我老婆，九五级毕业的，现在有宝宝了，我们搞胎教呢，重走长征路，来母校看看……”还热情发一支烟，帮忙点火。

　　门卫看见孕妇本来就态度就好，笑着点点头：“注意安全啊……孩子们跑来跑去的不少，别撞着了。”伍文定深以为然的点头。

　　走进大门陶雅玲就笑着拿手打伍文定：“你哪天不东拉西扯的说点谎话过不得是不是？”

　　伍文定不认账：“我才没撒谎……本来就是，我来看看，二丫也可以看看妈妈原来念书的地方嘛。”

　　陶雅玲脸上的笑容转为慈祥：“你不是说你有佛缘么，佛家可是戒妄语的……”

　　伍文定嘿嘿笑：“佛家还戒荤腥呢，我还娶妻生子呢。”

　　陶雅玲就笑着拉他耳朵。

　　走在大门内的操场边上，陶雅玲介绍：“还是变化不小，操场都换成塑胶的了，走那边……”

　　光荣栏前，陶雅玲自豪：“我高中的时候，相片经常贴在这里呢。”

　　伍文定要攀比：“我念书的时候还不是经常上，只不过没照片。”

　　陶雅玲奇怪：“你们学校条件这么差？”

　　伍文定假装念告示：“兹有初中部二年级一班伍文定和某某某、某某某等人，违反校方纪律，现经教务处讨论，作出开除留校察看处分……”

　　陶雅玲就伸手挂伍文定肩膀上笑：“你又开始耍宝，是不是也要把二丫笑出来？”

　　伍文定赶紧严肃：“对！不能说笑话，这本性难移啊，你说我多乐观的一个人还只能憋着。”

　　陶雅玲挽着他慢慢走：“你确实挺乐观的……那边就是教室，不走近了，免得影响，远远看看就行。”

　　正看着呢，孙琴的电话就打过来了：“你们干嘛呢，到风景区旅游去了？这么久都不回来。”北碚的风景区也很不错，很适合避暑的，冬季还要下雪。

　　陶雅玲笑眯眯：“马上就回来了，老人家多啰嗦了两句……”

　　挂了电话，伍文定鄙视：“你才是顺口就撒谎。”

　　陶雅玲气得想拿手机砸他：“我大学以前就不撒谎的，全让你给带坏了！”

　　伍文定乐呵呵的接过电话放自己兜里：“好好好，我的错……”

　　上了车，陶雅玲才说：“开始有点情绪，现在没有了。”

　　伍文定笑：“您真宽容，别人说孕妇后期情绪波动很大的，你对我可真体贴。”

　　陶雅玲回赠给他：“你也体贴嘛……米玛前段时间发脾气多不多？”

　　伍文定摇头：“她就是那么个宽松性子，偶尔孩子气一点，没发过什么脾气。”

　　陶雅玲点头：“我得向她学习。”

　　伍文定又摇头：“每个人性格不一样，你可别压着性子，孕妇情绪压抑的话，宝宝生出来长相就蛮纠结的！”

　　陶雅玲笑着立眉毛：“原来你这体贴都是为了二丫的长相，感情没我什么关系？！”

　　伍文定冤枉：“您就当小的什么都没说……”

　　陶雅玲得意的乱发脾气：“我是孕妇，怎么都是合理的！”

　　伍文定笑得开心。

　　回到米玛的病房，孙琴对陶雅玲脸上看：“怎么有点容光焕发的样子？”不可能吧？

　　陶雅玲双手叉腰：“大肚子脾气不好，别来惹我！”

　　孙琴笑着弹开：“爸说双双先在我们这里放两天，他把婴儿床什么的安顿好，就过去接双双。”

　　徐妃青汇报：“米姐爸妈也一块走了。”

　　米玛躺不住：“我还要在这里躺多久？家里的环境才更利于修养吧？”

　　伍文定有咨询过：“伤口愈合了就可以回家了，十来天吧……”

　　米玛大失望：“还要这么久？”

　　陶雅玲安慰她：“你本来还要住那么几天才生的，现在已经提前了这些天，少了好些天了。”

　　米玛思来想去，给伍文定偷偷递眼色。

　　伍文定装没看见，专心抱着双双看：“真丑……”

　　米玛又想笑……

　　孙琴和徐妃青还多惊讶的安慰他：“小孩子都这样，怎么，你还嫌弃双双了？”

　　伍文定搂怀里：“不嫌弃不嫌弃……唉……家里现在就是五位太后了。”

　　米玛给陶雅玲做个加油的手势：“那就看你的了，能不能把阴盛阳衰的格局改变一些。”

　　陶雅玲点头给自己鼓劲：“争取让二丫变个男子汉！”

　　孙琴笑：“那可不能叫二丫了。”

　　米玛起哄：“小名嘛，说不定叫二丫，生下来就漂亮呢……”

　　换伍文定扑哧一下就笑出声了。


第三百八十九章 欣赏

　　米玛这体质真就如当年她搞定伍文定一样轻松，六七天就活蹦乱跳，要求出院，阿妈过来听说，拿巴掌打她，絮絮叨叨的说了很多坐月子的注意事项。

　　伍文定伸耳朵专心听藏语，发现和黄丹钱姨叮嘱又有些不一样，里面有很多做法事的成分，就偷偷嘿嘿笑。

　　丹增在集团公司那边的事情还是多，比伍文定多得多，阿妈就是来叮嘱加告别的，这一唠叨就俩小时！

　　不过阿妈前脚走，后脚米玛就催伍文定去办理手续回家，用她的话来说，哪里都没有家里好，这句话伍文定真喜欢。

　　其他仨姑娘还在上班呢，米玛就偷偷怂恿着伍文定把她和双双接回家了，舒坦的往长廊前的椅子上一躺：“我的羊明天就要到哦，你要想办法。”

　　伍文定挠头：“它们几个不会对羊有什么企图吧？”四条大狗被严禁靠近米玛这边，伸着大舌头呵呵呵的在长廊下，热烈的欢迎米玛呢。

　　米玛咯咯笑：“那就得试试看了？”在医院是洗了澡回来的，现在被伍文定包裹得严严实实坐在长廊上，双双抱在怀里，母女俩都睁大眼睛看伍文定。

　　伍文定在车库外找了片空地：“那我就在这里做个围栏？不知道来来会不会帮我放羊，好歹它也叫牧羊犬啊，前后草坪的草是观赏草，可不能随便吃的。”

　　来来似乎听到它的名字，乐呵呵的跟着伍文定，偶尔好奇的看双双。

　　伍文定就干脆翻出工具和材料开始做羊圈。

　　后面一起回家来的三位姑娘就看见伍文定大冷天的，穿个T恤在乒乒乓乓的劳动，孙琴打量了好一阵：“你这是在做篱笆？”

　　伍文定直起身：“嗯……你一直念念不忘的羊奶，就要从这里生产出来！”

　　傻姑娘还探头在地里看了一下，没看见水龙头什么的：“产奶？”

　　陶雅玲看一眼就直接上长廊，拉过椅子，坐米玛旁边，有点羡慕的看双双：“生了以后就好轻松……今天我觉得腿肚子好疼。”

　　米玛嘴里又在开始吃零食：“待会儿叫老公给你好好揉揉……”

　　陶雅玲点头：“天天都揉了的，明天我就不出门了，在家陪你。”

　　米玛笑：“应该是我陪你……”

　　徐妃青也过来先逗逗双双才拿毛巾过去给伍文定：“要不要我帮忙？”

　　伍文定摇头：“挨个砸下去就可以了，力气活！”已经钉好了的三排栅栏，立起来再连接，还要做门呢，全是米玛遥控设计指挥的。

　　孙琴搞明白是明天有几只羊要过来住，有点小兴奋：“我可以每天都喂它们吃草么？”

　　伍文定嘿嘿笑：“真跑起来，你是追不上，藏系羊和重庆本地山羊可是两码事。”

　　孙琴来劲：“那要找一只大的骑一骑！”

　　伍文定一边砸栅栏一边翻白眼，有这么折腾可怜羊的么。

　　等第二天一辆嘉德物流的畜牧车把六只羊送到家以后，孙琴就完全没有了骑羊的念头，因为和黑白色的羊羊们一块来的，还有两匹马！

　　都是熟人，哦，是熟马，一匹是伍文定迎亲的大黑马小白花，还有一匹是真正黑色带白斑点的小雨点。欢喜得孙琴拉着伍文定：“上马鞍，上马鞍……我要骑……”徐妃青也伸手搬马鞍，会说话的小眼睛看伍文定。

　　畜牧车倒是很快就走了，伍文定在米玛的指挥下给马装马鞍和马嚼子，讲究也不少，松紧度都要掌握好，米玛看一眼就知道，两匹马在她靠近的时候也亲热得很。

　　伍文定好歹制止住跃跃欲试想骑上去的米玛，徐妃青和孙琴乐滋滋的骑着马出了大门，溜达去了。

　　米玛站坡顶远眺：“小白花啊……我是真想骑马。”

　　伍文定乘机说教：“你看吧，这有了宝宝，前后差不多得耽搁一年，这样那样的事情都不能做，你说呢？多生几个宝宝，这一辈子要耽误多少时间啊。”

　　米玛若有所思：“我想想。”

　　陶雅玲倒是腆着个大肚子在旁边小心翼翼的看栅栏里的羊：“这些羊有奶水？”畜牧车还顺带拉了一堆草，全堆在车库后面墙边，伍文定还得搭个棚防止下雨。

　　米玛指挥：“喏，在那，还得搭个马厩……”伍文定这苦力哪像个老板，不过他倒是乐呵呵的开始捣鼓。

　　米玛才有时间来给陶雅玲解释：“草原上六七岁的孩子都会挤奶，要不要我现在就给你弄点？”

　　陶雅玲一脸的犹豫：“你们先喝，我等生了以后再喝……”

　　米玛开始卖大力丸：“这种羊的奶最好喝，一点没有羊膻味，营养比牛奶好很多……我先去弄点，反正我待会是要喝的，最适合我们喝了……”

　　陶雅玲终于被说动：“那我先尝一点……”

　　米玛回厨房找个大玻璃瓶就要进栅栏，伍文定看见，连忙扔下手里的活：“我来我来，你不要做什么大动作。”说着就接过玻璃瓶。

　　米玛一脸笑眯眯小声：“昨晚你不是帮我治疗了一下么？”

　　伍文定撇嘴：“怎么还是要尊重科学嘛，多休息些日子，你看你现在这样，哪像个刚生过宝宝的？”

　　米玛看看：“先给那只挤奶，比较足……”

　　伍文定可是第一回，在米玛的指挥下，浪费不少，才装了一瓶站起来，还喘气：“这活儿太累了点，你为什么不找个盆儿？这都对不准的。”

　　站长廊上的陶雅玲也不解：“是啊，找个阔口的桶什么的都好很多吧？”

　　米玛瞧不起：“你找个最小口的花瓶来给，我一样一滴不漏的给你全装上，自己技术不好还怪口小，典型的人穷怪物饥。”

　　伍文定一脸的吃瘪，嘿嘿傻笑。

　　看到伍文定的样子，陶雅玲开心：“米玛，这下你不觉得他是无所不能吧？”

　　米玛振振有词：“第一回嘛，你叫他多弄两天就熟练了，不过我觉得应该让徐小妹来做这个事情，锻炼身体！”

　　陶雅玲毫无同情心的点头：“对！”

　　徐妃青和孙琴还在骑马呢，大门外就是水泥车行道，这边没有什么耕地，加上有孙明耀的保安在路口设卡，就没人过来，倒是不错的私家道路了。

　　孙琴听着磕磕磕的马蹄声：“好舒服的哦？”这种信马由缰的感觉真的很写意。

　　徐妃青也在马背上一摇一摇的：“嗯……早该弄过来，早上出来这么骑一圈，呼吸下新鲜空气。”

　　孙琴听到骑一圈有主意：“到我爸妈那边去看看？”

　　徐妃青略微顿一下：“好……你爸不会喜欢上这个吧？”都算是对孙老板有点了解了。

　　孙琴觉得大有可能：“那我们还是先溜达到老伍他爸家去看看。”

　　徐妃青点头，好爱惜马匹的：“这种水泥地，可能不太适合马儿快跑？”

　　孙琴也点头：“马戏团里面快跑的地面都是铺了很厚的沙的。”

　　徐妃青扭头看看：“那我们走到路边的土基上？”

　　那就走路边，慢慢走，和开车经过时候的感受完全不同，注意力都在周围，突然发现身边也还有这么些风景可以看。

　　可是在接近路卡的时候，还是遇见了孙明耀的车，他刚下班回来。

　　这么大个老板，他还是喜欢自己开车，司机坐在副驾上，只有在泊车和他精神不好的时候才上岗，平时主要当保镖。

　　现在他们俩都诧异莫名的看着高头大马上的俩姑娘，何况今天他开的那部他起家时候的丰田佳美，越发的要仰头看大马。

　　徐妃青首先跳下马：“孙叔叔好……”

　　孙琴才跟着跳下来招呼：“爸……”

　　很有点睁大眼的孙明耀打开车门走下来：“你们还真会玩啊？”说着就爱不释手的去摸孙琴骑的小白花：“真漂亮！”

　　孙琴解释：“米玛家运来的，还运了几只羊过来……”

　　孙明耀眉毛又扬了几下：“搞牧场？”

　　孙琴赶紧说：“没那个意思，这里都是小山丘，只是拉几只羊过来，嗯，家里喝羊奶，那啥……米玛生了宝宝……”边说还边小心翼翼的看孙明耀表情。

　　孙明耀的注意力完全在马身上：“男的女的……哦？小伍当爹了？”女婿当了爹，外公不是他呢。

　　孙琴点头：“生了个女儿。”

　　孙明耀居然哈哈笑：“我看他当爹能比我好到哪去。”又专心的看马去了。

　　马鞍和马嚼子都不是一般糊弄的东西，油亮挺括的马鞍上绣的镶的都是五颜六色的好东西，马缰带上每隔一点距离坠一颗彩色石头，就连马蹬都是手工打制了很多图案在上面的。

　　孙明耀就最喜欢这些东西，看得简直是津津有味，完全忘记司机和女儿以及徐妃青还在一边等着呢。

　　还是因为孙琴等得不耐烦：“爸……您不回家？”

　　孙明耀又在多打量几下，还是忍不住：“我骑一下……马鞭给我……”小马鞭也不是凡品呢，他拿过来又啧啧的欣赏好一会。

　　孙琴猛翻白眼，嘟哝：“我就知道是这么回事，老伍他爸就不会这样。”说归说，还是过去拉着缰绳指导父亲上马。

　　孙明耀也最多就是个在别人的游览马上骑一圈的水平，上马没问题，掌控就要差一点了。

　　徐妃青想想，上马：“孙姐，你抱着我？”

　　孙琴一想也对：“嘿嘿，电影里面好像经常这样，我俩都轻。”那是，合起来还没孙明耀重呢。

　　翻身坐在徐妃青背后，抱住她的腰，慢慢并行到孙明耀旁边，给父亲解释怎么简单的操控。

　　丰田佳美上的司机赶紧换到驾驶座上，发动车远远的跟在后面，还不敢靠近，生怕惊着马，摔伤老板那可就事情大发了。

　　戴着白手套的孙明耀抓着马缰，咯噔咯噔的颠簸前行，心里别提多美了。


第三百九十章 居无定所

　　中间要经过伍钦的家，孙明耀还主动要求：“我们进去逛一圈？”

　　孙琴又想翻白眼：“伍文定他爸好像还没下班哦？”

　　孙明耀才悻悻作罢。

　　等骑到了自己家，孙明耀就拉着小白花，在院子里左比划右比划，孙琴看出来苗头：“爸……这马不是伍文定的哦，是米玛的，你要就自己买去，喊伍文定给你买，我还要骑回去还给别人的。”

　　正在琢磨马厩在什么位置的孙明耀又只好悻悻作罢：“回头我找伍文定说！”

　　孙琴招呼徐妃青：“进去喝点什么不？”张思琪出来看一眼，就回去安排人准备晚饭了。

　　徐妃青小声：“伍哥肯定要做关马的地方，我要回去做饭呢。”

　　于是孙琴就磨蹭过去，给依依不舍的孙明耀说：“我们把马骑回去了哦？”

　　孙明耀是真觉得喜欢：“我骑过去！我去看看羊，要不拿一只羊回来烤全羊？”这理由真牵强。

　　孙琴大惊小怪的笑：“人家坐月子喝羊奶的，您好意思给人家弄走。”

　　孙明耀不管，自己上马：“总之伍文定要给我个交代！”

　　后上马的孙琴大不满：“我被伍文定拐走的时候，我看他都没有说要找伍文定给个交代！”

　　徐妃青笑：“孙叔叔是性情中人嘛。”

　　孙明耀确实是性情中人，大铁门打开的时候，大狗们欢腾着作势要扑大马，刚才车到的时候，它们都被拴起来了，现在想着俩姑娘在马上，才放开来。

　　小白花可是在草原上没少和獒犬打交道，鼻孔狠狠出气，甩两个响鼻，还扬蹄子，一副要打架的样子。

　　孙明耀不怕，乐得哈哈大笑，周围树叶都抖那种大笑。

　　徐妃青赶紧从马背上溜下去，招呼大狗们：“好了好了，家里的马呢……以后要好好相处哦。”她一天到晚和大狗们最常亲热，大狗们汪汪叫着，不甘的让开路。

　　孙明耀得意洋洋的表情和小白花脸上的表情都差不多了，摇头晃脑的一人一马一起上斜坡，慢慢走到车库前。

　　孙琴一边翻白眼一边叹气，拉徐妃青上来：“你说老伍以后是不是也和这个当爸的一样不靠谱？”

　　徐妃青安慰她：“他也还是把你教得这么好嘛……”

　　孙琴眼睛一鼓，腮帮子也鼓一下：“我是自力更生成长得这样完美的好不好，哪是他教的。”

　　徐妃青吃吃笑，还要招呼随行的四条狗不要扑小雨点，看起来小雨点的胆子要小一点。

　　羊圈栅栏是做得很好看的，伍文定准备改天再全部刷成白色，可马厩就比较大了，他只能是先用木方做个框架，先用做游泳池的篷布在顶上糊弄一下，明天才能再去买点材料。

　　看见孙明耀骑着小白花过来，伍文定拍拍手上的灰过去迎接：“爸，你觉得骑起来怎么样？”

　　孙明耀尽量动作敏捷的下马：“骑起来就觉得我们家要是也有两匹马就好了，我那边有大平地！”

　　伍文定笑：“好好好，明天打电话，我给您送两匹来。”说得跟快递似的轻松。

　　孙明耀拿手指指指伍文定，意思落地为证，他就等着了，眼睛开始打量伍文定正在施工的马厩。

　　伍文定笑：“您就可以请人做个漂亮的，大方的，我这自己弄的难看。”

　　孙明耀瞧不起他：“老子当年还不是自己拿电焊做水管门，你这个结构不对……应该这么做，受力不一样。”

　　伍文定高兴：“那您帮我搭把手……”

　　孙明耀脱下定制西装，卷起袖子兴致勃勃：“工具倒是齐，怪不得你要这个木工车床，是方便……”

　　看看车库边热火朝天的翁婿俩，陶雅玲笑着给徐妃青说：“看来今天要加双筷子……”

　　孙琴没好气：“我打电话给我妈，免得她在还在家等呢。”

　　米玛建议：“你开车过去接你妈过来吃饭嘛。”

　　孙琴一想也对，先打电话给张思琪，结果她妈立马就让司机送过来了，看都懒得看车库那两副颜色：“别喊他们吃饭，我们那几个一起吃……呀……这就是双双？好漂亮的……”

　　孙琴忍不住笑：“伍文定嫌她丑！”

　　张思琪没好气：“男人懂个屁！”

　　陶雅玲偷偷给孙琴树大拇指。

　　徐妃青自己在厨房忙活，最后还是张思琪看不过，卷起袖子去帮忙：“你们也不请个厨师……”

　　徐妃青笑：“就一家人嘛，就不请外人了。”

　　米玛顺手把双双往大桌子上一扔：“要不要我帮忙？”

　　徐妃青赶紧：“不用了不用了，你还是抱双双，她要找伍哥的。”陶雅玲连忙招呼孙琴把双双抱起来，在桌子上晃悠，看起来好心惊的。

　　张思琪一边搭手帮忙，一边靠厨房门边观察一家人互动。

　　最后真没人去喊那俩人吃饭，六位女士自己坐桌边吃得开心，双双是喝的羊奶，沾她的光，每人都分到一小碗，张思琪都有。

　　陶雅玲介绍：“就是我们外面的羊产的奶，很新鲜的，为什么您刚才一定要反复煮了两遍？”米玛只让煮一遍的。

　　张思琪居然原来是奶品公司的，说起来头头是道：“这个新鲜奶主要是有细菌，煮两遍就没事了，而且营养也不会丢失的，确实比牛奶好，主要是比牛奶容易吸收，奶粉价格都要贵不少呢。”

　　孙琴应景的哇一声：“那我们家这个待遇不是很高？”

　　张思琪有主意：“每天上午我让保姆过来拿一瓶，她有自行车，我自己喝……”

　　米玛大方：“要不也给您弄一两只过来？”

　　张思琪笑：“和你们可不一样，我们没人会打理呢。”

　　孙琴哼哼：“马儿多半是要找个人来打理的。”

　　张思琪也没好气：“死男人，就知道折腾，我可告你们，晚上可不许伍文定出去应酬什么的……”

　　孙琴点头：“天天都在家呢。”

　　徐妃青看看时间，忍不住想去喊伍文定吃饭，坐在椅子上歪一歪，打算从厨房后门溜出去，陶雅玲瞥见：“心疼人？”

　　徐妃青脸一红，坐正：“要不要还弄点什么菜？”

　　伍文定和孙明耀真是甩开膀子大干，因为没有顶棚材料，伍文定本打算第二天买回来，孙明耀居然直接打电话喊保镖，黑灯瞎火的去给他买了二十个平方的人造塑胶瓦回来，当老板的真好！他可不管保镖黑咕隆咚的在哪里敲开门买到东西的。

　　在接近十点钟的时候，马厩终于基本完工，两人还顺手做了个马槽，可以把马食给倒在里面。

　　孙明耀大为得意：“看见没，我的手艺还是不错吧？”

　　伍文定点头肯定：“那是！我没您细致。”是细致，孙明耀还用电砂轮把边角打磨得很光滑，说是怕给马刮伤。

　　孙明耀炫耀：“当年那么多抢生意的，还不是靠我们的做工精细，慢慢站稳市场？”

　　伍文定景仰：“您当年还是花费了很多心血的。”

　　孙明耀兴致高：“那是！一点点把市场做大，哪有你们现在这么快，真他妈艰难，动不动就要兄弟上场！”

　　伍文定把外套取过来给老丈人披上，一边往主屋走一边好奇的问：“当年您真的弄了几车残疾人去对抗警察？”他早就听说过这事了。

　　孙明耀哈哈笑，一副被挠到最痒地方的舒畅样：“他们搞拆迁嘛，又不赔门面给我们，就当钉子户不拆，他们要强来，多简单！拉几车残疾弟兄过去，再搞几十百把个老头老太坐地上，谅他们都不敢动……”

　　走进屋里就暖和得多了，伍文定介绍老丈人去厨房的洗手间洗澡，孙明耀只擦擦手摇头：“不用……饿了，先吃饭，回家再打理！”

　　徐妃青赶紧把先前准备好的饭菜给端出来，孙琴难得的搭了把手，张思琪领衔带着米玛和陶雅玲坐在桌子另一头笑眯眯的看：“舒坦了？”俩人都大老板了，黑灯瞎火的做木工，有意思么？

　　孙明耀瞟老婆一眼：“故意不喊我们吃饭？”

　　张思琪做个勾勾发丝的动作：“你们干得热火朝天，哪能打搅？”

　　孙明耀哼一声不说话，转头招呼伍文定：“喝点酒，平时在家就这点不好，没人陪着喝！”

　　徐妃青又赶紧去取了两个杯子和一瓶白酒过来。

　　最后，张思琪喊司机过来接的，因为再不走，孙明耀越喝越高兴！

　　伍文定送老丈人上车，承诺：“明天尽快联系搞定这个事！”

　　回到屋里，徐妃青笑吟吟的端上一碗羊奶：“你的……”

　　伍文定皱眉：“我就不用了，我这么大个了。”

　　徐妃青稍微撒点娇：“喝嘛……我专门给你热了的……”

　　伍文定愁眉苦脸的喝下去，跟喝药似的。

　　孙琴奇怪：“没什么异味吧？”

　　伍文定摇头：“小时候喝劣质奶粉，喝反了胃，对奶味有点那啥。”

　　孙琴乐：“之前折耳根你不能吃，现在奶你也不太能喝？你的禁忌也不少。”

　　陶雅玲说句公道话：“他还是不错了，不挑食。”

　　米玛笑：“看来双双是向着他的，也不挑食，喝奶喝得很欢呢。”

　　可是婴儿的任何状况都是没有道理的，晚上半夜三更，哭起来也哭得很欢！

　　还好有伍文定，只要孩子有点动静，他就起身抱着双双在屋里慢慢的走，有时还要到院子里面去走，生怕惊动了各位太后，所以双双也就干脆跟着他轮班，每天把小婴儿床推来推去到各个屋。

　　双双真可怜，从小就居无定所的！


第三百九十一章 业余爱好

　　有时候徐妃青也要把双双背在背上，一起到树林去散步。她的个子相比实在有些瘦弱，背着孩子很有点喜剧感。

　　坐在长廊上的陶雅玲就直摇头：“你看她背着孩子的样子，像不像个带弟弟妹妹的可怜姐姐？”

　　米玛嘿嘿笑：“谁叫她自己要给双双当小妈！”

　　伍文定带着孙琴在忙牲畜工作，给马喂食，把羊子用绳拴上，牵到树林里面分别拴树上，自己进食。

　　孙琴试了一下，一只成年羊，她还真拉不住，只好跟在后面笑得咯咯的跟着跑，还好手上戴了手套，不然纤纤玉手可是要受伤的。

　　米玛又遥控指挥伍文定：“小白花它们是每天必须要散散步的……”

　　伍文定索性就把马缰放开：“让它们自己走走吃吃嘛……”

　　陶雅玲催促：“好了好了，你们可以去上班了，都扎在家里啰嗦。”

　　伍文定看看时间：“学校没课，办公室都在做年终收尾工作，哪有那么多事。”

　　牵着一只羊来草坪上偷吃的孙琴嘻嘻笑：“我还不是没多少事，缺货发货店里自己都知道。”

　　米玛帮她放哨：“快点出去，小青回来了，待会看见你吃了这边的草，要找你摆脸子！”

　　孙琴赶紧拉着羊要溜，她这么个二杆子，哪里会怎么驱赶羊，正找到鲜嫩草大快朵颐的羊可倔脾气了，四肢后靠，怎么都不动。

　　陶雅玲看孙琴急得使蛮力的样子就想笑。

　　米玛传授：“你在旁边扯把草在它面前就跟你走了嘛……要动脑筋啊……”

　　孙琴依言一试，欢喜：“嘿嘿，真的跟着走了。”连忙溜回树林去。

　　徐妃青带着狗背着娃从梯步上来：“啊……双双还真不轻……要不下次把双双背在大花的背上？”

　　陶雅玲斥责：“说了别让孩子靠近狗狗的哦！”

　　徐妃青想起来，转头就踢狗狗：“远点远点……”大狗们以为是新游戏，欢天喜地的和她跳来跳去。

　　陶雅玲问：“你去上班不？”

　　徐妃青点头：“怎么不去？”

　　陶雅玲指指那边俩：“他们准备旷工。”

　　徐妃青理所当然：“那我也旷工！”

　　陶雅玲伤神。

　　其实最后三个人还是上班去了……因为年底确实有那么多事情要处理。

　　伍文定开车的，决定先去一趟学校，还是去应个卯，然后余文静说是有事情要汇报一下。所以孙琴也就顺便去上上学，还有一个学期的大四学生，确实没有什么人管理了，都在自己东奔西跑的找工作呢，听孙琴说，她还介绍了几个人去常韵的公司应聘，不过没有给常韵打招呼，说是如果能被招进去在给那边说一声。

　　伍文定笑：“都很有点公私分明的感觉嘛。”

　　孙琴多奇怪的：“这本来就不应该徇私的好不好？自己家的产业，乱搞受损失的是自己，小青你说对不对？”

　　徐妃青靠在后面椅子里细声细气：“嗯……双双乖……”她把孩子给带出来了！

　　孙琴不耐烦：“米玛的孩子怎么成了你一天到晚来照顾着了？”

　　徐妃青有理由：“我喜欢孩子嘛，陶姐就不用说了，不方便，米姐嘛，大大咧咧的，昨天顺手就把双双搁阁楼上了，要不是双双哭起来，我到处都找不到。”

　　伍文定笑：“买个电话放在双双的婴儿包里，随时都可以打电话找？”

　　俩姑娘一起批评他：“有辐射的东西还是离孩子远一点。”

　　到了学校，伍文定到教学楼去，孙琴带着徐妃青去自己教室，顺便到处介绍一下，当当导游。

　　徐妃青蛮感兴趣的：“原来这就是你们仨一起生活学习了几年的地方？”

　　说得孙琴兴致大好，眼珠子转转：“带你去个地方看看，回头你别给陶子说。”

　　徐妃青背上背着双双笑：“你偷偷和伍哥在这边有地方？”

　　孙琴吓一跳：“说不上，不过你怎么知道？”

　　徐妃青皱皱小鼻子：“猜也猜得到嘛，你们天天一块来上学，嘿嘿，总不可能在外面热乎嘛。”

　　孙琴伸手就抓她耳朵：“你还真是想得多哦。”

　　徐妃青顺手把双双的一背包东西递给孙琴：“你帮忙拿一下嘛，我背宝宝，好重的。”

　　孙琴咕咕囔囔的拿过来：“这叫什么事嘛？米玛的孩子，还要我们费力？”

　　徐妃青转头看看双双：“是伍哥的孩子呢……去哪？”

　　孙琴倒也看了一下孩子：“喏，七楼……”

　　徐妃青奇怪：“住这么高？”

　　孙琴笑起来：“这是我们最早同居的地方哦！”

　　徐妃青两眼放光：“你们那个画室？”

　　孙琴得意的点头：“就是我们那时租的画室呢，现在一直都留着的，陶子不知道，呵呵。”

　　徐妃青笑着爬楼梯：“那为什么要给我说？”

　　孙琴还要想想：“你没来过嘛，一家人，都该知道的。”

　　徐妃青居然有点小感动：“嘿嘿。”

　　打开门，挺干净的，平时孙琴和伍文定也经常过来午休，连陶子那边的都基本按照原样收拾好。

　　徐妃青先把孩子放下来，抱在手臂上到处好奇的看看：“双双也来看看……”

　　孙琴还介绍：“这个小冰箱就是老伍买的第一件家电，有点小啊？呵呵，比现在家里的冰箱十分之一都没有。”

　　徐妃青点头：“成都那个房间的冰箱都比这个大得多。”

　　孙琴笑：“那边我可是去过的。”

　　徐妃青每间房都细细的看一遍，转头：“好羡慕……”

　　孙琴奇怪：“有什么羡慕的？”

　　徐妃青轻笑：“和伍哥一起过的日子嘛。”

　　孙琴感叹：“不知不觉都三年多了，他还当爸爸了，可惜妈妈不是我！”

　　徐妃青搂着双双一起笑。

　　伍文定也在轻笑：“这份报告是你自己做出来的？”

　　余文静点点头：“小时候在家里，爸妈还不是经常写报告，还叫我看看有什么不认识的字呢，从小就看惯了的。”

　　伍文定赞扬：“很严谨的分析报告，老实说，办公室好多文员都写不出来的，你为什么要来学美术呢？”

　　余文静主动问内容：“伍老师，我还是叫您伍老师好了，焦秘书说可以叫您伍总，我还是不太习惯……您觉得这个报告有用么？”

　　这是一份余文静自己捣鼓出来的《大学生勤工俭学心理分析报告》，居然有十多页，主要就是根据这三个月以来她所接触到的勤工俭学项目中的学生们，分门别类的进行了论述。

　　伍文定点头：“很有用，两层意义，首先你自己的这个大学生社会实践公司，是需要这样一份文字性的东西来指导的，还可以为学院和系上获得足够的政绩……”

　　余文静略微有点分辩：“我不是为了政绩的……”

　　伍文定笑：“我知道，可是这是一个正面的效果，我们是要善加利用的，当然我和你都更看重第二层意义，那就是这个分析本身对帮助其他学生和其他的时间团体有什么作用。”

　　余文静才如释重负的点点头。

　　伍文定看看报告点头：“你从意志行动的层面进行了心理分析，你们现在已经在上心理课了？”

　　余文静摇头：“我是写到这里分类以后，觉得应该有一些理论支持，就找二年级的学姐借了点教材来自己看。”

　　伍文定笑：“书非借不能读也，心理学教材基本上各个寝室都是拿来垫桌子脚得，也只有借书看的人才是真正在看的。”

　　余文静有点不好意思：“她们真是从柜子顶找出来的，垫上面的箱子。”

　　伍文定回到报告本身：“根据你自己的整理分析，百分之六十的参与者都是想改善经济状况，百分之二十七是为了体验生活，图个新鲜，剩下的有百分之九是为了学习各种技能，了解工作状况，剩下的一点是没什么目的，就是看见别人在做，自己也做，这就很有点意思了。结论呢？你这个分析更多的是类似调查分类，没有给出一个比较明确的分析结论？”

　　余文静真不好意思：“我觉得我还没有这种总结结论的能力，只能算是收集都有些什么心理状况。”

　　伍文定点头笑：“重点其实就应该在这一块，学着尝试做出结论，相信自己的思维能力，拿出一个结论，最后和别人的结论比较学习，这样才能很快的提高。”

　　余文静鼓了一下劲才开口：“我自己做出的结论是帮助百分之六十的希望经济改善者，鼓励那些体验生活的学生多感受一些不同的工作岗位，重点培养那些主动学习技能，对工作状况有长远考虑的学生……”

　　伍文定算得上是热烈鼓掌了：“不错不错……把这份报告拿回去，补充好结论，明天就给我，另外复印一份交给系上杨主任，喏，我先在这里给你签字评语，她自然知道这份报告有什么用处，交给我的，我们再来细细的做工作……”末了还是没忘记补充一句：“别耽搁了你自己的专业学习。”

　　小班长很受鼓舞的接过去点头：“我会做好的……专业上我也不会放松，我是觉得我有做这些工作的爱好。”

　　那就有业余爱好转专业，专业转爱好的可能性了。


第三百九十二章 仁邦

　　杨主任果然是深谙报告用处的，第二天就给伍文定打电话来：“你叫余文静做的报告？”

　　伍文定笑：“惊讶吧，昨天她拿给我看的时候，我也很惊讶，这还不是第一次了……”顺便把那个自作主张限制建模人数的事情，也给杨主任复述了一遍。

　　杨主任果然很惊讶：“这个小同志很不错嘛，我待会去看看她的专业怎么样，如果有点灵气你还是要注意引导，别荒废了，如果和你差不多，那就干脆还是先当个学生会主席，尽早开始锻炼工作能力？”

　　伍文定哭丧：“原来那时你让我当学生会主席是这个原因！”

　　杨主任还沾沾自喜：“你看，我把你放到那个位置上，做出了多少事情？现在院里面都还说该早点把你拉到院学生会主席位置上，估计还会为全院的学生谋福利呢。”

　　伍文定翻白眼：“学生会的事情可是陶老师在做的，我是给她打杂的。”

　　杨主任哈哈笑：“好了好了，不和你白话了……”干净利落的挂了电话。

　　伍文定倒也觉得乐呵，身为老师看见学生成长的快乐，算是体会到了。

　　当完老师，还是继续当老总吧，年底的事情总是最繁忙的，能帮上忙的米玛和陶子又都在家歇着，所以，这苦命的事情就只有他一个人做了。

　　孙琴和徐妃青就很欢乐了，千禧年的赠饮活动还是很成功，换来节后热烈的人流，毕竟那时看见了这有趣的店面也没时间来逛逛，现在嘛，来逛的人就很多了，而且在春节之前，本来就是销售高峰期，孙琴乐得天天看销售清单都笑。

　　徐妃青这边没那么钱财滚滚，书吧里倒也坐得很满。

　　接受了伍文定的建议，没有把面积颇大的茶吧装修得精美高档，还是很朴素的文雅之风，增加了很多纱帘小隔断，很适合三五好友，轻言细语的聊天看书，如果有人喧哗，可是要被服务员再三提醒，甚至不受欢迎的。

　　只是最近来的茶客们蛮多的话题就是老板娘什么时候生了个女儿？

　　徐妃青还是有点表演天分的，在店面这边就不用婴儿背囊背双双了，都是乐滋滋的坐在自己胳膊上，看见熟客还点头笑笑，有问孩子的笑：“我女儿呢……”

　　双双也是个好奇的，于是娘儿俩，就常常在店面角落拉一把沙发椅坐在落地窗前，呆呆的不出声看外面人来人往，这二楼离街面极近，有时看见五颜六色的打扮，双双还会手舞足蹈，徐妃青才小声给孩子叨叨。

　　那一副恬静唯美的画面，真是碎了好几位男性书友的心。

　　而徐妃青关心的刺绣产品已经陆陆续续在孙琴的杂货铺里上架了。

　　孙琴还是一如既往的戴个橙色的头巾，挂一件橙色的工作围裙，笑眯眯的穿梭在店面里，偶尔停下来给别有用心的男性顾客解释一下商品，声音也圆润温柔的，只有暗自发笑的店员们才明白等下班的时候，孙琴才会一边揉脸一边唠叨：“这该死的，老娘今天又卖笑一整天！”

　　现在先期开始上货的主要是深蓝色的苗族风格刺绣挎包，销售还出乎意料的好，基本上每次过来二三十个，很快就卖掉了，反而是徐妃青和孙琴寄予厚望的刺绣挂画什么的一直有点滞销，至于其他的产品还有大约七八个品种没有到齐。

　　孙琴在对一个女性顾客讲解好一阵没有卖掉一张大挂画以后，有点泄气，一手抹下头上的头巾：“我去楼上坐坐，有事情打电话喊我……”店员笑着答应。

　　直接从杂货铺的二楼就可以上去，找到坐在窗前的徐妃青，没好气：“我辛辛苦苦在那边给你卖东西呢，你倒悠闲自在得很。”

　　徐妃青动作慢半拍的，悠悠然转过头：“真的很自在，呵呵，双双，给琴姨问好……”两个月不到的孩子能做什么，只是被徐妃青抓着手对孙琴招了招……

　　孙琴伸手就在双双脸上捏两把：“这是去年被你妈捏的，要捏回来……”倒也满眼带笑，没了郁闷。

　　徐妃青安慰：“东西还没有到齐嘛，等品类到齐了，我就找伍哥来想办法。”

　　孙琴一边点头一边伸手：“我来抱抱……”转头接过服务员端过来的咖啡，微笑谢谢。

　　服务员们算是隐约搞明白了，这孩子明显是那个肚子最大的米总的，现在肚子都不见了嘛，至于孩子爹嘛，铁定是老板娘老公的，楼下杂货铺的老板娘的老公和肚子小一点那个的老公貌似也是同一个人，真真是难以理解的生活啊。

　　伍文定让人难以理解的生活一直忙到下班，才开车过来接三位女生一块回家。

　　徐妃青看看时间，有点心疼：“你连续几天都忙得有点晚，要不明天我还是到办公室去帮帮你？”她毕竟是老板娘，又给伍文定当过秘书，对事情的轻重缓急掌控起来，比焦玲还要靠谱一些。

　　伍文定脸上倒没什么倦容：“差不多了，明天收收尾就完成了，后天公司的员工们就该陆陆续续的放假了。”

　　孙琴居然抱着双双在副驾驶上，带点笑容：“那你明天不是要开始发红包了？”

　　伍文定点头：“大多数员工的都是有财务部来发，我只给一些中高层领导发。”

　　孙琴摆个抱孩子讨饭的姿势：“过年过节的，打发点哦……”这些天她们开门做生意的，门口没少来这样的，一波又一波，孙琴本着学些老伍慈悲为怀的心态，挨个打赏，结果徐妃青看见了，过来告诉她，这都是搞团伙的，职业的，没必要！孙琴就买了些厚衣服，凡是再来，就送衣服，不给钱了。

　　伍文定瞧不起：“还找我要红包？你们公司今年的利润是多少？别以为我不知道你们赚了钱！”

　　孙琴得意：“我们公司的利润是有商业机密的，专门叮嘱了财务公司要独立，不能告诉你的。”

　　徐妃青吃吃吃的笑。

　　每次一提到这个公司她就很想笑，开书吧的时候就成立公司了，可是注册一直拖到下半年，孙琴又发扬自力更生的精神，自己找创业部的人就把事情办了，等营业执照拿出来，才让其他几人都目瞪口呆，效果和看到她那个杂货铺的感觉完全一样。

　　她自己挖空心思想的公司名字叫仁邦商贸有限公司，看上去好像很平常，可是她还设计了一个公司LOGO，内容就是拿FOUR做了点变形，永远都把LOGO放在仁邦二字前面。

　　合起来看就是四人帮公司！

　　而且按照发音来念就是夫人帮公司！

　　孙琴很为这个事情得意。

　　徐妃青和陶雅玲对这个公司名号就喜欢得不得了，米玛更是偷偷又注资了不少，号称要通过公司牢牢掌握家庭财政大权。

　　伍文定就时常拿这个公司说事：“我说你们找那么些钱来做什么，还不如投资给我们公司做善事……”

　　孙琴梗脖子：“不要你管！”

　　伍文定不生气，笑眯眯：“那我可以管什么？”

　　孙琴把双双举起来当挡箭牌：“管双双！”双双就只会看着伍文定傻笑。

　　米玛和陶雅玲在家就比较简单了，陶雅玲悠闲的画水彩，风景为主，家里周围随便换个方向都可以画几张，米玛跟她旁边，陶子画到哪个方向，她在哪边躺椅上晒太阳。

　　冬日的太阳确实很难得，几条狗都有点懒洋洋的趴在草坪上，偶尔甩甩尾巴抬头看女主人。

　　不过这时候的家里比以前还是要热闹一些，树林里是藏羊们自己在自己绳子能到的范围内慢悠悠的吃草，两匹马也被放在山坡上自己走走吃草。

　　米玛看陶雅玲构思画面，自己念叨：“有点饿了，要不要打电话让爸爸那边的保姆送点吃的过来？”

　　陶雅玲不转头批评：“怎么能这么懒惰？厨房可是弄好了我们俩人的午饭，中午你只用微波炉打了一下就吃了，还有零食蛋糕什么的，他们回家来就可以吃晚饭了。”

　　米玛装可爱的瘫倒在躺椅上：“饿啊……好饿啊……”

　　陶雅玲不怜悯，随手指指来来它们的狗粮袋子：“喏……那边还有很多，随便你吃。”

　　米玛哀叹：“没生宝宝以前，全家服侍我，生了宝宝，宝宝都被抱走了，只有我自己在这里挨饿啊……”

　　陶雅玲终于忍不住转头过来笑：“你还越来越来劲了，自编自演的很开心哦？”

　　米玛嘿嘿笑：“对我来说，实在无聊了，我怎么都不愿这么坐着不动看书画画什么的。”

　　陶雅玲惊讶：“那你过去的十个月是怎么熬过来的？”

　　米玛无奈：“那时有双双嘛，无可奈何啊，现在陡然一下就觉得轻松，你说我怎么还能在家坐得住？”

　　陶雅玲无语：“你现在是在坐月子好不好？按照老辈子们的说法，你这个时候应该是不能洗澡，不能见风，应该裹的严严实实关小黑屋的。”

　　米玛嗤之以鼻：“我们那生了孩子又骑马又做事的还不是有，哪有那么多讲究。”

　　陶雅玲懒得争论：“你自己都是学医的，道理比我明白吧。”

　　米玛自己摇脑袋玩，最后做出一个决定：“不行！明天我还是要去上班！”

　　她才不是工作狂呢。

　　就是无聊！


第三百九十三章 沉浸

　　可是等米玛真要跟着一块上班没两天，伍文定和徐妃青就要转职做别的事情了。

　　因为那批刺绣的货终于到齐了。

　　对于这所有的货品，伍文定还是整体的看了一遍：“销售肯定是可以销售的，不过重点应该是在民族风上面，不要想过于走精美的感觉，比精美，怎么都比不过江浙一带的苏绣，还有蜀绣这些都是很精美，何况现在还有机器绣的，成本又低，速度快，更是工工整整。”

　　徐妃青有点着急：“那怎么办呢？”

　　伍文定笑：“走大众路子嘛，你看之前过来的样品，挂包就卖得很好，是因为一般人买了不但好看，还有实用性，你那个挂画，一张成本又高，又没什么实际作用，还是在和观赏性的刺绣抢市场，自然就滞销一些。”

　　孙琴很埋怨：“那你为什么不早说？”

　　伍文定喝口茶，在书吧坐着呢：“早说什么，我还不是个马后炮，看了销售情况分析的出来这么个结论嘛，前面也没挤压多少货品，就停了这个产品系列，加强别的生产，这就是试销的作用。”

　　徐妃青关心销路：“生产量还是不饱和呢，这些东西做起来都比较快的，你之前说的批发商呢？”

　　伍文定做神秘状：“那我们就要去找了。”

　　孙琴笑：“你又有什么花样？”

　　伍文定分配角色：“我和小青扮县城小厂来的，你就本色出演，杂货铺的老板娘。”

　　孙琴觉得角色很没有挑战性，直瘪嘴：“我要当县城来的！”

　　徐妃青笑呵呵：“孙姐，你这气质长相一看就是城里的，而且你说话一点外地口音都没有……”

　　孙琴反驳：“你有！”

　　徐妃青换个贵州腔调：“我各人迈，是肯定有滴噻……”表情还加上一点粗枝大叶的生动，有点县疙瘩的感觉了。

　　孙琴越发觉得这个角色诱人，拉伍文定的胳膊摇：“我不管……我不管……我也要演厂里来的。”

　　伍文定发愁：“谭叔手下出去配个场子，哪能随便你想演什么角色就是什么角色？怎么没有把古老师叫去演蒋介石？”

　　孙琴不满：“我又不是特型演员。”

　　伍文定咕哝：“你是特权演员！”

　　特权演员笑：“给我安排个角色嘛……”声音甜蜜蜜的。

　　伍文定被糖衣炮弹击倒：“那晚上我们再来说说戏？”

　　徐妃青大不满：“孙姐，怎么还有你这样搞美人计的哦！”

　　伍文定想想只好沉痛的给孙琴说：“这次实在不行，不能两个女主角，容易节外生枝的。”

　　孙琴鼓腮帮子：“为什么会节外生枝！”

　　伍文定解释：“我给小青一起去，就说我们是小地方的夫妻，做点生意不容易，要是多一个你……怎么介绍？”

　　孙琴自甘堕落：“司机！”

　　伍文定差点笑喷茶：“我们小地方做小生意的，还有司机！还是这么一个大美女当司机？！”

　　孙琴嘿嘿笑：“我们是夫妻，她是你妹妹嘛……”欺负徐妃青她最拿手。

　　伍文定笑：“哦，只要不是夫妻，别人看你们漂亮提点非分要求不就泡汤了？”

　　孙琴丧气：“真的不行？”

　　伍文定介绍：“你当老板娘的戏份还是多嘛……台词比小青多！”

　　孙琴有志气：“我是演技派，话少难度才高！”

　　伍文定笑：“那还是晚上我给你说说戏？”

　　徐妃青终于插嘴：“我也要说戏！”

　　伍文定指派：“晚上你当化妆师，给我剪头发。”

　　徐妃青吓一跳：“我可不会剪。”

　　伍文定点头：“一回生二回熟嘛，剪两次就熟练了。”

　　孙琴端详：“你这头发不长吧……”伍文定每次都是剪寸头，一次要管一个月，剪起来倒是没什么难度。

　　伍文定说：“虽然县份上美发厅不少，但是如果我的头发歪歪扭扭的，更有说服力。”

　　徐妃青有牺牲精神：“我也要把头发剪得歪歪扭扭。”

　　伍文定摇头：“你本来就是马尾辫，不用剪……”

　　孙琴仰慕：“哇，你为这么小个单子都这么敬业……”

　　伍文定摆个伟大的造型。

　　徐妃青咯咯笑：“不算小，几十号人的生计呢。”

　　下班以后就去买电推剪，米玛问清楚情况，笑：“早说嘛，剪头发，我高手！”一车人皆莫名其妙。

　　陶雅玲完全是被迫一块来的，奇怪：“你什么时候会剪头发了？”

　　米玛笑：“我们住的那，非得到镇上才有理发的，平时小孩啊什么的头发长了，都是随便自己相互剪的，还是那种手动推剪呢，比这个困难多了。”

　　于是回到吃过饭，都兴致勃勃的在长廊明亮的灯下，看米玛操作。

　　米玛估计是真剪过，手摁着伍文定的头就往前低着，电推剪，从后颈窝开始，呼啦啦的就犁到前面额头，一道深深的沟！

　　孙琴早忘记演员造型的问题了，指挥：“横着，横着推一道！十字的，看上去好有艺术气质！”

　　陶雅玲也点头：“十字的不错，油画系的看见估计今年要大流行，太适合他们了，再打几个耳钉，穿一件机车夹克，哇！”这学美术的，审美观都有点奇怪。

　　手里捧一面装饰镜的徐妃青却不满：“怎么搞成这样，多难看……我来我来。”伸手要抢推子。

　　米玛自己哈哈笑：“真好玩，让我再来几推……”拿胳膊格开徐妃青就在伍文定头上吱吱吱的推。

　　伍文定看装饰镜里面的造型还指点：“好像是有剪过，蛮熟练的，嗯……就这么推……”

　　拿镜子的徐妃青就只好老实当镜子架。

　　米玛最后还是给她和孙琴分享了一下理发师的快乐，陶雅玲就算了，怀孕呢。

　　伍文定对着镜子提要求：“喏，把这边的鬓角稍微推高一点，侧面的青皮也留多一点，对……看上去是不是稍微有点土？”

　　操刀的徐妃青乐呵：“好像是！”

　　孙琴有远见：“那该配什么衣服呢？”

　　伍文定笑：“衣服好说，明天去谭叔那边借两件穿就是了，旧西装，袖口有标的那种，灰扑扑的皮鞋，肉色袜子，小青把我那件衬衫找出来……”

　　徐妃青多奇怪的：“你在哪还藏了件？”

　　伍文定说：“有点脏嘛……谁叫你随时把衣服都收去洗了，我前几天只好藏起来意见这时用。”

　　陶雅玲还得忍住笑：“你怎么一做这些事情就一本正经了！”

　　晚上徐妃青先是给伍文定好期待自己的造型，伍文定叫她洗个头吹到九成干再睡觉，明早起来一定有点乱，就闪人去给孙琴说戏了。

　　说什么说，没过多久，导演和落选女主角就纠缠一块去了。

　　孙琴还觉得特别有状态：“导演啊……下次一定要给我演主角哦……”

　　伍文定状态也好：“那啥……你电一下嘛……保证是主演……”

　　嗯，最后都很满意。

　　第二天一早到了办公室，伍文定就和徐妃青去谭叔那边。

　　谭叔忙，年底了都是他们最忙的时候：“找几件衣服？自己到那边去找，我们做方案呢……”

　　伍文定和徐妃青自己找满意了就直接出发。

　　伍文定穿的西装，有点旧，还算干净，提个方形桶包，印着硕大的勾勾标志，不过英文却是“HIKE”，脚上的皮鞋皱褶很多，灰也不少，属于用半盒鞋油刷出来也不过是变黑，而不会影响其步行里程过多的本色，一眼望去，就是个活脱脱的进城务工经商的样子。

　　徐妃青的衣服是伍文定帮忙搭配的，大红色UV皮大衣，就是人造革大衣，一圈人造毛在脖子上，下面穿一条喇叭口的裤子，头发有点乱，但是还基本上扎成了辫子。

　　徐妃青看伍文定的样子有点忍不住笑。

　　伍文定表情认真：“那边，我们坐公交车过去……”

　　这个徐妃青喜欢，上车就搂着伍文定的腰，伍文定还指点细节：“一般是不怎么搂的，你待会只注意搂你自己这个包就是了……”嗯，徐妃青今天拿了个女式皮包，边角略微有点磨破那种，很轻微，但是能看出来的程度，谭叔他们的常用品。

　　其实就两三个站，到重庆的服装服饰品批发市场，两人在外面嘻嘻哈哈，进了商场好不容易才止住笑，上下两三层楼转悠了好一阵，徐妃青居然还忍不住买了不少东西，用做批发的黑胶袋装着两大包，伍文定都抓在手里。

　　伍文定终于在人潮汹涌，摩肩接踵的三楼看见一个胖子，觉得比较合适，拉拉徐妃青，把手里的黑胶袋递给她拿着，两人挤过去，伍文定用貌似比较熟练的贵州腔问：“老板，这些东西都是发哪里的？”

　　胖子打量他一下，笑眯眯的就接待：“你们是拿货的？”

　　伍文定先点头后摇头：“我们拿些你这个包，我们自己有厂，做刺绣的……”

　　胖子又打量一下后面火红衣服的徐妃青，有点轻蔑：“小厂子吧？”

　　伍文定点头：“是啊，之前也是这里的一个老板来找我们拿货，价格压得好低哦……”

　　胖子指指自己铺面里的产品：“你们也做这种货？”他的铺面里基本都是纺织品，布袋，毛巾什么的。

　　伍文定摇头：“都是布的刺绣品，结果我们来找不到他，打电话说把我们的货卖到高级店里去了，卖得好贵哦……”

　　低进高出，胖子一下就感兴趣了：“拿到哪里去卖了？”

　　伍文定还支支吾吾了一阵：“解放碑……”转头问徐妃青，徐妃青多入戏的，也冥思苦想：“杂货店……？”

　　胖子看来经常逛街：“杂货铺吧！？都是卖高级饰品的哦……你们都有些什么货？”

　　伍文定拉开自己的HIKE包：“这些东西都有在那边卖……”

　　胖子看得细致，档口做生意，几乎天天能遇见骗子：“这种包，你们发多少钱……？”

　　伍文定做个咬牙的表情：“八十！”

　　胖子表情轻松：“为什么不直接卖给杂货铺？”

　　徐妃青插嘴：“那点量不够！”

　　胖子还是细致，转头喊个女人过来帮忙看着档口：“我们一起过去杂货铺看看……”

　　伍文定拉着徐妃青急切：“也好也好……”

　　下了楼，伍文定很殷勤的拦下一辆出租车，请胖子坐前面，自己和老婆在后面。

　　路上胖子才仔细问问情况。

　　伍文定讲故事：“我们贵州小厂子，做的东西是你们里面的人来收了做批发的，结果量一直上不去，我们才过来看为什么，结果是卖高价，当然就上不了量，就想重新找一家做批发的。”

　　胖子点头：“杂货铺的东西是卖得出好价钱……”

　　到了杂货铺街道口，伍文定和徐妃青就停步：“我们在这里等你，你自己去看，比较一下东西，我们拿件小的给你。”

　　胖子点点头接过东西自己过去，的确他们俩的打扮一看就不是去杂货铺消费的，其实伍文定是怕店员们看见他们俩穿帮。

　　孙琴望穿秋水的终于看见伍文定带着人到了街口，赶紧整整装站在门口，给眼色把营业员都撵到二楼去，只留下一个在接待顾客。

　　胖子一进来，自然是得到了老板娘热情的欢迎。

　　胖子慢慢转悠，走到刺绣包包的面前：“这个怎么卖？”

　　孙琴微笑待客：“我们是明码标价，不打折，这个价签是二百五十九元，如果有VIP卡可以享受九五折……”

　　陶雅玲和米玛逛过来：“咦，这个包很好看啊……两百多，我要一个……”

　　米玛自己加台词：“那我要那一个，我们换着挎……不错不错。”

　　胖子看得眉毛跳，趁孙琴给陶雅玲和米玛收款，自己掏出那一点刺绣品，仔细比对，确实是一家的产品，做纺织品的，这点眼力还是有。

　　匆忙看看，就出门找到寒风中的那两口子，一番讨价还价，约定出一番价格，说好春节前就先交付一批货，胖子提着一包样品就匆匆赶回档口去联系自己的各种下家，准备向下发货了。

　　伍文定和徐妃青一直等到胖子跳上车，消失在车流中，才笑呵呵的对手鼓掌。

　　米玛和陶雅玲坐在书吧里，笑嘻嘻的看他们走上来。

　　米玛扬扬手：“包确实还不错……我要了。”

　　陶雅玲疑惑：“你找个经理去找这些批发商谈，不是一样么？”

　　伍文定把西装脱下来叠好，满不在乎：“主要是我们自己好玩嘛，对不对？那位胖子也觉得事情是他在主导，更有成就感，更认真的去拓展渠道嘛。”

　　徐妃青还沉浸在戏里：“要过年了，我们厂子好可怜的，要找点钱让大家过年啊……”

　　孙琴跳上来就给徐妃青马尾辫抓住拉一下：“哎呀，原来把我塑造成了一个黑心卖家，呸！谁写的剧本！”

　　仨姑娘都指伍文定。

　　伍文定居然在书吧脱鞋子：“这皮鞋怕是有脚气，怎么有点痒。”

　　徐妃青终于脸色大变，要把伍文定赶出去！


第三百九十四章 慈悲心

　　因为寒风中夫妇俩的身份实在有点单薄，所以就没有收胖子的定金，也不怕他毁约，徐妃青收集了一批货就安排人给胖子送过去。

　　姓马的胖子还算传统守约，已经安排好自己的批发渠道等着呢，收到货付过款，就开始发货，这一次以后，每次都是他先下百分之三十的定金再生产发货，除了杂货铺，别的渠道厂子都不能发货了。

　　徐妃青大松一口气，乐滋滋之余还是疑惑的问伍文定：“胖老板为什么还要同意给杂货铺发货呢？”

　　伍文定笑：“马胖子是向全国批发的，根本不在乎这一点，而且杂货铺的销售价格绝对是高于他的渠道终端售价的，他还可以把对价格疑惑的下线带过来看看。”

　　孙琴没好气：“原来我就是被拿来做反面衬托的？”

　　徐妃青赶紧安慰：“您可是全国卖得最贵的，也算是挣了钱的。”

　　陶雅玲对经济贸易不算很精通，有点头痛：“铺子是仁邦公司的，刺绣车间也是仁邦公司的，你们这倒来倒去的，算是个什么劲？”

　　米玛哼哼两声一语中的：“利润就是这么倒腾出来的嘛。”

　　晚上下班伍文定请假：“我得喝张书记一块去吃个饭，你们自行安排？”

　　陶雅玲疑惑：“你们两个大男人一起吃什么饭？”

　　伍文定解释：“上次你结婚的时候来了一桌人，都是部队上的，年底了一起吃个饭，也算是感谢他们这段时间的辛勤工作。”

　　米玛也疑惑：“都没看见出现过，有什么辛苦。”

　　伍文定笑：“他们出现得越少就说明工作得越好，就吃个饭，保证早早回家。”

　　孙琴主动表态：“去吧去吧，九点前必须到家，我们自己去吃好的！”

　　徐妃青惋惜：“昨天孙叔让人送了两只王八过来呢，真不回家吃饭了？”王八养在车库外的水盆里，来来都去观察了好久了，估计是觉得不好下口，怏怏作罢。

　　孙琴安排：“早上我看见那边酒店在推出豪华自助餐，我们四个正好一桌！”又不是打麻将。

　　伍文定在双双脸上吧嗒一下：“待会见……”

　　四位姑娘等他走了，都不爽：“以前都是亲我的，现在亲她！”这是米玛的唠叨。

　　孙琴点头：“不过应该没什么，九点钟娱乐场所还没正式营业呢。”

　　陶雅玲撇她一眼：“你倒是精通！”

　　孙琴小得意：“张思琪把这些道道都给我说了的。”

　　那就一起出发吃自助餐吧。

　　没了伍文定，好像气氛还是很好，四位漂亮的姑娘加上一个襁褓中的婴儿还是很抢眼的，纵然陶子的肚子已经很有点规模了，一位帅气的服务员还专门为她拉开了椅子，陶雅玲也高雅的点头致谢。

　　不过真吃起来，就她比较纠结：“这也不能吃，那也不能吃……孙孙你是存心来馋我的不是？”

　　米玛真没什么忌口的：“老公做菜也就那几手，现在貌似在外面吃也蛮不错，是不是让他也再学点别的什么手艺？”

　　徐妃青抱着双双哧哧笑：“伍哥的菜有感情加分嘛。”她边吃还边用小奶瓶给双双喂奶，出发前在书吧给羊奶加了温，现在温度刚刚好。

　　陶雅玲叹气：“最近老给我煲什么汤，喝得我直犯呕，就是看他每天都煲，只好硬着头皮喝。”

　　孙琴拿小叉子对付蜗牛：“我听你这话，怎么都有一股炫耀的味道呢？”

　　陶雅玲笑：“我跟你炫耀个什么劲？你要是怀个宝宝，那不也一定会尽心服侍你？”

　　孙琴不说话的笑，徐妃青不抬头：“所以说伍哥很用心了……”

　　双双自己的手还捧不住奶瓶，全靠徐妃青帮她拿着，黑漆漆的眼睛看着徐妃青眨都不眨。

　　徐妃青欢喜：“双双长大以后是不是和我最亲？”

　　米玛毫不在乎：“多半还是和老公亲，你没看见只要伍文定抱她，就不会哭？”

　　陶雅玲有探索精神：“等二丫生出来看看就知道是个别情况还是普遍状况了。”

　　孙琴现在喜欢和她抬杠：“两个孩子算什么普遍状况，起码也要四个哦，是不是小青？”

　　徐妃青不搅和：“嘿嘿，你生双胞胎。”

　　孙琴还多喜欢：“借您吉言……”

　　米玛对付完一大盘荤菜，又跳起来：“碳烤生蚝不错，要不要我干脆把那台子上的全端了？”

　　陶雅玲皱眉：“不太好吧？只有你一个人吃……”

　　米玛还是决定全端了，反正她脸皮厚，顺便对戴白帽子的厨师漂亮的笑一笑。

　　伍文定请客的地方就没这么高雅，就在老黄的酒楼，战士们换了便装，坐在包厢里面喝得兴高采烈。

　　能喝仿佛是军人的一个基本要求，伍文定是非常满足这个要求的，基本上是酒来就干，还不停招呼加菜，张树林倒是端着酒杯慢慢喝，战士们也不强求，文职嘛。

　　桌上的菜确实不少，盘子都叠起来了，没有什么高级菜，伍文定介绍得也简单：“快过年了，应该大多数都还是回不了家，公司里面都有发点年货，我这里也有些，待会一人一袋，希望过年的时候高兴一点，也算是对大家这段时间辛苦训练出任务的犒劳。”是先给张树林过目了的，每人一条烟一张长途电话卡和一张一千元的购物卡，他自己用手提袋就提过来了。

　　酒过三巡，田得标端端正正的端一杯酒给伍文定：“春节前，我们就要换人了，前两天来对我们做了点检查，很满意，别的地方需要我们，所以……”

　　战士们听见，也都安静的坐正，倒上酒。

　　伍文定不意外，给自己倒满，点头：“天下没有不散的筵席，聚聚分分很正常，我只希望你们在以后的工作中保重自己的身体，多动脑……”端起来一口就喝了。

　　战士们也纷纷一口喝了酒，张树林也跟着一口喝完，是有点烧喉，度数不小。

　　中途伍文定上了一次洗手间，一会田得标也起身出去，张树林抬眼看了看，旁边有战士找他敬酒，他也笑着接应。

　　在洗手台前田得标直接开口：“教官，我是士官，还要服役几年，但是这些战士大概也就是一年左右了，我想开口替他们找个出路。”

　　伍文定更不意外：“这个答复我可以给你，但是你回头应该给他们好好谋划一下，多考虑自己能做什么这些事情以外的工作，我都可以提供，不知道做什么的，先到我们的保全公司摔打一下再看能做什么。”

　　田得标面带喜色的点点头。

　　宴毕，战士们一起上过来接的全顺车，伍文定挨个把年货发到手送上车。

　　回过头，伍文定看看还站在路边的张树林：“你春节有没有假期？”

　　张树林摇摇头。

　　伍文定掏出烟，给他一支：“陪我一起走走？我的车停在车库。”

　　张树林点点头，给自己把烟点燃。

　　腊月的街头，到处都有点喜气洋洋，张灯结彩的气息，街道也分外明亮。

　　伍文定先开口：“关于退伍军人安置，我可以提供一些工作岗位，希望你联系个人来参与管理。”

　　张树林笑了：“您总是把事情做到明处，也不让我为难，真的很感谢你的支持。”

　　伍文定摇摇头：“你有你的立场，我理解，所以也不解释我那些为什么要好好安置这些人的原因，你比我会写报告的。”

　　张树林点头：“我个人先向您表示感谢。”

　　伍文定摆摆手：“我是真心的，不说了，怎么样，结婚没有？”貌似他就最喜欢打听人家的家庭状况。

　　张树林似乎也不愿意多说公事：“家里是有催促，不过我不着急，目前还是工作为重。”

　　伍文定不认同：“你是军人，要是事业有成，那得有战争，等到猴年马月去了，早点有个家庭嘛，我们公司对高层干部还是有很多福利的。”

　　张树林真笑起来：“您都说我是军人了，还算高层干部？”

　　伍文定点头：“对公司的员工来说，你就是高层干部嘛，有没有发展几个党员？”

　　张树林笑：“这事我得抓紧，全给你当助理去了。”

　　伍文定居然一本正经的说：“精神文明物质文明要两手抓，两手硬嘛。”

　　张树林扭头：“伍总，您真的是活佛转世？”

　　伍文定点头：“真的，不然怎么那么多信众支持我？”

　　张树林谨慎：“这是我私人的询问，不代表什么，您怎么不去自治区首府？”

　　伍文定笑：“还不是一样的派系林立，我去做什么，我一直都有一种看法，别想兼济天下，保得一方平安，鸡犬升天就可以了，铺得太散最后也许就是一团乱麻。”

　　张树林都忍不住撇嘴：“您这摊子还铺得不够散？”

　　伍文定得意：“这是我潜心研究出来的企业规模制度，现在看来运行状况还是很良好的吧？”

　　张树林想想还是点头：“以您这么一个学美术专业的来说，确实很难得了，整个公司的运作很良好，所以也有别的企业想来参观学习。”

　　伍文定笑着转头：“又有人希望来插一脚？”

　　张树林正色：“确实不是，是领导觉得有必要让别人来取取经，亏损企业实在太多了。”

　　伍文定轻笑：“取什么经？那时因为他们没有心……”

　　没有慈悲心？


第三百九十五章 头痛

　　伍文定转头就在办公室大谈特谈自己的公司理论，听众除了张树林居然是张峰冯雷。

　　快过年了，这二位打着做生意的旗号来找伍文定赞助春节后的足球赛。

　　伍文定正在和他们废话，张树林过来敲敲门，也就被拉着一起坐下开茶话会了，伍文定的理由是：“你一天表情都那么严肃，没事也应该找点这样的轻松事情来分担一下。”

　　张树林就带点笑容坐在旁边。

　　伍文定就先从公司的事情开始说起。

　　“那天我和张书记就在讨论这个问题，为什么我们公司都是些小规模很分散的企业，和足球这个事情是相通的。”

　　张峰鄙视的看他：“得了吧你，嗯，说到公司，今年春节我们两家是打算一起去海南过的，那别墅……”

　　伍文定惊讶：“林老板你们还不熟，自己找他安排就是了。”

　　张峰更鄙视：“还要交房租？”

　　伍文定脸皱巴巴：“一大家子要养活呢，刚生了孩子……”

　　冯雷顺手就拿个沙发上的小靠垫给伍文定砸过去：“打折打折！”

　　伍文定笑着接过来：“到了给林老板打电话，他全权负责的，我们继续说正事。”

　　张峰爽快：“多大个正事，就是叫你掏十万块钱赞助，怎么这么多废话？”

　　伍文定黯然：“有你这么上门拉赞助的么，不应该都是掏钱的使劲得瑟么，怎么还成你趾高气扬的！”

　　张峰哈哈乐：“谁叫你的钱比我们多。”

　　冯雷略微认真点：“说正题呢，你怎么牵到公司去了。”

　　伍文定解释：“就是这个道理，我观察过，越大的企业越不好管理，所以我推崇的是扁平化管理，扁平化懂不懂？一看你们两个土包子不看书就不懂。”

　　爱看书的张树林点点头：“有点道理，大企业通常都有复杂的阶层管理，决策层到实施层面通常被传达过程中走形走样都很多，更不用说实施力了。”

　　伍文定有知音，得意：“看见没，平时多看看书，别老打游戏！”

　　这边两人听出点意思：“继续继续，别啰嗦。”

　　伍文定分析：“你看我们公司的企业相互之间是比较分散，各管各的，但是如果有什么大项目就可以分包，相互结算，你们可以把每个方向自己管理起来，实施起来是不是就要方便的多？”

　　冯雷歪嘴：“和足球有什么关系？”

　　伍文定点一支烟做高深状：“我分析过中国足球的问题，其实就是一个原因，企业太大了，实施起来就很多空子容易被钻，所以要想做好还是得扁平化。”

　　张树林居然认真思考：“具体的实施呢？”

　　伍文定指指那二位：“喏，就是他们搞这个足球赛了。”

　　冯雷不耐烦：“我们就是个五人制比赛，玩个乐，谁要关足协什么事情了。”

　　伍文定点头：“我也是这个道理，运动本身还是要植根于群众当中才行，那些小国家为什么足球发展很好，就是因为国家小，管理起来很简单。”

　　张树林觉得怎么这番言论有点大逆不道：“您的意思是……”

　　伍文定摁熄烟头：“今年我们先搞本地的五人制足球半职业联赛，等这个成了气候再搞本地的十一人制半职业联赛。”

　　张峰和冯雷吓一跳：“你这志向也太大了点吧，我们只是想玩玩。”

　　伍文定点头：“就是玩玩嘛，让爱好者都加入进来，试一试，能不能搞出一个市场来。”

　　张峰疑惑：“能行？”

　　伍文定问：“上次那个杯赛，赚了钱吧？”

　　张峰没好气：“你老婆拿个什么仁邦公司的章把子，盖个章，就把利润全收走了，不然我们还来找你要什么赞助？”

　　伍文定倒吸一口凉气：“这么狠？”

　　冯雷也一脸惊恐：“孙二娘来的，带个财务，噼里啪啦一阵算得我们头昏，给我六百块，给他三百块说是分红，我们当时就给算晕了，傻乎乎的签字拿钱。”

　　张峰想起来就哈哈笑：“账面毛利都有快十万，你这个老婆真的是不要太狠了。”

　　伍文定发愁：“掉她们包包里的钱，你就别想掏出来。”

　　冯雷想想出主意：“我们自己还有事情要做，要不我把那个之前搞业余联赛的公司介绍给你？也是一帮大学毕业生，现在利润不算高，主要是场地和裁判费用实在分走了不少。”

　　伍文定点头：“你们自己的五人制就先搞，这个联赛公司的，春节以后介绍给我谈谈……”

　　这边两人点头称是，临走恶狠狠的扔下两个红包：“别墅不打折的话，陶班到时候看生个儿子不，衷心祝你几胎都是女儿！”

　　伍文定乐呵呵的收起来：“我还巴不得呢。”

　　张树林等咋咋呼呼的二人组出门，才坐正一点：“我想提醒您，年底了，要不要还是去一些领导那走动一下？实在想走高层，您也可以联系一下北京那边啊……”

　　伍文定摇头：“联系个啥，我又没什么想法。”

　　张树林循循善诱：“您走走领导路线，也许能够更上一层，或者进入政协，不就能够更好的帮助人么？”他算是明白了，伍文定真没什么大心思，有点喜好就是喜欢帮帮人。

　　伍文定还是摇头：“得到点什么必然就失去什么，看起来地位高点，就会多一些牵制，做起事情来就没有那么简单直接。”

　　张树林还想努力：“您现在已经不可能悄无声息的做事了，不如索性把事情做大一点。”

　　伍文定笑：“谢谢你对我的支持，不过我还是觉得还有很多事情都比把事情做大一点来得重要，譬如家庭，譬如生活……”

　　张树林没辙。

　　伍文定是真没什么出息，下班前偷偷开车去货运公司取了货物，就藏在揽胜的后备箱，才去接夫人们回家。

　　还有两天就是大年三十了，公司下午也放假了，春节假期也算正式开始了，姑娘们有点小兴奋。

　　伍文定多奇怪的：“又不是没有一起过过春节？”

　　陶雅玲现在坐副驾驶了：“去年春节是米玛结婚，前年家里只有四个人，上前年家里是三个人，起码今年没有变六个……嗯，双双不算。”

　　米玛不满：“凭什么双双不算数！”

　　坐中间抱双双的徐妃青不好开口，孙琴嘿嘿两声：“车有点小了哦……而且这是我的车……老伍你要去另外想办法了。”

　　开车的伍文定纠结：“真要去买一辆那种很大的林肯？那也太嚣张了吧。”

　　陶雅玲笑出声：“谁叫你贪心，家里这么多人。”

　　徐妃青还是不敢开腔，偷偷挠双双一把，双双咯咯咯的笑声就起来。

　　伍文定下决心：“那我回头去买一辆商务车，上次在海南全家坐过的那种，GL8，应该够装了。”

　　孙琴回忆一下：“七座的，好像也还可以，不过再添人又坐不下了哦？”

　　伍文定推脱：“那明天去老黄那看看，国产的嫌坐不下，看看有什么进口的可以选择，趁着还有一天商家才放假吧。”

　　陶雅玲直接：“你干脆买一中巴车，全家人都能坐下，十多个座位呢。”

　　徐妃青终于也呵呵的笑起来。

　　米玛干脆：“那还不如买一辆大巴车，全家老小都可以坐，没准还可以在车上凑两桌麻将呢。”

　　说到麻将，伍文定就顺便征求意见：“春节打算怎么过？因为陶子还有两个多月就要生了，米玛也还在调养，不宜远行，是分别到各家去拜拜年，还是哪都不去就在家打打麻将？”

　　徐妃青没意见：“最多请爸妈过来看看，或者抽一两天时间我和伍哥回去看一下就行了。”

　　孙琴无所谓：“回娘家，去公婆家和在家也都是一个地方的意思，只要不远行，对我就没什么变化。”

　　陶雅玲还多抱歉：“看来是因为我的原因让你没法出去玩？”

　　孙琴嘿嘿笑：“是他的原因吧？”

　　陶雅玲居然脸红：“孩子在呢，又瞎说……”

　　米玛想出去玩：“就在周围找个近一点的地方看看风景？我可是在家憋了几个月了。”

　　伍文定就决定：“那就去附近看看雪山，还可以滑雪呢，不过您二位就只能看看了。”

　　米玛不满：“我现在已经是完全没事了！要不晚上你也来给我说说戏……”

　　孙琴和陶雅玲一起出声制止：“有孩子呢！”

　　徐妃青就伸手捂双双的耳朵。

　　伍文定大窘：“我……我还是专心开车好了。”

　　姑娘们就大笑，米玛还很得意，这真是个不怕羞的。

　　到家附近，拐下车道，天色已经有点晚了，却看见道旁两匹马在慢慢走，伍文定赶紧放慢车速，放下车窗：“爸……妈……”

　　孙明耀和张思琪骑在马背上，前几天就运到了，伍文定自己掏钱买的，不比屁股底下这车便宜。

　　张思琪还戴了一顶圆头的骑士帽，孙明耀专门安排人从北方买过来几套骑装，晚饭以后夫妇俩就骑着马在外面溜达一下，马很温顺，也没快跑，没什么危险。

　　孙明耀的动作已经似模似样了，勒住马，张思琪就稍微手忙脚乱一点：“刚下班？吃过饭没有……”

　　寒暄两句，孙明耀听说伍文定明天要去找老黄看看车，笑：“待会我给他打个电话。”

　　走的时候孙琴伸头出去：“等等我，待会我过来找你们……”

　　回了家她就兴冲冲的骑上小白花出去找爸妈了，叫徐妃青一块，徐妃青借口要照顾孩子。

　　伍文定被陶雅玲拧耳朵，小声：“花了不少钱吧，我爸妈呢？今年春节又送套保养品？”

　　伍文定发愁，那要送什么才档次齐平，又符合老丈人和丈母娘的生活呢？

　　真头痛。


第三百九十六章 自信

　　看来孙明耀真的是给老黄打过电话，江湖车行的老板从一接待开始就有点偷偷笑的感觉，嗯，江湖车行现在已经改名为兄弟汽车行，门脸和招牌都气派不少，不过江湖味一样浓厚。

　　伍文定挠头：“黄叔，有什么好笑的么？您要笑就笑出来，憋着了可不好。”

　　老黄笑眯眯的：“没有没有，你先看看车，有什么喜欢的，最后再叫我……”说着就溜了，伍文定真有点莫名其妙。

　　上午出来的时候，问问都有谁有兴趣一块来看看，结果都有兴趣，连双双都依依哦哦的，那就一家全体出动。

　　老黄指派出来的小弟认得伍哥，准备又往越野车那边带，抱着双双的伍文定赶紧制止：“看面包车，大一点的，比GL8大的，有没有？”

　　小弟看看孩子，又看看后面叽叽喳喳的姑娘们，赶紧带路：“要么就是子弹头一类的七座车，和GL8差不多大，要么就是美国车，有一辆，足够大……”

　　带到一个角落才去拉一块车篷，看外形，真的是一中巴车，伍文定不禁瘪嘴回头看陶雅玲，却发现姑娘们笑嘻嘻的围在一部红色甲壳虫旁边打量，伍文定招呼：“买不买？不买就过来这边看看……”

　　孙琴笑：“长得好古怪……”

　　陶雅玲还回头看：“不过也好有美感的。”

　　徐妃青和米玛就纯粹是看新鲜：“就没见过这么小的车！”

　　伍文定撇嘴：“外面那么多的奥拓车不比这个小？”

　　米玛熟悉车：“起码奥拓一边还是有两个门的，这个也太小了。”

　　拉篷布的小弟也说：“那个车很不好卖……有点太另类了。”

　　哗的一声篷布给拉下来，小弟还介绍：“因为这种车买的人更少，所以平时都是盖起来防尘的。”

　　伍文定体贴的把双双的脸朝向自己解开衣服的怀里，还是有灰尘扬起来的。

　　不过姑娘们不在乎，因为面前的这辆车确实没有见到过，一阵富贵之气扑面而来，很富贵！

　　小弟开始背书：“原装美国产的GMC商务之星，全长超过五米……”

　　伍文定摇手制止：“我们先看看，我这个驾照估计都不能开这个车了。”

　　小弟熟悉业务：“是不能挂蓝牌，不过我们可以挂黑牌的，一般就不怎么纠结驾照了。”

　　孙琴好奇的上前拉开侧门：“外面都这么豪华了，我打开看看里面……”

　　看起来很厚重的门，拉开却很轻巧，轻声滑开，明显有气压声，光彩照人的车厢展示出来，米玛伸头看看才抬步上去，木质台阶分成一小块一小块，表面为了保护照例是铺着透明塑胶片，小弟赶紧介绍：“柚木的，真正的柚木！”还伸手打开车内灯光。

　　伍文定嘿嘿笑，扶着陶雅玲上车，双双也转头看，车顶漫天星斗还是很吸引小孩子的。

　　徐妃青不着急上车，就在外面转悠一下，小弟不知道她身份，还是小心的介绍：“驾驶座这边也很舒适的……”徐妃青就笑着爬上去坐坐副驾驶，家里比较神圣的座位。

　　陶雅玲第一个开口否定：“太那啥，豪华了点吧？”

　　米玛点头：“这恐怕不是豪华了一点点，你看这，基本上就没有不包着皮的，这样的里面，你说是人造皮都不好意思开口，享受点是没错，不过这车也太过了点，我们可是做善事的。”

　　伍文定感叹：“之前来看过那一部林肯，我以为就是最豪华的了，和这个一比，嗯，那就是个桑塔纳啊。”

　　孙琴鄙视这三个土包子：“车辆豪华点有什么？舒适嘛，你看这座位，还带按摩功能的。”

　　陶雅玲坚决不受腐蚀：“待会让老伍在商场给你买个按摩椅回去就是了，这简直……奢华了。”

　　双双倒是呀呀的指车顶，陶雅玲又批评：“你看这华而不实的东西到处都是，到处都镶着木头，刚才那说是什么木头？”

　　米玛记性好：“油木，明明没油还说油木！”

　　一家土包子！

　　徐妃青笑吟吟的站在车门外：“七个座位哦，是不是觉得满意了？”

　　正好，孙琴想拉个同盟军：“你觉得这车怎样？”

　　徐妃青看看：“我的意见？”

　　孙琴赶紧点头：“你的意见很重要啦，快点，喜欢还是不喜欢？”

　　徐妃青还真想了一下：“不喜欢……”

　　陶雅玲就和米玛击掌，孙琴锲而不舍：“为什么？”

　　徐妃青一只脚踩在“油木”上，指指右手边：“前后面是分开的，家里人坐车哪能分开？”

　　人家这车就是专职司机的，老板在后面陪秘书聊天让司机听现场直播很愉快的么？当然要隔开了，还要隔音呢。

　　于是这个理由就打倒所有理由了，一家人嘀嘀咕咕的下来，还好小弟也知道这家人是真心喜欢不喜欢，和钱无关，不会有什么难听的话了。

　　不过老黄就站在外面了：“怎么，没有看上？”一点没有卖不出去的沮丧。

　　伍文定点头：“小了坐不下，大了太豪华……土包子嘛……”

　　老黄算是了解点伍文定的底细了：“你这都叫土包子，我这混饭吃的不就成了土疙瘩？”

　　伍文定笑：“黄叔您大过年的就这么磕碜我？”

　　老黄笑：“七哥看重你是真有道理的，来来来，他给我说了，最后才带你去看。”

　　伍文定抱着女儿好奇：“看什么？”

　　老黄没卖关子的习惯：“七哥早就托我帮你找一部房车，二手都无所谓，主要是国内基本都没有，不好上手续，喏，这边终于找到一辆，上个月到的，他说等等，过年算是给你们个礼物。”

　　姑娘们在后面讨论着刚才的车，没注意的跟着走过来。

　　伍文定笑：“那还真的谢谢七哥了……”

　　于是等老黄指挥人把这边的篷布拉掉，一家人就只有瞠目了，真的是大巴车了。

　　老黄把钥匙扔给伍文定：“钱都给了的，七哥说二手的不贵，自个开走，我送一箱油……”说着带人溜了。

　　伍文定呆滞：“我还没开过大巴车呢……”

　　陶雅玲问清楚事情，回头狠狠挖孙琴一眼：“那你爸是真不靠谱！”

　　孙琴把这一眼送给伍文定：“他俩好兄弟！关我什么事情？”抓过钥匙：“不管怎样，我们还是上去看看！”

　　米玛难得的呐呐一阵出声：“我能开，我有照！”

　　陶雅玲不顾大肚子就去掐她手臂：“你还有什么秘密？！”

　　伍文定也吃惊：“你有A照？”

　　米玛低头在自己包包翻一下：“你看嘛，当时我考的时候，就问我要什么照，我说我要最高的，就给了我最高的。”

　　陶雅玲追问：“那你开过没？”

　　米玛嘻嘻笑：“开过，在大广场上开过客车。”

　　伍文定叹气：“待会试试看吧。”

　　外观看上去真的很普通，就是一辆长途大巴的样子，不过只有一个门在前面，徐妃青打量一下：“窗户怎么都这么小？”

　　都没见识过，摇头没人回答，孙琴拿钥匙打开前门，一拉，也有明显的气动声，也不重，“嗖”的一下就跳上去，没一秒钟就把头从门口探出来：“赶紧上来看，好不错的……”

　　陶雅玲唠叨着被伍文定扶上车：“我们家怎么可能开一辆大巴车？”抬眼一看，就不唠叨了，转头笑：“真不错，我喜欢……”

　　伍文定等米玛和徐妃青上车了，自己才抱着双双上去：“乖女儿，我们去看看哪点不错啊……”

　　嗯，上去就是半包围的驾驶座，周围操控按键星罗密布，坐那开车，如果去掉方向盘，就跟星球大战里面开宇宙飞船的感觉差不多了。

　　驾驶座旁边就是一个同刚才豪华商务车里的皮沙发差不多的单人沙发，驾驶座也是这种沙发位，看样子也是带按摩的，整个车厢被隔成两间，前面是驾驶室，客厅，厨房饭厅共通，后面是卧室和卫生间，隐约能看见孙琴正在里面床垫上跳。

　　整体装饰都是木质居多，有点北美风格，枫木的感觉，没有那么多亮闪闪的东西，看上去很有点朴素干净的感觉，虽然是二手，看得出之前的主人保养得很细心。

　　外面是客厅和厨房共享，徐妃青一脸惊讶的打开那些橱柜挨个查看：“还有冰箱？这么大！”厨房是完全开敞的，旁边就是饭厅，一般情况是坐四个人，看来要改进一下。

　　陶雅玲满眼带笑的坐在客厅沙发上：“资产阶级的沙发好舒服哦，你来坐到我对面去……那边还有台大电视！沙发扶手下还有书架？好神奇！”而且以伍文定的眼光来看，这个沙发绝对是有机关的，说不定还可以变成一张床呢。

　　米玛到处巡视：“卫生间也有，衣柜也有，厨房烧什么？气罐？这个东西太厉害了，要是家里开这个到处放牧，哪里还需要搭帐篷？太完美了！”新时代放牧女被彻底震惊了。

　　伍文定倒是真的在书上见识过这个东西，实际拥有的感觉还是完全不同，好一会才和米玛商量：“我们先来琢磨一下，怎么把这车开回去？”

　　米玛抽空过来瞅一眼：“多简单，自动挡的，那些花里胡哨的东西不用管，我能开！”自信满满。


第三百九十七章 一起走

　　米玛确实有开过，转弯掌握车距，做得有板有眼，就是动作有点猛，不改她飙车本性。

　　伍文定不放心，拉陶雅玲跟自己一块开着揽胜在前面压住道，又再三叮嘱徐妃青看紧米玛不要让她开车得意忘形，才磨磨蹭蹭的回家。

　　陶雅玲就有表情了，不住的瞟他：“这个老丈人可以哦……好阔气。”后面跟着个庞然大物，说没想法不可能，何况还大着肚皮，情绪就来得更顺畅了。

　　伍文定赔笑脸：“咱爸给我的是精神食粮，受益无穷……”

　　陶雅玲叹气：“现在都是物质时代了，哪还需要什么精神……”真不知哪来这么多怪话。

　　伍文定不着恼：“永远都需要……要不二丫以后只有物质奖励不要精神鼓励？”

　　陶雅玲被成功的带开注意力：“那怎么可能，孩子自信心的培养主要就是得通过精神鼓励来完成的……”

　　徐妃青抱着双双坐在超级舒坦的副驾驶位上，扎好安全带：“米姐，你可得小心点，一个不小心急刹，双双就得飞挡风玻璃上去。”

　　米玛满不在乎：“那得多难？这大车就是进出启停的时候麻烦点，真开起来，比小车还简单，而且路上都是人见人躲的，谁爱跟这大车磕碰一下？没事儿……”

　　大车减震非常好，很平稳，孙琴毫不在乎，乐呵呵的在客厅这里坐坐，那里摸一摸：“小青过来看电视……怎么都是雪花点？吓，这也太老土了吧，下面居然是个录像机，多少年没有看见过了。”换米玛和徐妃青还不一定能认得出呢。

　　这俩也不懂，徐妃青伸脖子看米玛开车，又不敢多说话，就转头对孙琴招手，等孙琴过来才指着驾驶台：“这么多开关按钮？”

　　孙琴也有点咂舌：“整个车的总控制台嘛，也不知道有说明书没，怎么搞得懂？”

　　米玛还是大大咧咧：“待会回家停好了，挨个试试嘛。”

　　徐妃青就疑惑：“说到试试，你说那个卫生间是怎么回事？”

　　孙琴呵呵笑：“要不你先带双双去测试一下？”

　　是真有这个必要，徐妃青真解开安全带抱双双去了，不一会就惊奇的直嚷嚷：“马桶也……还是冲水的……”

　　驾驶室两人对看着笑，米玛还是专心开车，别不小心追了伍文定的尾。

　　回到家把车停在车库前，全家都好奇的围在周围。

　　十米多一些的长度，三米多接近四米高，两米多宽，好巨大的样子，在马路上可能大巴见多了也不太抢眼，可这样一部车停到家里来，就显得极其庞大了。

　　伍文定还是有了解过，知道个大概情况，观察一阵：“属于最大级别但比较初级的型号，车身就是这样固定了，有些高级的，车身还可以向两边延展，这样客厅就宽了很多。”

　　陶雅玲不耐烦：“这个已经很高级了，快捣鼓一下，有什么特点。”她是让伍文定搬了一张椅子，坐在草坪边看热闹的。

　　伍文定试着拉开车身侧面的行李舱：“喏，这些地方就是存储空间，一般是存水的，这里是外接水龙头，往里面加水的，嗯，一般分白水，灰水，黑水三种，就是纯净水和废水外加双双刚才那啥的，都可以拉出来清洗的，这都没什么水，估计过来的时候都是尽量腾空一点的，这是电源，外接的，国外有很多这样的营地，把车往那一停接上水电就可以居住了。”

　　米玛探索精神比他高，到驾驶室打着车，挨个按按钮，让徐妃青当秘书记下都有些什么动静：“这个是电动遮阳帘的，这个是VCD，这个是……哎呀呀……”徐妃青站门口记呢，梯步突然就放低了，吓得大姑娘哇啦啦的叫着跳下车站边上笑，电动梯步呢，真是没见识。

　　伍文定溜上车看了一圈：“改动还不少，美国全是110V电源，哪能用，卫星电视也要改，煤气罐必须改，这么大，我到哪里去充满？……算了，我没这技术，整理一张清单送到人家厂里去改，上次帮忙改全顺那家不错。”

　　米玛撇嘴：“等我新鲜几天再说。”

　　孙琴也不放手：“你慌什么慌，后天就大年三十了，送哪去都没人。”

　　看着孙琴挨个打开车舱津津有味的观察，坐长廊边的陶雅玲笑着说：“你看她喜欢这些东西那股劲，和她爸不是一样的么？”

　　还是恪守职责回来抱双双的徐妃青也点头：“就是，一个模子倒出来的。”

　　伍文定给孙明耀打电话道谢：“您这可是个大惊喜。”

　　孙明耀笑：“其实没花多少钱，就是找给你捣鼓的，我还指望你趟趟路，我以后可要找个舒坦的，老了到处走走看看。”

　　伍文定点头：“这车可能更适合您，我弄好了给您介绍，您有大车驾照？”

　　孙明耀多轻松：“厂里送职工上下班的大巴司机都有好几个，教教我，升个驾照就成了，多简单的事儿，关键是现在岁数还不到，哪里有那个心情和连贯的时间？”

　　伍文定回头也找米玛讨教，米玛也好为人师的陪伍文定在家里车库前练习，原来停几部小车好宽松的地方，被这个庞然大物一来就显得很拥挤了。

　　正如米玛形容，对经常开车的人来说，没多大困难，主要也就是小空间的腾挪要复杂很多，伍文定上手还是快，决定过年以后还是也把驾照给升一下，总不能老让老婆来开长途吧。

　　中午吃饭的时候，全家居然放着家里的大餐桌不用，炒好菜，端上饭锅全傻不愣登的坐车上吃，徐妃青咬着筷子头四处打量：“待会孙姐陪我出来买点调味品啊什么的，把这个厨房都装满？冰箱里面也要买很多肉菜！”

　　孙琴点头笑：“你是打算在这上面来做饭？”

　　徐妃青回头：“伍哥不是说要出去走走过春节么，不是开这车？”

　　米玛兴致勃勃：“要不待会就走？”

　　看看时间，好像还真是来得及，也没有什么格外要准备的，于是一家人都没什么心情吃饭了，匆匆忙忙的几口刨完，分头开始收拾准备，陶雅玲最轻松，整理点自己和伍文定的换洗衣服，随手带上点手机充电器，搜罗了几本书。

　　伍文定挨个检查油压，气压，把所有该加水的地方都装满，光自来水都装了快半吨！唯一对外寻求帮助的就是那个卫星电视，照着电话那头一个行家的指导，调节好一阵，才算是重新搜星成功，哗啦一下几十个频道就出来了，至于电压的问题，那边的专家也有指导：“你这买两个逆变器，110V转220V和220V转110V的不就完成了，你真把全车改成220V，原来所有的电器都不能用，那不是更麻烦？你有多少外带电器要拿上去用？”

　　伍文定一想也对，就托对方帮他买好几个，待会过去拿，免得春节前收市了，啥都买不到。

　　孙琴简单，整理好衣服，习惯性的拿上五个睡袋，帐篷什么的扔到车上，就笑呵呵的坐在沙发上琢磨怎么变成沙发床。过路的伍文定指点一番，发现除了后面卧室的一米五大床，客厅转角皮沙发可以滑成一张双人床，餐桌也可以变成一张双人床，副驾那张舒服的沙发更是可以变成躺椅，一家人睡觉的地方，绰绰有余！

　　米玛更简单，拿了点衣服，找找双双的东西。想来想去，看见后舱有折叠野餐桌椅，想一下，居然上阁楼去拿了一副麻将！

　　徐妃青最忙，把孩子往沙发上孙琴怀里一放，就从车库拉一只水管上来，挨个对厨房做清洁，伍文定最后都上来帮忙，消毒液，洗涤剂一起上，最后徐妃青还提出带上小白一块出门，理由是根据她观察，小白是最不晕车的。出门在外，有了小白，安全系数比有伍文定还高，获得一致同意，来来一阵摇尾巴，米玛笑着给它一脚，踢上车，也带走。

　　阿黄和大花就只有独自在家了，安排好狗食，伍文定把马和羊的饲料也准备好，这次走不了几天，如果以后时间走得长，还只有托付给老丈人那边来喂养了。

　　啰里啰嗦弄完都两三个小时了，赶紧出发，城区里面还是米玛开车，经过超市补充食物、调味品和饮料，锅碗瓢盆都得重新买，原来估计是运送的时候觉得丁零当啷，把这些零碎全部拿掉了。

　　鉴于车上空间实在是大，简直有种搬家的感觉，徐妃青主攻粮油食品类，陶雅玲负责饮料零食类，孙琴专心床品被单、毯子日用品类，米玛就乱来，还给双双买了个气垫小沙发。

　　伍文定打电话问到一家液化石油气店可以填充，就把车开过去，200多升的固定罐，装起来让店家一阵咂舌：“您这是什么车，烧煤气罐？太先进了吧，这么大的罐，得差不多十罐啊。能开多远？”

　　伍文定也瞎糊弄：“两千多公里！”

　　店家顿时肃然起敬：“这真是神车啊！看来我也要跟加油站一样发财了！”

　　还要加油，接近四百升的油箱，伍文定心里一算，这车光是这些水啊油的就装了一两吨！

　　等最后拿到逆变器，欢呼一声就出发了！

　　去哪不重要，重要的是一家人走……


第三百九十八章 上山

　　重庆附近有两座比较有名的冬季雪山，斟酌一下，决定还是去开发度比较高，环境更好的东山，距离不算太远，两百多公里，因为准备工作确实折腾得太欢实了，出发没多一会，全家人就决定吃晚饭。

　　还是没必要没事折腾，孙琴和米玛好不容易劝住了准备不停车，边前进边做饭的徐妃青，把她抱着下了车，找了一家路边县城的风味小食店。

　　可怜的食店老板看见那么大一辆车停在门口，以为来了可能还要翻台的大业务，结果车上零零碎碎就下来六个人，其中一个还是婴儿！

　　陶雅玲一直对伍文定这种走一路吃一路的风格非常欣赏：“今天我就没法陪你们吃了……”这一家人的口味都吃得重，孕妇实在是垂涎欲滴，米玛身体一恢复就迫不及待的开始参与。

　　从厨房出来的伍文定否定：“没必要，哈哈，今天有刨猪汤吃，味道一点都不重，基本都没辣椒。”

　　没吃过这玩意儿的米玛居然吸一口口水：“听这个名字就觉得有点流口水了……”

　　孙琴笑：“就是新鲜刚杀的猪炖肉片汤，看起来很肥腻，吃起来很清爽，估计肥油还没有来得及转化？”

　　徐妃青还有点念念不忘车上的煤气灶：“我们自己还不是买了猪肉的，还不是可以在车上炖个汤。”

　　陶雅玲分析：“尽量还是不要开车的时候做菜吧？万一米玛来个急刹，你的一锅汤不是都要泼到驾驶台去？”

　　徐妃青嘟嘴：“人家都有固定架子的，我搞懂了。”

　　孙琴模拟颠锅：“你炒的时候这么一颠，车子还在向前进呢，你说那菜会不会落下来已经在你后面了？”

　　徐妃青估计物理也学得不是很好，迟疑：“有惯性吧？”

　　孙琴越想越觉得有趣：“要不待会我们上车去试试？”

　　陶雅玲没好气：“你那个橙子扔到空中，你说会不会掉你手里？肯定有惯性的！”

　　米玛要恶心点：“那你说一只苍蝇在车厢里飞，要往前飞是不是比往后飞费力？”

　　居然还都给问住了，陶雅玲就恼羞成怒的拿筷子打她：“好好的吃饭呢，你说什么苍蝇！”

　　米玛嘴硬：“苍蝇嘛，又不是没吃过……”

　　三姑娘一下噎住。

　　还好伍文定端着一大盆青翠绿意的汤出来。

　　米玛伸头看他后面：“肉呢？”她可是无肉不欢的。

　　孙琴拿筷子在大盆里一翻腾：“都在下面呢，为了吸油，放了不少黄瓜青菜什么的，其实肉都在下面……”

　　真是，白生生的都藏在下面，筷子群一下就上去了，只有伍文定笑呵呵的抱着双双，最后才去捞。

　　最后还有两根大骨头棒子，伍文定拿出去打开车门，喊小白和来来一狗一根，等一家人吃完了回车上，都还乐滋滋的趴在地上吭哧吭哧用功。

　　食店旁边有摆烟花爆竹摊的，吃完饭出来的姑娘们在米玛的带领下搜刮了不少，伍文定专门拿上车，找个比较独立的位置放好，这车上带火药的，还是要小心点。

　　再上路就伍文定来开了，打开大灯，也不着急，稍微开慢点，平稳点，米玛开始还坐在旁边看，后来也觉得没什么必要，就掏出一张大地图册给伍文定当导航员。

　　车上是有配GPS的，英文的，一窝土包子听不懂，伍文定决定过完年还是要去换成中文的。

　　美女导航那是非常称职：“前面右转……这一段是直路……前面有多弯……”中间还陪伍文定说说笑笑。

　　伍文定乐呵：“真好……其实这国道晚上开起来比白天还好。”

　　米玛赞同：“老远都有灯光提示，车又少，开起来是要轻松得多，就是要注意路边的人和狗……”

　　伍文定看看外面：“都黑成什么了，乡下晚上都没什么娱乐的……”这大方向盘用起来其实比小方向盘还舒服得多，不过也对，在国外，这通常都是退休老头老太太一起颐养天年的大玩具，太费力可不行。

　　米玛哧哧笑：“是没什么娱乐，所以两口子都上床早……”这是不是生了娃，说话都没什么顾忌了，哪里还是几年前那个傻姑娘？

　　伍文定笑得欢。

　　孙琴难得勤快，烧了壶水，泡上茶和咖啡给驾驶座端过来：“聊什么呢？”

　　米玛笑眯眯的接过来：“夫妻夜话嘛……”伍文定差点把刚喝的半口咖啡喷到玻璃上。

　　孙琴不怵：“哟……挺甜蜜啊，我也听听……”顺便拿脚一勾，就把双双的小气垫沙发划拉过来，坐进去，她瘦，还成，米玛估计就困难了。

　　米玛笑吟吟的靠在椅背里，打开腰部按摩开关：“唉……好舒服啊……这按摩还可以调速呢……”

　　孙琴转头对伍文定：“她故意眼馋我！”

　　伍文定不抵抗：“要不你来学开车，坐我这个座位，也有按摩功能的……”

　　孙琴还是知道轻重：“外面那么黑，我才不去，这个也不错，双双的椅子，哼哼！”不和当妈的抢，抢女儿的算个什么劲？

　　双双被一个刚在大超市购买的车上婴儿座给固定在沙发上，呀呀的叫，都不知道她在念叨个啥。

　　徐妃青忙碌，一直都在忙，地面是拼花防滑砖，刚才让两只大狗把有一块地面弄得油腻腻，她居然先拿拖把拖，然后跪那拿毛巾擦，伍文定从后视镜看见：“你弄那么干净，我以后怎么好意思踩上去？”

　　徐妃青扬头笑：“我喜欢弄干净……下回又擦就是了，天天擦！”两条狗还以为她也在装狗玩，一起趴着傻乎乎的乐。

　　陶雅玲坐在转角皮沙发上看电视，一点没帮忙的觉悟：“你是不是有点洁癖？”偶尔伸手去逗逗双双的下巴，小姑娘还不爱搭理她。

　　徐妃青嘿嘿笑，不说话，多次往返于地板到水槽之间，搞完地面清洁又去收拾厨房，所有的餐具都是刚才新买的，还没有开封，堆在角落，只有几个杯子被孙琴掏出来用。

　　毕竟漂洋过海的二手车还无所谓，厨房用具在她看来就必须要好好清洁了，能扔掉重换的全换了。

　　等清洁剂和消毒液都擦过，干透才开始陆陆续续的拆开餐具包装，一一洗净往柜子里放。

　　国外这种房车还是很成熟了，餐具都是固定位，基本上收拾好也不用担心汽车颠簸急刹，所以大姑娘收拾得很是自得其乐，还哼小曲儿呢，中途还要帮陶雅玲弄杯柚子茶什么的。

　　所以等她忙完，车都差不多到了目的地。

　　伍文定在路边停下车，换米玛上阵，孙琴终于跳起来坐到副驾驶位置上：“我也来按摩试试看。”

　　伍文定笑：“前面就是县城，要不要进去看个电影什么的？”

　　陶雅玲嗤笑：“你没这么无聊吧，跑这么几百公里过来看电影？”

　　徐妃青把所有的窗户窗帘都放下来的，现在才撩开点好奇的看看外面：“还是黑灯瞎火的嘛，待会住在县城？”

　　伍文定征求意见：“县城到风景区还有几十公里，住哪边？”

　　都对这个陆上行宫充满新奇感，一直要求到风景区那边安营扎寨，那就只有开过去了。

　　米玛一边开还真的一边给孙琴传授经验：“和开小车没太大区别，就是转弯半径和车距估计要不同一些，还有就是方向盘是在车轮的前方，这点也要注意……”

　　孙琴看了一会：“什么时候找个大空地我试试，家里那块场地还是太小了。”不是谁都能像伍文定那样，一两小时就学的有模有样。

　　这几十公里基本就是山路了，米玛仿佛更在行，虽然都是上坡，开得动作也越发娴熟：“孙孙你别光坐着啊，帮我看地图呢……”

　　孙琴这地图看起来就不擅长了，只好招呼伍文定：“还是你来……不过我不让座……”

　　伍文定笑得跟狼外婆似的：“不让不让，我抱你坐好不好？”

　　孙琴还奶声奶气的回答：“好……”

　　陶雅玲忍不住就是一颗杏仁砸过去：“你还能不能再装嫩一点，现在双双是不会说话，会说话了，你看她会不会对你喊羞！”

　　孙琴掉头看看已经在呼呼大睡的双双，赧然的嘿嘿两声。

　　伍文定不怕羞，把老婆抱起来放在大腿上，自己坐在沙发上舒服的展开地图：“我看看现在到什么地方了？”

　　米玛多专业的报路标：“过了两个岔路口，离后一个岔路口大约五公里了……”

　　伍文定的右手从孙琴的腰上环过去拿住地图，还忍不住轻轻摸了一把，孙琴眼睛笑盈盈的看他一眼不说话，腰却小扭两下回应。

　　伍文定左手在地图上按着线路移动，地图就铺孙琴身上呢，姑娘发觉得有趣，小小的挺一下腰。

　　“嗯……就在这里，还有十来公里就到景区了，外面有个大停车场，我们就停在那？”

　　米玛点头：“肯定不能进景区，就停在那。”

　　孙琴没关心车停哪，只关心伍文定的手指停在哪，还小声呼着热气在伍文定耳边：“再走几公里嘛……”

　　伍文定多能领会精神，地图上的手指再滑动一下就上山了，真的上了孙琴的山……

　　多有趣，孙琴还觉得挺刺激的……

　　过了一会，果然有一个很大的停车场，几乎都没车，也是，春节大年二十九，还有谁来旅游？何况这荒山野岭住的地方都没有，停车在这里也不现实啊。

　　所以这里广袤的一片就只有这一家子来享受了。

　　只是下车的透气的时候，米玛多疑惑：“孙孙……你脸怎么这么红？”

　　孙琴娇声娇气：“高原反应……”

　　米玛和陶雅玲一起嘁她：“这海拔才多少米！还装！”


第三百九十九章 打岔

　　大年二十九，天上的月亮也几乎看不见，深蓝色的天幕中，几颗不多的小星星懒洋洋的若隐若现，周围都是山的轮廓，黑乎乎的，模模糊糊能够看见几盏灯，估计是远处的旅游景点管理处。

　　换别的一家三口来估计还有点胆怯，这一家就不同，六口人！感觉大不一样。

　　何况还有小白这种一代猛犬，浑身抖一抖跳下车，来来这怂狗下车还东张西望了一下，跟在小白背后，米玛见不得狗胆小，顺便就是一脚轻踢过去：“没出息！”

　　来来脸皮厚，转头欢天喜地的笑。

　　徐妃青擦干手才在车门看一眼：“好黑……”

　　伍文定看看时间才八点多，还没到睡觉时间，就烧包的把电动遮阳棚放下来。

　　陶雅玲正和米玛一块扶着呼吸山间新鲜而冷冽的空气，多奇怪：“乌漆麻黑的，你放个遮阳棚下来做什么？”

　　伍文定再摁个开关，嗯，原来遮阳棚内侧有一根日光灯管，有照明的作用呢。

　　他再跳下来，手脚麻利的打开侧面舱门，拉出铝合金桌面，几下就折腾出一张桌子和几把椅子：“夫人请坐……”

　　米玛还提要求：“帮那几个软垫子拿来垫着坐，免得凉屁股……”

　　孙琴没有过来坐，好奇的拿个强光电筒到处照照看，伍文定还得叮嘱：“别走远了，说不定旁边就是山崖……”

　　孙琴摸摸还有点发烫的脸颊，大声喊：“我又不是小孩子！”

　　真正的小孩子被伍文定抱下来放她妈手里：“你偶尔也还是抱一抱？以后以为小青才是她妈哦……”

　　米玛不以为耻：“她是小妈！”接过来嘟着嘴就在双双脸上一阵蹂躏，睡得好好的小姑娘让她弄醒，大为不满，拉开嗓子就哭。

　　伍文定赶紧又接过来，抱在怀里一边走一边轻摇：“乖……刚才有麻老虎……乖……”

　　估计双双真觉得刚才亲她的是麻老虎，惊魂未定的看着父亲，小脸上还挂着泪珠，好一阵才破涕为笑。

　　徐妃青端着饮料下来：“双双的羊奶也热过了，来，给我喂她吃奶……”伸手接过双双，好温柔，好娴熟。

　　陶雅玲都摇头：“米玛你这个当妈的实在是太那啥了……”

　　米玛满不在乎，端起一杯热腾腾的柚子茶：“哇……好舒服……”

　　伍文定还上车去拿下几件羽绒服：“还是都披上，免得受凉。”

　　自己拿最后一件循着光过去给孙琴披上：“冷不？”

　　孙琴转身抱他的腰：“现在不冷……小时候没人陪我玩，就喜欢拿个电筒对着天上照……”

　　伍文定也仰头一起看天上：“结果慢慢就看见天上的星星组成伍文定三个大字？！怪不得我们会在一起，原来是天定姻缘也！”脸皮不是一般的厚！

　　孙琴不笑，慢慢把头也靠伍文定肩膀上，扭头看：“真好……”

　　甜蜜的时光注定是短暂的，几秒钟以后，米玛就开始鬼吼：“拍偶像剧的两位演员，可以收工回来了……”

　　孙琴反而咯咯咯笑起来：“背我回去，气死她！”米玛由于养伤，最近还不能有什么剧烈动作，特别是下身……

　　所以孙琴被背回去的时候，还故意在伍文定背上做个双手双脚劈开的迎风动作！

　　伍文定花样多，在下面的行李框里面翻腾出一箱炭和一个小烤架，到冰箱翻点肉，动作飞快的就在车边摆开一个烧烤摊：“几位美女来点羊肉串不？新疆的羊肉串……亚克西……”

　　五位美女都笑呵呵，不过只有三位可以接受，陶雅玲只拿了一小块玉米细嚼慢咽，发下宏伟誓愿：“伍文定……下辈子，你来生孩子，你来遭遭罪！”

　　徐妃青小怕怕：“真有这么痛苦？那我不生了……”

　　米玛一语道破：“撒娇呢，别理她……”

　　孙琴更狠：“才不是撒娇，就是好吃了……眼馋……”

　　气得陶雅玲拿玉米瓤子砸她。

　　伍文定最后下来的时候还是把车上的大灯都关掉节约电力，于是在这茫茫不知边际的黑幕中，仿佛就只有这一盏灯光和伍文定面前略微泛着红光的炭火……

　　陶雅玲没忍住还是吃了点烤肉，感叹：“好像在山巅云头的感觉哦，这小风一吹，周围啥都看不见……”

　　孙琴嘴快：“黑乎乎的，这应该是地狱吧……”

　　米玛立马就认真了：“别乱说……有老公在，怎么可能是地狱……”

　　徐妃青拿一块玉米，正在学鼹鼠从一头开始一排一排的啃玉米粒儿，笑眯眯的尽量把上唇翻起来，把门牙露多点：“是天堂……”

　　这马屁也拍得太过了点，其他仨姑娘都觉得有点起鸡皮疙瘩……好冷，还是喝点热饮。

　　伍文定还把装饮料的不锈钢小水壶直接放烤炉上，就一直有热乎乎的可以喝了。

　　小白一到上班时间就认真，迈开步子周围到处看看，到处闻闻，做点记号，来来就有点畏缩，跟在后面小心翼翼，最后干脆偷偷溜到桌子下面趴着，好心的徐妃青还扔了一节烤玉米给它，乐呵呵的自己啃，也不知道给小白留点没。

　　烧烤吃完，徐妃青还顺便做了点小汤圆给大家吃完，才算是宵夜完毕，上车休息。

　　身体原因，陶子和米玛睡里面大床，稍微洗漱一下就换上睡衣进去了，米玛还挑逗伍文定：“要不要进来？床很软哦……”

　　伍文定做一副革命志士的样子，歪脖子哼哼，米玛也仰脖子，得意洋洋的进去了。

　　孙琴等徐妃青去洗漱的时候，腻伍文定身上：“待会我们睡？”

　　伍文定忐忑：“不好吧，小青就睡在附近呢……”

　　孙琴争取吐点蛇信子出来，在伍文定耳朵边加温：“把睡袋拉链拉严实嘛……”怪不得一开始就把睡袋提上来！

　　等孙琴心怀鬼胎的去洗漱，徐妃青也来练舌头分叉：“待会儿要陪我睡觉……”

　　正在给她铺床的伍文定纠结万分：“你孙姐刚才也这么给我说……”

　　徐妃青曲线救国：“那……那后半夜要过来……”

　　伍文定终于觉得一夫一妻制是有绝对道理的！

　　所以等孙琴出来的时候，徐妃青已经盖着被子，脸朝车壁，呼吸均匀，仿佛操劳了一天，安静的入睡了。

　　本来还以为要给徐妃青争夺一番，解释理论一番的孙琴大喜过望，蹑手蹑脚的溜到自己床上。拉开睡袋拉丝，动作都好轻，生怕点亮了大灯泡，殊不知徐妃青正使劲咬住下嘴唇才能让自己不笑出声来。

　　伍文定动作快，几下就从卫生间出来，孙琴赶紧把食指放在嘴唇前要他安静，伍文定也想笑，也蹑手蹑脚溜进睡袋，经过徐妃青的时候，被暗处伸出的小手捏了一把，还好孙琴已经提前关掉大灯，只留下两盏小夜灯，光线昏暗，没有发现……

　　孙琴明显有很好的状态，开始上山的预热，现在特殊环境的烘托，都让她兴致盎然，耳朵竖得笔直，听着小青那边的动静，自己身上被伍文定一碰似乎都酥痒起来。

　　伍文定也很是有点一心两用，不过他更多的是想尽量不发出声音，包括孙琴的呢喃声，干脆用嘴封住她的嘴，慢慢动作……

　　过分静谧的新环境和近在咫尺的第三者刺激，都让孙琴浑身的感受成倍放大，伍文定封嘴的行为不亚于火上浇油，小巧而快速张动的鼻翼都在诉说着她的激动，腰部似乎练成新的动作，电臀在这个关键的时候升级了，腰腹部基本不动，只有臀部在轻微而快速的颤动，还把双手箍在伍文定腰上，让他不要有一点动作，不然她可真的是要放声大叫了……

　　可是哪里有压迫哪里就有反抗这句话是真的有道理的，越是全心全意压抑，就越发觉得激情难以抑制的翻腾……

　　孙琴只觉得自己浑身都在发烫，伍文定接触到她的任何部位更是烫得如同烙铁一样，身上每个毛孔都在张开，似乎都在要唱歌……

　　是的，唱歌，孙琴这时只有鼻子发出来一点如泣如歌的声音，非常小，却婉转得很，音调一会高一会低，还有一种节奏变快的趋势……越来越快……

　　终于在这种细微的声音即将连贯成一气的时候，徐妃青动静颇大的翻了一个身！

　　孙琴觉得自己魂都差点掉了，至于是吓掉的还是那啥掉的，天知道……

　　可身体的感觉还在，似乎被击散以后，在慢慢聚集，又不由自主的开始小声哼哼，身上的敏感依旧在一点点侵蚀情绪。

　　终于，当孙琴无意识的浑身感觉又要达到巅峰的时候，徐妃青身边睡着的双双突然梦呓了一下，声音还不小！

　　孙琴浑身都凝固了，就卡在那个当口！

　　伍文定自己倒是差点笑出声来，那个死妮子一定是故意的！

　　孙琴不松懈，终于在第三次的时候顺利完成，周围也似乎没有再发出什么特别的声音，她终于面若桃花的满足了，对刚才的波折好像也没有什么记忆，只是轻笑着，眯眼，随便伍文定帮她擦汗……

　　慢慢睡去……

　　伍文定则是突然听到有手机按键的声音，很小很小！

　　狐狸精真不是白叫的！


第四百章 一应俱全

　　黑暗中，伍文定就看见自己搁在床头边的手机屏幕亮了！

　　还好他睡觉的时候手机都是开震动，打开短信：“我要唱歌！！！”三个感叹号，触目惊心。

　　伍文定用脚丫子把睡袋拉丝不动声色的滑到底部，一般人真做不到，还用上了软骨功和泥鳅功才成功的让孙琴抱着一个长枕头入睡。

　　徐妃青乐呵呵的拉开点被子，让伍文定进去，伍文定难得的顺手一巴掌，没多大响声的打在她屁股上，嘴巴好小声：“我叫你作怪！”反正这位耳力好，能听见。

　　徐妃青脖子就跟没拧紧螺丝一样，一阵得意的摇，双手神不知鬼不觉的就挂伍文定脖子上，拿小白牙咬伍文定耳朵：“只要一挠双双的脚掌，她就会打笑嗝……”怪不得！

　　伍文定把头用手臂撑着，满带兴致的看老婆：“你说你这些鬼把戏，什么时候才是个尽头？”

　　徐妃青不回答他，自己小声学孙琴刚才的歌声，声线拉得可长了……

　　伍文定领会精神的开始有动作，徐妃青一边哧哧笑，一边把双双推远点，还拿枕头做个屏风挡住……

　　其实大姑娘是真不唱歌的，每到那啥的时候，她总是有点抿紧嘴唇，头发散开，闭着眼一脸绯红，越到山巅越没声音，只是嘴唇抿得更紧！

　　所以，伍文定最后居然能看见她的下嘴唇上有两丝牙印！小骇然：“你……你这也太用劲了嘛？”

　　大姑娘眯眼，急喘气，偶尔眯开一点点带点笑意看他，嘴唇还是抿着的，伸手抓住他的手指不说话。

　　伍文定慢慢抚摸她的背部，帮着平复情绪，好半晌，大姑娘才低声：“所以……所以我说后半夜才划算嘛……”

　　伍文定忍住笑，搂着她入睡，顺便帮双双掖一下小被子……

　　陶雅玲是在一丝光亮中醒过来的，略微有点迷糊，床比家里的要软一些，眼睛睁开感觉空间也要小很多，到处都是柜门……慢慢才回想起来，是在家里的房车上。

　　卧室是有三面窗户的，米玛还在呼呼大睡，陶雅玲好奇的转头看看，发现是昨晚睡觉还不习惯，没有关严自己床侧的窗帘，一抹强光透了进来，天亮了，可是周围安静得实在是适合睡觉，连家里周围的虫鸣鸟叫都听不到，更别提城区内那种随时充斥耳底的噪音背景了。

　　床侧墙面挂着厚厚的羽绒服，应该是伍文定的体贴之作，陶雅玲心里还是有点小甜蜜，慢慢穿上，拉开卧室门，走出去，都收拾好了，没一个人，干脆就先到卫生间洗漱。

　　收拾好自己走过厨房，就看见电磁炉上加温着一个小锅，打开应该是两人份的青菜粥，餐桌上还有两个咸菜和一碟花生米。

　　冰箱上面用便利贴贴着纸条：“我们到周围看看，先吃早饭，待会去滑雪场看看……”照例以一个桃心收尾，有孙琴的风格。

　　陶雅玲还是相对要勤快点，只是被伍文定娇惯了而已，先到卧室喊米玛起床，自己才出来用两个小碗盛上热粥，因为车厢里面是个比较密闭的空间，关上发动机以后关掉空调，昨晚也没有觉得明显降温，直到现在晨间才觉得车厢里面有点冷了。

　　米玛醒了精神状态就好，洗漱完毕出来，唰啦啦的把车上所有的窗帘都拉起来，连车头驾驶座前挡风玻璃都有厚厚的窗帘，两人这才看清楚大车处在一个什么样的地方……

　　远处近处的山头全部是白雪皑皑，山上到处都是各种大树，树冠上也都挂满白雪，只有这大停车场所处的山腰只有点顺带着绿意的霜，偌大的停车场上只有几辆车，看样子也还是早上才来的，然后就是远处的上山索道站附近有成片的白雪，那应该就是滑雪场，这么看过去，只有寥寥几个人，没有看见伍文定他们四个的影子……

　　两人分享完粥，才打开车门，下到地面就看见小白被一条长绳拴住项圈，挂个大牌子：“超级恶犬！请勿靠近！”一脸无辜的样子，无聊的趴在车轮边，看来完全没有人靠近让它吓唬一下。

　　米玛和陶雅玲哈哈笑，拿过放在门口的短绳，给小白套上，两人一狗才慢慢的散步走。

　　停车场实际上是在山腰的一块平地上，所以另一侧就是深深的山谷，还有不少长椅在栏杆边。两人不适合远行，就直接找了个附近的长椅坐下，小白皮毛厚，随便找个相对干燥的地方又趴下。

　　陶雅玲看看远山：“昨晚我还是没有感觉错，就感觉在山巅云间呢。”周围确实有浓浓的雾气，稍微远一点的山都显得有点不真实。

　　米玛一副见惯的表情：“阿妈家附近都这样，他们去哪里了？待会我们打麻将嘛。”

　　陶雅玲看周围：“哪有跑这么远就为了打麻将的，看看风景嘛，让二丫也看看，多有诗情画意？”

　　米玛没这么多情调，伸手摸两下小白的头：“中午吃什么呢？我打个电话问问……”

　　伍文定他们仨一早就起来，徐妃青自然是对山上的雪倾慕得不行，孙琴也喜欢，于是换上衣服，就带着来来一块走着过去看看，双双自然是缩在伍文定的怀里，那里的温度是最舒服的，徐妃青前后一共买了四套婴儿袋，大小位置都不一样，理由是适应不同母亲和不同孩子，现在就是一副胸前的婴儿袋，双双面朝前，抱得严严实实，只露出两只黑溜溜的大眼睛好奇的看着眼前景色。

　　徐妃青一样很好奇，因为走着走着就逐渐有雪了，随着靠近山体，就有越来越多的雪块出现，然后是雪层，雪堆……三个人就相互搀扶着避免摔倒。

　　来来大白天就兴奋得多，一边呼着白气，一边在前面撒欢，还回头招呼……

　　孙琴也裹得严实，只留眼睛在外面：“那个索道什么时候开？”他们走的是背对索道的另一边方向。

　　伍文定眼睛好：“那边有告示，说是大年三十，嗯，就是明天开始暂停索道运营，初三开放……十点才开始呢……”现在才八点过。

　　徐妃青才不关心这个，看着靠近山坡的雪层，就欢呼着放开伍文定，带着来来跳过去，一脚踩下去陷个五六厘米就乐得不行，回头呵呵笑。

　　伍文定摸个相机出来拍照，还叫孙琴抱住自己，加上双双搞自拍……

　　孙琴也兴奋的就着这点可怜兮兮的雪，和徐妃青一块堆了个小雪人，还没双双大，最后让傻乐的来来一脚给踹了。

　　等米玛的电话把他们召唤回去，伍文定就小心的把车开到索道站旁边，四五个工作人员已经开始陆续上班了，看见他们这大车，好心提醒还是要把防滑链装上，伍文定被提醒，赶紧把货舱的防滑链找出来，昨天试验过的液压支撑也被打开，汽车就稳定住，慢慢开始给前后十个轮子上防滑链，有工作人员还来帮忙，态度真不错。

　　伍文定给点上一支烟，边忙活边闲聊，知道他们到下午就要放假，这山腰上就没人了，就商量能不能从索道站拉根水管和电线，最后以五百块成交，从车上拉出长长的电缆，加上逆变器就接上电源，水管也有很长的一个轮轴呢，真方便。

　　工作人员也不是孤陋寡闻，毕竟是做旅游行业的：“是听说过国外有这种车，插上电和水就能自给自足，这次居然看见真的了……”还好奇的在车门口打量一番，啧啧称奇。

　　带狗狗上过厕所，就把两条狗关车里看家，一家六口坐索道上山！

　　这个滑雪场其实就是个牵引索道，价格蛮便宜，五十块一个小时，陶雅玲就只能看看了，伍文定胸前挂着双双陪她，徐妃青看见入口处写着军人和残疾人全免费，小眼睛转几下，居然偷偷掏出一本残疾证，又拉下头顶的墨镜，让孙琴扶着她！

　　同样戴着墨镜的孙琴笑得东倒西歪，陶雅玲问明白怎么回事，就一阵笑骂：“你们还能不能再不着调一点？！”

　　伍文定也哈哈乐：“我也是有一本军人证的！”

　　挂在他另一边手臂上的米玛也乐：“少数民族是不是也可以打折啊？”

　　最后考虑到要滑雪，徐妃青在陶雅玲的批评之下，还是悻悻的收起了残疾证，在器材房一起租了滑雪板，坐着牵引椅上山顶高处。

　　这边的坡度其实不算很陡，小于二十度的缓坡，滑起来速度不快，也很安全，只是上了山顶，二十厘米左右厚度的雪层让徐妃青在上面乐得遍地打滚。

　　孙琴和米玛瞧不起这没见识的，带好墨镜，手套，在伍文定的悉心照料下慢慢尝试小范围滑一滑。

　　陶雅玲又觉得眼热：“真是亏死了……”她可是有快七个月的身孕了呢，不然还能怎么着？只能眼巴巴的在一张椅子上坐着，伍文定还贴心的带了垫子垫上。

　　不过也有别种乐趣，伍文定抽空过来，从自己背后的小背包里掏出单反相机和一套速写本：“陶老师先画画？”然后又从背包里到处一个暖水壶，装着热腾腾的饮料，一应俱全。

　　陶雅玲总算笑呵呵起来。


第四百零一章 坐月子

　　这种低斜度的滑雪场更像是个游乐场，没有什么难度，不过对于从来没有什么滑雪经验的女孩子们来说，难度就不小了。

　　大年二十九了，来滑雪游玩的人很少，教练也就不怎么认真，都在山顶的小屋里不出来，端着茶水杯，懒洋洋的看外面一家子自己捣鼓。

　　伍文定自己也是个门外汉，不过他会滑旱冰，孙琴更是能熟练的滑真冰，所以在他似模似样的指导下，孙琴最先能试着滑行，用滑雪杖撑着移动。

　　米玛可是没少在雪地生活过，加上确实出众的运动能力，也掌握得很快，慢慢的就打算试着从山顶滑下去。

　　伍文定好认真的叮嘱：“双脚分开一点，扩大接触立面，双膝弯曲一点，注意脚踝要用力，不要被雪面带歪了雪板的方向……”

　　米玛好不耐烦：“我们在家都是用大板子乱滑的，哪有这么复杂……”说着就双手使劲一撑，嗖的一下就滑出去几米……

　　伍文定吓得可不轻，还跟着在后面小跑几步，脚下一滑，差点扑下去，胸前还挂着双双呢，赶紧脚尖用力，腰腹部一转，让自己结结实实的在地上摔了个屁墩！

　　米玛听见声音居然还有闲心回头看，哈哈笑：“你就照顾好你自己吧！”

　　伍文定大急：“别看我，看前面……”

　　米玛赶紧扭头，用滑雪杖在地面一撑，又加点速，居然就这么滑下去了！

　　伍文定看得好担心，伸长脖子，一直看着她渐渐变小变远……

　　孙琴在他后面也笑得花枝招展，今天她穿的是深咖啡色紧身皮夹克，一丛毛领加上红白格子围巾，围住脖子以及口鼻，头上一顶白色绒帽，连耳朵都护住，墨镜再把最后的眼睛遮住，就完全护得严严实实了，下面是黑色紧身牛仔裤，穿在白色粗大的滑雪靴里面，越发显得纤细，很漂亮很俏丽。

　　伍文定看看女儿也乐呵呵的笑，就爬起来，笑着对孙琴说教：“你看一定要注意安全，这雪地上是很……”

　　孙琴好像也为了逃避他的唠叨，也双手一撑：“伍大爷……拜拜了您哪……”

　　伍文定这次就小心点了，用点千斤坠拉住身形，跟在后面大声喊：“脚啊……脚踝要用力啊……”

　　话音未落，孙琴就一个小颠簸，失去平衡，噗通一下，在雪道上摔了个狗啃泥！

　　伍文定可心疼了，小心翼翼的就要往下走，却看见孙琴拿滑雪杖撑着跪起来，转头嚷嚷：“谁叫你在后面鬼叫鬼叫的，给我闭嘴！”然后又奋力站起来，调整一番一撑，滑走了！

　　伍文定只好闭嘴，转头走回去，双双倒是乐得直笑，因为实在太小，都是包在一起的，没有把手脚伸出来，不然肯定是一副手舞足蹈的样子。

　　上面的徐妃青今天是一身墨绿色羽绒服，大衣的那种，小身板完全被藏在衣服里面，下面露出来的裤子居然是运动裤！给扎在滑雪靴里面，衣领竖起来围住末子和脸颊，一副大墨镜都遮不住她的笑意，头上也戴个粉红色条纹的绒帽，把马尾辫都收在里面，举起右手的滑雪杖挥舞：“来教我嘛……”说完，因为动作的影响，就一个坐墩坐下去了，可是高帮的滑雪靴又把小腿固定住，于是就成了侧面摔下去……唉，这位的运动能力就要差很多了……

　　去年的时候，米玛连没有条件都要创造条件玩滑雪，这正经八百的话，那就喜欢得很了，有惊无险到了山脚，毫不停歇的又坐牵引椅上顶处，经过孙琴的时候还喊：“快点啊，我在上面等你一起滑！看谁快……”

　　孙琴听了就顺手一撑，啪唧！又摔在雪里，乐得米玛没心没肺的哈哈大笑。孙琴恨恨的起身：“你要等着我！”

　　于是等米玛上到山顶，看见伍文定还在细心教导徐妃青：“喏……这样滑一米看看……停啊……停……”

　　徐妃青慌里慌张：“怎么停啊……”啪，又摔了……这教练真不咋地。

　　还好大姑娘乐意，笑滋滋的又起身，伍文定还要上前扶……

　　米玛瞧不起：“徐小青，你说你是不是故意这样和老公磨叽？”

　　徐妃青拉开点领子，露出满带委屈的笑脸：“人家是真不会嘛……”

　　米玛穿得一点不像是刚生过孩子的，一件灰绿色军装款中长衣，黑色打底绒衣在里面，下面直接就是一条裤袜！干练中带点性感，性感中又不失妩媚，不过这下雪天穿裤袜，她还真不怕冷。手撑着经过徐妃青的时候，已经开始在恢复的腰肢扭一扭，细声细气：“人……家……是真的不会嘛……”

　　坐得不算远的陶雅玲本来也是笑眯眯的在看徐妃青不停摔跤，听了米玛添油加醋的模仿，忍不住就哈哈笑，还得按住自己的肚子，生怕惊动到。

　　伍文定转身就在双双妈屁股一巴掌：“刚才居然不听话！”

　　米玛来劲，又扭一扭的走：“人……家好怕哦……”

　　徐妃青听得都笑，伸手捂嘴，又失去平衡，摔地上，娇滴滴的伸手：“伍哥……拉人家起来嘛……”

　　孙琴终于上来，恶狠狠：“徐小青！你又在装！”

　　其他四个人就一起大笑，嗯，双双也在笑。

　　这玩起来就不想回车上去了，最后是实在没有滑出个名堂的徐妃青，陪有点冷的陶雅玲一起坐索道下去，说回车上做午饭去，这都快过中午两点了！

　　因为徐妃青顺便还带走了双双，伍文定终于解脱了，转头对俩姑娘发狠：“让你们看看我的技术！”

　　已经输了两次给米玛的孙琴就和米玛凑一起装着簌簌发抖……

　　伍文定换上滑雪板，试了两下，就手一撑往山下滑！

　　米玛多得意：“看见没，他还不是从来没有滑过，和我一样，立马就可以似模似样了！这才叫天生一对！”

　　孙琴不服：“伍文定！我……爱……你！”使劲的喊。

　　伍文定果然上当，转头：“我也爱……”话未说完，啪唧一下，也摔雪里！

　　孙琴大得意：“看见没！这才是天生一对，摔都摔得一样！”

　　伍文定真可怜！

　　接下来是真滑得上瘾，乐此不疲，孙琴都有想在家里弄个什么的想法了。

　　直到快五点，饿得饥肠辘辘的三个人才一起滑下山，决定等大年初三再来滑……才意犹未尽的出了索道站。

　　换上自己的鞋，踩到平实的地面上，孙琴顿时就开始东倒西歪起来：“不行了……我现在完全没法走路了，脚好痛……”

　　米玛还扭头怀疑：“你也开始装？”结果她走了两步也觉得脚踝和小腿大腿肌肉都酸痛无比，也开始喊累。

　　伍文定没事，单手背上米玛，再单手把孙琴跟抱双双一样坐在自己右手臂弯里，起身就只需要小心注意不要滑倒在有冰雪的地面上。

　　米玛一舒坦就忘了疼，还伸嘴去亲孙琴：“嗯……好方便可以亲你哦……”

　　孙琴本来纠成一团的脸就张开了，笑骂着躲开：“你都当妈了！伍文定！管管你老婆！”

　　米玛起哄：“伍文定固定住你老婆！”

　　伍文定不敢搭腔，地面确实有点湿滑呢，这摔下去，前后都心疼！

　　索道站的工作人员是准备下班放假了，正在屋里等车来接人，从窗户看得目瞪口呆，这男人也太享福了吧！

　　还没到车门，伍文定就开口：“小青开门……”

　　孙琴恢复了一点精神，还唱歌：“小兔子乖乖……把门开开……”

　　徐妃青估计是听见了，还真找了个兔子帽戴上才来开门，让伍文定足足背着两百来斤多等了一分钟。

　　唰的一声，气动门打开，一个兔子头就伸出来：“哎呀，狼外婆回来了！”

　　伍文定哈哈笑：“来把这位小朋友扶上去……”说着就把孙琴伸手递到台阶上，单手平端快一百斤呢！

　　徐妃青笑着接过去：“我刚下来也有点酸痛，过一会就好了，不过你们多玩了这么久，可能要恼火不少哦。”两条狗也上来凑热闹。

　　伍文定等门口的兔子们狗们散开，才背着米玛上车，顺手关上门，这通了电，空调什么的就全打开了，暖洋洋的。

　　陶雅玲已经换了厚睡衣，舒服的躺靠在大沙发上：“小朋友们玩得很开心哦……”

　　重新接触地面的孙琴又开始一脸抽抽：“酸死我了……”

　　陶雅玲撇嘴：“我看你真的很酸！不许坐我沙发上，你看你一身脏得那个劲！”

　　孙琴更抽抽：“陶子！你还没生呢，你看你这口气，以后二丫不知道活得有多惨！”

　　徐妃青赶紧帮孙琴脱外套：“要不先到卧室换衣服？”

　　孙琴脱了外套点头，徐妃青比她矮太多，背着她简直就是拖进去的，陶雅玲在后面笑得哈啦哈的。

　　伍文定这边就轻松得多，直接就把米玛换手到身前，单手抱着就帮忙剥衣服，米玛精神好，还演戏：“你……你要做什么……”

　　伍文定直翻白眼：“你这身体确实好！”把脱了外套的米玛放到单人沙发上，她真没怎么摔跤，裤袜还多干净的。

　　陶雅玲划拉一床小毯子给她盖盖：“你这哪看得出来还在坐月子啊？”

　　正在给自己打开按摩电源的米玛真得意！


第四百零二章 瑰丽

　　孙琴就麻烦很多，还要伍文定先帮忙活血按摩，最后干脆抱到浴室里面洗了个热水澡，才舒舒服服的抱到沙发上：“现在好像好多了……”

　　米玛不满：“那当然好多了……老公，我也要洗澡……”伍文定看看自己被弄湿的衣服，干脆就一并把这位太后也抱进去洗了。

　　已经洗过澡的徐妃青就把弄好的蛋炒饭端出来给孙琴：“先随便吃点，待会再吃正式的。”

　　孙琴不讲究，拉开餐桌边的窗帘，看着外面暗蓝色的天空和隐约的雪景，拿勺子就开始舀饭吃。

　　陶雅玲端坐着看电视，偶尔侧头看看她，笑眯眯。

　　小白开始站起来到处走，徐妃青赶快过去开门，带着两条狗出去，上厕所，顺便散散步。

　　伍文定把米玛洗干净放到卧室自己穿衣服，自己才匆匆洗完，一起出来吃饭。

　　孙琴已经在计划待会的折腾：“晚上我们去放烟花？”

　　米玛有兴趣：“好！”她吃起来比孙琴动作快，狼吞虎咽的劲头和伍文定有一比，只是效率差多了。

　　车上的饭厅就是两张相对的双人皮座椅，有点类似火车硬座双人位那种，只是桌面要大不少，去掉桌面收起下面的立柱，就可以把两张椅子变成一张一米二宽的床！

　　考虑到这个餐桌是四个人的，伍文定还另外带了个凳子上来自己坐桌子头。

　　陶雅玲轻轻摇摇身边又开始睡觉的双双：“那以后是不是还要弄个婴儿床在车上？”现在家里那个太大了点，就没搬上来。

　　孙琴基本上已经吃饱了：“没这必要吧，有地方睡嘛……”说起来才想起昨晚双双好像打岔了一下自己的，略微脸红：“要不，把双双放到你们里面去睡觉？”

　　米玛不抬头，嘴里包得有点满，说话有点含糊：“今晚要老公陪陪我的……”

　　陶雅玲眉毛就抖一抖，不说话。

　　孙琴果然忍不住：“不是吧，你们三个……”

　　米玛吃吃笑，真难为她了：“又不做什么的，哦？陶子？”

　　陶雅玲表情丰富，还是不说话。

　　孙琴拍桌子：“不行！好奇怪的，你们把卧室门一关，我和小青就好像丫鬟在外间一样！好没地位！”

　　正上车来的徐妃青莫名其妙：“我什么时候又成丫鬟没地位了？”

　　孙琴赶紧叽哩哇啦把米玛的痴心妄想说一遍。

　　徐妃青在水槽边用热水洗手，都看不见她一脸笑和眼珠子的转，收好笑脸才转过来：“嗯，是有点怪怪的，再不孙姐你陪陶姐睡里面，米姐出来？”

　　米玛无所谓：“嗯……也行……”

　　孙琴觉得好像没那种感觉了，也点头。

　　陶雅玲笑：“哦，我还天天换人来侍寝哦？”

　　孙琴转身拍拍陶雅玲身侧的沙发，呵呵笑：“我会好好对你的……”

　　米玛差点笑得把米粒喷出来！徐妃青赶紧倒两杯水过去。

　　伍文定一直脸上都在扭来扭去，这狐狸精真真是……

　　结果这一趟蛋炒饭吃过以后，伍文定和米玛算是半饱，所以休息一会就开始忙活晚餐，准备在八九点钟开饭。

　　这里的厨房比起家里就小太多太多，只能说是齐全，所以徐妃青尝试了两次还是被请出了厨房。

　　米玛看看电视节目，没兴趣：“来来来，我们来打麻将！”伸手把那个餐桌转了四十五度，居然四个座位就可以单独对一面桌子了。来来又以为喊它，莫名其妙的走到米玛面前，给一脚踢走。

　　孙琴只想动上半身，举手同意：“好！”

　　于是又得徐妃青去找麻将，陶雅玲笑嘻嘻的过来坐下：“我坐里面，有靠的……”

　　于是海拔1800米处的家庭麻将又开始了。

　　伍文定在两三米外的厨房动作麻利，切、刮、炒、蒸、煮、炖，中间还有闲心笑着回头看孙琴的牌，她正好是背对厨房的：“还不错，有三个叫哦……”

　　孙琴惊讶：“我以为我只有两个呢！”拿手指在牌之间跳跃，无声的问询，伍文定肯定：“对，还有这个叫嘛……”孙琴小拍手。

　　陶雅玲阴阳怪气：“还要带参谋的？”徐妃青专心看牌，头却在猛啄米。

　　米玛不动声色：“她叫二五筒带四筒的……”

　　伍文定哈哈笑，孙琴大惊失色：“你怎么知道？”

　　徐妃青和陶雅玲也笑。

　　米玛得意：“有一种人叫高手……”最近看了部武侠片，觉得这句特别帅，终于可以用了。

　　孙琴咬牙切齿的抬头到处看：“这背后没有镜子什么的吧？”

　　徐妃青笑：“没有没有，三万……”

　　孙琴摸牌，嘴里念叨：“换叫就换叫……再不就自摸！”没搞定……

　　陶雅玲笑眯眯：“你自己摸摸开始可以的……二条……”

　　米玛动作轻巧灵动：“自摸也是要有料的……嗯？八筒……”

　　孙琴哈哈哈的笑起来：“糊了！”

　　米玛吓一跳：“不会吧？！你不是叫二五筒带四筒的么？”

　　孙琴七情上脸，得意的气息顿时充满车厢：“有一种人叫演……员……”陶子和徐妃青顿时就笑得不行……

　　伍文定更是笑得差点把锅铲给掉在地上。

　　米玛现在看不到米玛的牌，哭着脸找伍文定出气：“伍文定！你也给她当了配角的！你们合伙骗我！”

　　伍文定是真的过路也挨枪，好委屈：“你说了她叫什么，我就笑了两声嘛！”

　　孙琴一定要把男朋友拉下水：“就是他的笑声，引发了我演一下的灵感，不错吧？”

　　好不容易控制住自己情绪的陶雅玲扶着肚子点头：“不错……不错，很逼真……二筒，我都以为真的是呢，一直不敢打……”

　　米玛却破涕为笑：“糊了……”原来这位也不是好东西！

　　陶雅玲这回笑不出来：“你！你……”

　　米玛做害羞状：“我顺口说说，想骗她打的，结果你上当了，我不是故意的啊……”

　　说完，徐妃青摸起一张牌：“嗯……自摸，清一色龙七对……陶姐……你赔大了！”

　　伍文定的锅铲这次是真的掉地上。

　　一直到吃饭的时候，陶雅玲还在拿筷子头批评人：“你们一个个都不是好人！”

　　徐妃青给她挟一块炖鸡肉：“我没有收你的钱嘛……那么好的牌，我不做都不可能啊……”

　　孙琴还陶醉在自己的演艺生涯里：“其实我们待会要不要来诈金花？”

　　伍文定制止：“那就算了，那个完全是考演技骗人的。”

　　米玛有兴趣：“怎么玩？一定要演么？”

　　徐妃青居然知道：“嗯，就是每人三张牌，比大小的，一定要演，好牌骗人多压钱，差牌骗人早放弃，就是演……”

　　米玛有信心：“那要试一试，看看谁才是家里的影帝……不，影后！”

　　孙琴要延续演艺辉煌：“比就比！”

　　陶雅玲一口否决：“那是公安局严厉禁止的赌博游戏！不许玩！”

　　米玛好奇心正旺盛呢：“试一试嘛，我们又不赌钱的。”

　　伍文定摇头：“这个就必须要赌，如果不赌钱，没有得失心，完全就没有那种演的感觉了，所以不适合我们家里玩，就算打点钱，你会在乎你输点钱给我么？不在乎，就会乱来，那就不好玩了。”

　　孙琴仔细想想：“也对，玩那个就一定要在乎输赢，嗯……是不太好。”

　　陶雅玲乘机普及法律知识：“打牌嘛，只是作为小娱乐方式，小赌怡情大赌伤身啊……”

　　米玛摸摸自己肚子嘟哝：“你还真是大肚（dǔ）……”

　　徐妃青一手拿碗，一手咬筷子头笑。

　　那就还是放烟花吧，伍文定有主意：“车顶是可以加个探照灯的……”这是他在货舱里发现的，老外还真会玩，这二手车也真有趣，可以接触不少书本上了解不到的东西。

　　姑娘们在兴致勃勃的搬烟花的时候，伍文定找出那只直径二十多厘米左右的小探照灯，爬上车顶，车头左边角落果然有个可以固定灯具的小支架，司机从窗户伸出手就可以旋转俯仰一束灯光，可能适用于某些夜间活动，观景或者看动物的。

　　现在就用来照明放烟花了，在地面投射出一个椭圆形光斑，孙琴乐呵呵的笑着就把一个塑料整理箱搬过去，除了长支的魔术弹，别的都装里面，昨天扫荡那家烟火铺，装了三箱！

　　陶雅玲却有不同意见：“还是把烟花拿出光斑的范围来点燃，没有光线干扰，才更好看吧？”

　　米玛想想也对，就过去帮忙，翻出一个大的放在地面：“我们先看看这个普天同庆……”

　　徐妃青不敢点，笑吟吟的拉着伍文定的衣襟站在几米外，陶雅玲坐在一张折叠导演椅里面，伍文定抱着双双指挥，因为孙琴说没多少可点的，要让她和米玛过瘾！

　　导火索被点燃，两个姑娘自己吓自己的尖叫着跑回来，在这静谧的雪山旷野里传的格外的远，如果有野兽，估计也会被吓一跳吧。

　　离这里最近的居住点估计也在二十多公里以外，滑雪场宾馆都还在建设中，工地上的工人也放假走了，根本就不用担心被一家人以外的人听见。

　　这里完全就是一个全家独享的空间！

　　于是，腾空而起的烟花，显得那么的瑰丽和珍贵……


第四百零三章 怪不得

　　璀璨的烟花当然很讨小孩子喜欢，双双睁大眼睛，一眨不眨的看着天空上绽开的光彩，口中发出毫无意义的哦哦声，脸上的笑容，让伍文定忍不住抱起来在脸上啪嗒就亲一口，女儿咯咯咯笑。

　　当妈的忙活得很，焰火完了是魔术弹，火箭弹，还有地面的小焰火，最后才是各种成千上万响的鞭炮，和孙琴玩得不亦乐乎。徐妃青又只有傻傻的和陶雅玲一起点燃一支完全无害的焰火棒在手里画圈圈，偶尔孙琴和米玛威胁性的把魔术弹转过来，都可以吓得她哇哇哇的叫，直往伍文定背后躲。

　　伍文定站得直，手里拿着掌中宝摄像机，仔细的录下欢乐换面，当然没忘了自己和女儿，笑嘻嘻的对着镜头配音：“这是我们父女俩第一次出来旅游，谨以纪念……”双双多配合的，还经常给个笑脸呢。

　　陶雅玲要求：“二丫也要录上！”于是伍文定还得给大肚子一个特写：“你还没来到这个世界，我们就一起在为你庆祝了，你看这是你姐姐……”这都什么话，孩子还没出生呢，就开始骗！明明是过节！

　　双双终于在鞭炮声的轰鸣中开始放声大哭，伍文定笑呵呵的也录下来，才让同样捂住耳朵的徐妃青把小宝贝送上车，自己负责把大肚婆连人带椅一起也抱上车，孙琴才和米玛一起带着一身的硝烟味乐呵呵的回来。

　　孙琴有计划：“米玛差点打算把所有烟花爆竹都用掉，我还是保留了一大半，明天才是除夕呢。”

　　米玛概念不强：“这有什么嘛，明天又开车下去买！”

　　伍文定解释：“一来大年三十基本上就没有什么店开门了，估计也就烟花爆竹店营业，二来大车的固定支撑啥都弄好了，要移动，又要收拾呢。”

　　徐妃青拿毛巾给火力二人组擦擦衣服，陶雅玲已经在换频道了：“到处都是各种春节晚会了，不过这个春节比去年要舒服……”

　　米玛不服：“去年是我的结婚旅游呢，那么重要。”

　　孙琴敷衍：“风景是要好点，不过也就那样，今天滑雪还是很好玩的……”

　　伍文定细心，拿温湿毛巾帮米玛把头发都慢慢擦一遍，这怀孕几个月，她的头发就越发长了，快赶上徐妃青了。

　　米玛转头看丈夫，笑得安静：“回家以后把头发重新做个什么发型？”

　　伍文定端详：“什么发型都好看！”

　　米玛嘟嘴：“要你喜欢嘛……”

　　伍文定下决心：“那去剪个短发试试，很短的那种！”

　　米玛想想：“好！”态度跟革命志士似的。

　　孙琴的头发都是装在绒帽里的，没被污染，那就换个地方要求：“来帮我吹吹眼睛，好像有点灰……”

　　徐妃青笑呵呵的把双双抱着送过去：“她来吹，最温柔最环保的了……”

　　孙琴使劲眨眼睛做鬼脸把双双吓退，得意的观察：“眼睛还是像她妈，这鼻子嘴巴，也像她妈，要真说什么地方像老伍，就是耳朵了！”

　　徐妃青转过来看看：“真有点像……”

　　伍文定插嘴：“这就对了，要是五官像我，那就糟了！”

　　米玛笑着就是给他一巴掌：“怎么就不能像你！”

　　陶雅玲不禁有些期待：二丫什么地方像我，什么地方像老伍呢？

　　晚上还是打了一会麻将，伍文定这次就被要求不许靠近桌子，他就乐呵呵的靠在沙发上看电视，手里逗着双双，不时掉头看看争得寸土不让的牌桌，还有闲心拍照。

　　吃过夜宵，陶雅玲开始有点瞌睡，抬手：“小伍子……来送哀家回宫了……”

　　伍文定把手里的碗先放一边：“喳……”

　　孙琴举手阻拦：“我来我来……今儿是我侍寝的……”

　　陶雅玲嗔怪的看她一眼：“也罢……小琴子……起驾……”

　　进了卧室才不满的怪孙琴：“我叫老伍来陪陪我，你还要打什么岔！”

　　孙琴不以为然：“老夫老妻了，有什么关系嘛，要不要把空调开小一点？”

　　陶雅玲点头：“昨晚都没开空调呢……昨晚……你们还那啥了？”

　　孙琴脸一下就有点红了：“你怎么关心这个，陶子！我可从来没打听过你啊！”

　　陶雅玲轻描淡写：“我才不关心呢，只是昨晚可是小狐狸精也在外面。”

　　孙琴不否认不承认，只是嘿嘿嘿笑，心想“这种刺激，你可想不到……”略微有点回忆昨晚情节。

　　陶雅玲看她表情就明白：“挺刺激？”

　　孙琴吓一跳：“你怎么知道？”

　　陶雅玲拉被子给自己盖上：“你那表情，就差把刺激俩字写脸上了！红扑扑成啥样了。”

　　孙琴掀开被子就盖头：“睡觉了睡觉了……放烟花真是累……”

　　陶雅玲呵呵笑：“一人一床被子啊，自己管好，不然小心半夜我全给你卷走！”

　　孙琴还是嘿嘿笑：“你和老伍一起，也经常卷被子？”

　　陶雅玲回应：“不知道，都是他帮我半夜盖被子的，我动静大……”

　　孙琴讽刺：“你们可真恩爱！”

　　陶雅玲不怕：“借您吉言了……你们不恩爱？”

　　孙琴现在觉得这俩生了孩子好像战斗力是噌噌噌的涨，有点招架不住：“哼哼，才不告诉你！”

　　陶雅玲也不追击：“你说待会米玛会不会那啥？”

　　孙琴疑惑：“应该不会吧，她才生了双双多久？”

　　陶雅玲哼哼两声：“坐月子呢，居然还去滑雪？”

　　又顺手拉开孙琴的被子头：“露脸说话，这对着团被子聊天多奇怪的。”

　　孙琴估计也是给憋着了点，把头伸出来吃吃笑：“这床是要舒服点……也不用睡袋……”

　　米玛也不用睡袋，多麻烦，直接拉被子裹住自己和伍文定，还掉头：“两位小朋友的耳朵要闭好哦，大人的声音不许听！”

　　徐妃青抱着双双，挠小孩脚心一起嗯……

　　其实米玛也不是非要那啥，主要是得亲热一下，顺便……嗯……让伍文定帮她处理一下。

　　于是这前半夜，徐妃青就纳闷得不得了，这什么声音来的？

　　在这超级寂静的夜晚里，又逢上她这么个听力特别好的人，再加上监听区域就两三米之内，那叫一个清晰，不然昨晚怎么能那么好的掌握时间点呢？又怎么能知道孙琴已经睡着了呢？

　　可今天就不同，米玛好像是有点变粗的喘息声，可完全不像是在做那啥，完全没有别的任何声音。这就奇了怪了！

　　以前在成都她和米玛住一块的时候，伍文定过来，她可没少领教米玛的热烈声音，难道这生了孩子就大变样？

　　大姑娘简直是在前半夜蕴藏了足足一脑袋的问号……

　　于是等估摸着米玛已经睡着，大姑娘就迫不及待的用短信把伍文定召唤到被窝里来。

　　缠到伍文定身上，就开始咬耳朵：“刚才你和米姐在做什么？”

　　伍文定装傻：“还能干啥？”

　　徐妃青恨得咬牙：“你们没干啥！”

　　伍文定奇怪：“没干啥你磨什么牙？”

　　徐妃青咬住他耳垂：“说不说，不说明天保证双双的耳朵不像你……”

　　伍文定乐：“您这牙齿咬着东西说话还这么清晰？”

　　徐妃青居然得意：“腹腔发音，音乐学院会的人多得很……”

　　说到这个问题，伍文定笑起来：“那啥……你们厂那个……那个……”

　　徐妃青被分散注意力：“什么那个？”

　　伍文定憋住笑：“那个舌头打结你会不会？”

　　徐妃青现在可不是什么都不懂的小姑娘了，一张脸绯红，不敢甩手打，就暗自伸手掐，又舍不得用力，就那手指头轻轻点：“你就想这些！”

　　伍文定得意：“夫妻嘛，有什么不能想的，闺房之乐，我还不是帮你……”

　　徐妃青是真羞恼：“不许说！”手指加力！

　　伍文定委屈：“做的时候多欢喜的，说都不能说？”

　　徐妃青恨得直接上牙咬！

　　伍文定大乐，搂着老婆吃吃笑，徐妃青闹一会也笑……

　　只是过一会，等她灵巧的小舌头钻进伍文定嘴里的时候，左右试探一下就停下来，好像在思考什么。鼻子也突然就开始小小的皱一下，开始不出声的开始一动一动的嗅，就好像找食物的小花鼠。

　　伍文定忙着手上动作呢，根本没注意到嘴里的动静。

　　徐妃青拿舌头挨着到处点一点，收回去回味一下，又过来搞普查，还很不满的用舌尖把伍文定的牙给顶开点，让她可以更深入，以至于伍文定在她身上的动作都完没有吸引到她的注意力。

　　伍文定也乐得自在，自己兴致勃勃的搞探索，虽然都熟悉得了然于心，还是山上水涧都探索得很有精神。

　　冷不防，徐妃青却突然一把把他推开一点，一张脸皱成一朵牡丹花似的看着他，紧紧的看着他！

　　大姑娘使劲压低声音：“我知道你们刚才在做什么了！”

　　伍文定差点笑出声，伸手继续乱摸：“你说在做什么就是做什么了！”头就准备往老婆胸前凑。

　　徐妃青小腮帮子鼓起来，说不出的可爱，拿手指在他额头点，让他不能得逞：“我知道你们做什么了！哼哼哼！”

　　伍文定吃吃笑：“在做什么？”

　　徐妃青的表情哭笑不得：“怪不得双双一直都喝羊奶！怪不得米姐从来都不涨奶！”

　　小姑奶奶，您什么时候钻研过这个事情了？

　　伍文定要使劲搂住老婆，咬住被子才能让自己不哈哈哈的笑出声来。


第四百零四章 比较

　　小姑奶奶可算是恍然大悟了，第二天吃早饭的时候就看着米玛猛瞅，米玛多莫名其妙的：“干嘛一直看我？”

　　徐妃青就是不说话，笑眯眯的看，看脸上，看胸前，仔细打量。

　　米玛可没少被人看，胸部嘛，更没被少看，自如得很，还顺便挺了挺胸，摇了摇，嗯……确实好像有长进。

　　孙琴就拿手肘去碰陶雅玲，陶雅玲回应一个正在看的表情。

　　徐妃青被那啥漂亮的形态刺激了一下，也没继续看，吃完锅巴粥，把碗筷一放，就转手抱起双双自己小声哼哼唱唱：“小妹妹……好可怜……”

　　伍文定就笑，又不敢大声，就使劲往嘴里喝粥，差点给呛住。

　　孙琴拿手帮他在背上轻轻顺气，口中温柔：“小心点嘛……”手指其实是捏住皮子往下滑，酷刑呢，口中依旧温柔：“怎么回事嘛……”心里好奇得不得了。

　　伍文定自然扛得住大刑伺候，只是笑着吃东西，对孙琴猛点头。

　　米玛也吃饭，把饭碗一搁：“今天做什么呢？”

　　陶雅玲拿筷子敲敲碗边，轻言细语：“反正不打牌！什么事儿嘛，这么远跑到荒山野岭来打牌？”

　　徐妃青倒是指着外面：“又下雪了呢，昨晚估计还下得不小。”

　　陶雅玲略微担心：“这大雪会不会封山？”

　　伍文定摇头：“县城上这着二三十公里，路况非常好，又宽，应该就是为旅游区开发的，轮胎装了防滑链，开起来还是没问题的。”

　　米玛多轻松：“我们那边翻山的时候，外面来旅游的高级越野车都装防滑链，我们开个破皮卡不是一样跑得轻松，关键是技术！”

　　陶雅玲无奈：“唉……那就指望您的技术了。”

　　伍文定看看外面：“今天啊，大年三十，可以玩的事情还是多，要滑雪也可以，要打猎也可以，看这雪势，估计晚上就可以到那边堆大雪人了……”

　　孙琴大呼小叫：“打猎打猎！”

　　米玛疑惑：“枪都没有？你打算把来来放出去撵兔子？”

　　一家人看着在墙边浑身仰躺，四脚曲起在胸前，头歪到一侧睡得流口水的傻狗，都哈哈笑，小白都不耐烦的踩它一脚，被惊醒的来来倒是一副假精灵的样子，警惕的东张西望，搞不清发生了什么事。

　　伍文定笑着拿手指在桌面上磕：“多简单，做弹弓，做弓箭都可以嘛，实在不行，还可以用石头砸嘛……”

　　米玛想起来鼓掌：“对哦对哦……去找找有什么野鸡野兔没……这个我拿手。”

　　陶雅玲想想才点头：“说起这些事情，老伍和你确实算是王八对绿豆……”

　　米玛没听过，还以为是坏话，不满：“哪有我这么漂亮的绿豆！”其他人都哈哈笑，徐妃青小声给米玛解释：“歇后语呢，形容对了眼，很般配的意思。”

　　米玛大高兴，转头谢谢陶子：“待会给你吃最好吃的肉！”

　　孙琴就不满了：“我也要去！我也会用弹弓！”

　　伍文定点头：“小青和陶子在家，小白也在家，只有来来跟我们去了，唉，真该带阿黄出来的……”

　　徐妃青摇头：“带了小白和阿黄一起出来，家里就要大花自己守了，好辛苦，来来都帮不上忙！”

　　陶雅玲都撇嘴：“回去一定要让它学会放羊！”

　　米玛很熟悉这事，居然都皱眉：“让它学会？我看难……”

　　来来不知道自己被贬低得一无是处，欢乐的摇着尾巴，挺漂亮的一条大狗，黄白相间，脖子上还戴了一条红白三角巾，很时尚的样子，就是没啥用，天生有点胆小。

　　吃过饭，两位姑娘就去换衣服，尽量紧扎一点，还要换登山鞋，伍文定就在货舱找到一条废内胎皮，用剪刀剪下来几条，又看看周围的树枝，去砍了几个树丫，就坐在车门梯步上用细铁丝做弹弓。

　　给姑娘们做的也就是个乐，不过伍文定依旧一板一眼做得认真，徐妃青收拾完厨房的东西，也笑呵呵的蹲他身边看。

　　这东西简单，五根，每根细条有一两厘米宽，三四十厘米长，正中间有个好像眼罩一样的圆片，两头绑在树丫上以后，中间这个圆片就是用来包裹石子的。

　　只是姑娘的是一根，伍文定的用了三根叠在一起，树丫也特别大，比双双的手臂还粗呢。

　　于是在一片阳光初照的天气中，三人一狗笑呵呵的往雪林那边走去。

　　陶雅玲和徐妃青靠在门边告别，徐妃青还扶着车门演：“一定要打到猎物哦，不然全家都要饿肚子……”伍文定和孙琴掉头挥手。

　　陶雅玲就伸手抓她耳朵：“就会演！今天早上怎么回事？你在演什么？”正好没事，就来玩刑讯逼供好了。

　　徐妃青转换角色，可怜兮兮：“什么都没有演……你放过我嘛……”

　　陶雅玲撑着大肚皮：“赶紧的，看你眼睛转就是有事情！”

　　徐妃青眼珠子真在转，嘻嘻笑：“真没什么事，过俩个月，你生了二丫就知道了。”

　　陶雅玲好奇心不比孙琴笑：“知道什么？”

　　徐妃青扭脖子挑新疆舞：“不知道什么……啦啦啦……我帮你开电视……”闪身躲过了陶雅玲的飞枕袭击。

　　大肚子确实没有什么战斗力，只好气鼓鼓的端上徐妃青端过来的柚子茶看电视。

　　徐妃青抱着双双坐旁边一起看：“陶姐以后二丫给爸妈带还是给钱姨他们带？”

　　陶雅玲自有自己的主张：“先给我爸妈带一段时间，他们也有个念想，等三四岁了再抱回来我自己教育。”

　　徐妃青也有点发憷：“你还是别太严格对待二丫了，你看双双这么可爱，多快乐……”

　　陶雅玲也转头看宝宝：“呵呵，你呢？”

　　徐妃青居然也有自己的打算：“等孙姐结婚以后再说，等她先生宝宝也可以……”

　　陶雅玲靠舒服点：“怎么？怕她心里不舒服？”

　　徐妃青不抬头，小摇头：“怕伍哥难做。”

　　陶雅玲轻笑两声：“你这可是男人都梦寐以求的极品小老婆哦？”

　　徐妃青抬头：“那时可是我求着伍哥的。”

　　陶雅玲来兴趣：“你现在眼睛好了，条件又好，为什么就喜欢吊死在这一颗大树上呢？”看徐妃青要张嘴，陶雅玲提前说：“别反问我为什么，我是上了他的当，被他温水煮青蛙，最后我和孙孙都没跳出来！”

　　徐妃青还真准备反问呢，瘪一下嘴才说：“我是瞎子没错，心里可不瞎，在学校，在老家，男男女女的破事可没少听说……”想一想觉得还是举个例：“就说我们学校吧，还是有几个人追我的，其中有一个姓王的，被伍哥打过一顿，那就不是个好东西！”

　　陶雅玲最喜欢听这些八卦故事了，坐好点，还顺手抓过一碟瓜子，奶油味的：“再添点茶……好了好了，继续续……他都没说过！”

　　徐妃青也想炫耀，毕竟也就是个二十来岁的小姑娘嘛：“挺恶心的一个家伙，他们坏了不少女孩子的名声，仗着兜里有点钱，就买东西送啊，请吃饭啊，总之就是打赌骗小姑娘上床……”小瞎子说起这些还是有点义愤填膺的感觉：“有些刚上大学的小姑娘，刚离开爸妈身边，真的不知道深浅险恶，挺容易的就上当了，好点的还当女朋友看，糟糕点的玩腻了就甩掉，有些傻姑娘还寻死觅活的。”

　　陶雅玲点头：“贪图物质嘛，很正常，很多的，我们学院也不少。”

　　徐妃青点点头，好像也是在给双双上课：“我们学校漂亮姑娘也不少，在外面做兼职的也多，可能他们觉得没难度，就想来挑战一下，找个瞎子开开心，隔三岔五找我，挺烦的，米姐都帮我去打过招呼，还想招惹米姐呢……”

　　陶雅玲笑：“那可是踢到钢板了，米米不得拿马鞭子打！”

　　徐妃青也笑：“还没来得及，伍哥就来了嘛，帮我治好眼睛，就告诉我装成瞎子，看清这些人的脸嘴！哼……真真是好笑，一群人鬼鬼祟祟的躲在后面，那个姓王的就来假惺惺的关照我，以为我看不见，给我搭讪了还得意洋洋的向后面递眼色呢。”

　　陶雅玲放下瓜子鼓掌：“你伍哥这主意也挺损的！”

　　徐妃青摆个鄙夷的表情：“他们还以为我不知道他们那些破事，就这姓王的，为了留校，居然挑破一个少数民族的学生去挑衅另一个可能留校的学生干部，等那个干部还了几下手就到处去告状。”

　　陶雅玲点头：“这人品是不好，有点阴险……学生打架多大个事？”

　　徐妃青继续控诉：“居然告到市高教委，就说是学生干部欺凌少数民族学生，得，这罪名可就大了，那个学生马上就被取消了干部职位，别说留校，毕业都被记了一笔！”

　　陶雅玲啧啧啧的直摇头，顺便嗑几颗瓜子。

　　徐妃青得意：“本来伍哥教我点功夫，我是想好好打他一顿的，不过伍哥说还是不要随便对人动手，我就算了，结果后来……后来，嘿嘿，伍哥来学校接我……”

　　陶雅玲惊讶：“老伍什么时候和你勾搭上的？”

　　徐妃青撇嘴：“你们都知道的，就是去年米姐结婚前嘛，他可没偷偷摸摸勾搭我！”

　　陶雅玲还道歉：“嗯嗯嗯，我说错了，你继续……”

　　徐妃青就把伍文定教训死小孩的过程添油加醋的描述了一遍，显得好像伍文定多吃醋的。

　　陶雅玲就有点怀疑了：“老伍不是这样吧，他要真吃醋，一定是憋着坏水整人家，才不会动手动脚打呢……”

　　被打破幻想的徐妃青不满的敷衍：“反正就是那么回事，嘿嘿，把那几个家伙打了一顿。”

　　陶雅玲就乐呵呵的想自己，老伍有没有为自己吃醋打过谁呢？

　　还是要比较一下的。


第四百零五章 美人依旧

　　米玛从下车开始，就摆足了猎人的架势，还找了条狗带子把来来给牵上，不过看来来那副吊儿郎当的样子，完全就是来遛狗的。

　　同样吊儿郎当的还有伍文定，背一包东西，一路上就嘘寒问暖：“累不累，要不要坐下歇一会？我带了小板凳的，还有热茶，喝不喝点？”

　　孙琴就乐呵：“那就喝点？”

　　米玛不满：“打猎呢！怎么这么松松垮垮的，猎人是一个很严肃的职业的。”

　　孙琴就觉得和米猎人作对才是很严肃的事情，点点头：“那我们就坐下来喝杯茶！”

　　伍文定伸手在米玛的肩膀上捏一捏，帮忙松骨：“坐下歇一会嘛，主要是出来走走看风景的……”这都娇惯成什么样了，才走了不到二十分钟，回头远远望去，还隐约能看见大巴车呢，米玛无奈的摇摇头，也只好坐下来喝茶。

　　出了停车场，就是米玛选定的一个山谷方向，根据她的描述，这个山谷看上去雪层比较厚一点，又有很多草，是比较容易抓到兔子的，现在都还没到山谷里呢。

　　伍文定打开一瓶水，倒在自己手心，喂来来喝水，这狗也给娇惯得不行，走这么点路，也伸长舌头，甩来甩去，吧唧吧唧的把伍文定手心的水喝了还使劲舔干净，表示感谢。

　　孙琴看得有趣：“我也要喂狗！”在家天天都可以喂，你为嘛不喂？

　　伍文定不干：“别取手套，冷呢，待会伤了手就不划算了。”

　　孙琴想想也对，嘿嘿笑着就收回手。

　　歇了一会，在米玛的催促声下，打猎队又开始出发，来来好像到了野外还是有点来劲，东闻闻西嗅嗅的，一副专心工作的样子。

　　米玛笑：“这就叫假打……雪地里能闻见个啥？现在脚印都没有……”

　　孙琴也哧哧笑。

　　伍文定装孙悟空眺望远方：“走吧，就看它能不能找到兔子……”

　　顺着山谷慢慢往里走，后面倒是留下一串串自己的脚印。

　　又歇息一次上路，米玛才终于有了重大发现：“兔子脚印有了！”

　　还真有脚印，米玛得意的卖弄：“看见没，兔子脚印很奇怪的，前脚是两只一起，后脚分开走，所以一眼就能认出来。”

　　一贯城市里长大的伍文定和孙琴不得不服，一起仰慕：“原来是这样……”

　　米玛指挥：“孙孙你把来来抓住，它不能跟上去，一会就把脚印弄乱了，我和老公慢慢走前面，你拉狗在后面。”

　　都服从指挥，来来也没有一般猎狗那种兴奋，依旧东闻西嗅，偶尔还撒点尿，把孙琴笑得不行。

　　米玛边走边给伍文定小声传授：“以前我们就喜欢在雪地出来抓兔子，昨天下过雪这种最好，这就是昨晚兔子出来找吃的留下的脚印……”

　　伍文定眼睛好，周围看，米玛指点：“找茅草下，向阳的地方……”

　　还真有，伍文定就看见，不过不忙着打，先掏个相机出来拍照，还给米玛也拍一张，猎人米很没好气的要求他收起来，伍文定转头给孙琴照一张，才指指兔子的地方给孙琴看，孙琴顿时就激动起来，看那个架势是准备马上扑上去打草楼兔子的！

　　伍文定拦腰抱住她小声：“你还没跑到就跑了……”

　　来来似乎也闻到了兔子味，跃跃欲试的打算往那个方向跑，让米玛给逮住了。

　　伍文定掏出自己的弹弓，在兜里摸一颗在停车场拣的小石子，拉开，嘣的一声，兔子最后跳了一下，还是给打中脑袋，掉草丛里。

　　孙琴欢喜得很，跑上去抓住：“好大一只，好瘦哦……”一只灰色兔子，应该看上去有两三斤，石子打中脑袋，应该是给砸昏了，也说不上血腥，多符合场景的。

　　米玛解释：“冬天过了一半多了，这个时候的兔子都有些瘦……再看看周围，说不定还有的……”

　　伍文定让姑娘们看周围，自己掏出绳子来把兔子绑好，就绑在背包下挂着。

　　就听见孙琴惊呼：“来来立功了！哈哈哈……”

　　米玛也在笑骂：“你居然也可以当猎狗？！”

　　伍文定赶紧顺着脚印找过去，十多米外，就看见来来摇头摆尾的在草从前得瑟，尾巴摇得都要断掉了那么欢，一窝小兔子在茅草丛里面，估计是被狗狗闻到了味道，这还真不容易被人发现。

　　孙琴的注意力完全就由打猎转移到了小兔子身上：“我不走了，我要在这里玩小兔子，要不我把小兔子抱回去？”

　　米玛简直怒其不争：“打猎才刚刚开始呢，这么好的兆头，我们要丰收的！”

　　孙琴有理由：“这些都是大自然的子民，我们为什么要剥脱它们的生命……”

　　米玛懒得和她理论：“我是打猎的，才不想那么多！快点，我们还要赶紧呢，时间不多，天就要黑的……”

　　伍文定想想：“还是一起走走吧，待会要是有什么野兽来了，来来可不能保护你……”

　　米玛帮腔：“要是有狼来了，一抓就把你的脸抓烂！”还把手套手在孙琴脸前面虚空抓一下，很可爱。

　　孙琴犹豫一下，还是捧起那个小兔子窝：“老伍你端着！”

　　伍文定笑呵呵的接过来，有六只呢，巴掌大点，端着就上路。

　　估计是这里还没有开发打猎项目，再不就是因为米玛确实有些经验，野兔还真的不难找到，毕竟这个停车场就是一个深入山里的独路。

　　当第三次发现野兔的时候，伍文定就把这个打兔子的机会留给姑娘：“你们谁来试试？”

　　都有兴趣，伍文定就分发好石子：“我给你们当备胎，打不中就是我的，来一起拉……放！”

　　嗯……如果把十多米外的兔子换成一只大象，米玛可能就打中了，孙琴呢，石子可能没睡醒，出了她的手，打着呵欠飞了四五米就掉地上继续睡觉了。

　　还好有伍文定补中，都见怪不怪，毫不在乎自己的准头，欢笑着过去抓兔子，孙琴也一点没有之前的动物保护主义嘴脸了。

　　只是她们刚要跑近得时候，附近草丛里面居然惊起一只野鸡，扑腾着就飞起来。

　　伍文定来不及把手里的石子装弹弓上，就直接用手上的石头砸过去，武林高手就这么搞定了一只野鸡！

　　两位姑娘顿时就放弃了野兔，扎进草丛里找那只掉下来的野鸡，孙琴乐得都有点打嗝了，来来倒是尽心尽责的跑过去在兔子边坐下守着，没有受过训练，也不知道叼起来，伍文定过去抓起兔子也绑起来。

　　钻出草丛的米玛和孙琴都把围巾取掉了，紧扎的高腰夹克，高帮登山鞋扎住了紧身牛仔裤，孙琴欢呼：“野鸡！好漂亮的尾巴！”

　　米玛抓在手里的：“嗯……晚上你要做个烤鸡！”

　　孙琴觉得自己的口水好像马上就要流出来了：“饿了饿了……”

　　伍文定眼珠子也转：“要不我们现在就烤了它？”也对，午饭时间差不多都过了，快下午两点了。

　　孙琴简直要欢跳：“好好好！”手忙脚乱的就要找柴。

　　米玛看看周围：“嗯，注意山火就是了，这下雪天，不容易起火。”

　　说干就干，生火嘛，伍文定拿手，结果看上去米玛比他更拿手，翻开几块石头放在一块大石上围成一个灶样，找点细茅草起火，找些树枝架着就点燃，就是柴火有点湿，烟雾不小，不过山里雾本来就不小，也不怕别人看见。

　　那伍文定就杀鸡，懒得到周围去找水源，就直接用带的饮用水洗洗，把内脏掏出来扔掉，打开一包咸咸的麻辣胡豆，本来是打算给孙琴当小吃的，伍文定在手里全摁成粉末，均匀的抹在鸡身上，这里用到了大力金刚掌！

　　因为直接在火上烤其实很不容易全部烤好，伍文定干脆分成几块，再把树枝用多功能刀削尖穿上，递给米玛和孙琴在火上烤……

　　米玛就更熟练了，不停指点孙琴要翻面，烤均匀点，还故意把烤出来的油相互滴，增加香味。

　　孙琴整个过程基本上就是在流口水，来来也是！

　　伍文定看姑娘们忙碌，自己就放下背包，到周围树林快速的搜寻一遍，大约五六十米外，又抓到两只野鸡和一只兔子，才心满意足的回来绑在一起。

　　差不多这个时候，野鸡肉已经烤好了，米玛脸上给蹭了块黑色，毫不在意笑眯眯的把树枝伸给伍文定：“你尝尝？”

　　伍文定撕了一溜尝尝：“嗯，熟了……稍微有点淡！”

　　孙琴把自己的也伸过来：“我的呢？”伍文定一看，她脸上更多黑色，还好大眼睛依旧明艳光亮，满带笑意。

　　经过鉴定，也是熟了的，于是孙琴就毫不客气的开始啃起来：“好吃好吃！哪里味道淡了，真好吃……”

　　伍文定还要伺候：“喝点饮料，慢点，别噎着了，有鸡骨头嘛，这一块给来来？”

　　米玛对这种就要熟悉多了：“这里没什么佐料嘛，早知道也带两包方便面了？”说的时候，看着伍文定的眼波流转，显然是想起伍文定之前和她一块在青城山间的日子……

　　岁月如梭，美人依旧……！


第四百零六章 真小气

　　野餐完毕，连来来的嘴边都泛油光，就是都脸上黑乎乎的，俩姑娘终于发现，赶紧指挥伍文定倒水洗脸。

　　伍文定温柔的劝阻：“这么冷的天，这么随便用冷水洗脸会伤到皮肤的，还是回去用洗面奶什么的慢慢洗好不好？”

　　孙琴怀疑的眼神要把伍文定的脑子看穿：“你是不是故意要让她们看见？你就最爱搞这种东西！”刚谈恋爱的时候，不也把她满脸弄个大花猫么？

　　伍文定多委屈：“小的真是为您着想啊，要不先用湿纸巾擦擦？”

　　这还可以勉强接受，俩姑娘觉得有点信不过伍文定，干脆面对面相互擦，孙琴终于能体会到伍文定那种乐趣了，在米玛脸上留下两个漂亮的八字胡，还上翘的！

　　米玛还是要老实一些，认认真真把孙琴脸上擦得干干净净……

　　伍文定自然是装没看见，仔细的把地面的火堆熄灭，还拿雪掩盖了犯罪现场，才背上重了不少的背包，一起往回走。

　　从来都是这样，去的时候兴致勃勃，回来时候就荆棘丛生，两位姑娘纵然有伍文定的活血，昨天滑雪场的剧烈运动后遗症都还在，走了没多久，就开始娇喘吁吁……

　　得，那就还是背回去吧，把背包给米玛背上，又一前一后各一个，前面的孙琴负责看脚下，米玛看大方向，伍文定当骡子……

　　米玛多悠闲的，经过一支长草的时候抓下来，小心的给伍文定掏耳朵：“痒不痒？”

　　孙琴就捧着小兔子窝，单手玩伍文定的领口：“你是不是也去搞个什么坠子来戴，里面装上我……们的照片？”

　　伍文定笑：“那得找米玛要一个大的！”

　　米玛专心掏耳朵，嘴里搭腔：“像盒子嘛，我有金的，大的，挂脖子上勒得很，你拿去……”

　　孙琴嚷嚷：“你就是专门煞风景的，挂个爱人的小坠子呢，多浪漫的事情，谁要你那个大盒子挂胸口，就跟挂了个导游机似的傻乎乎！”

　　伍文定提醒：“金子做的导游机哦……”

　　米玛吃吃笑，换一边掏耳朵。

　　来来吃了鸡肉，就跟打了兴奋剂似的，跑前跑后，不断和伍文定的行进路线交叉交换，就是不会绊着伍文定，挺神奇的。

　　这么叽叽喳喳的，伍文定动作多快，天还没黑，看到了大巴车，有点昏暗的冬季山间，就能看见窗里透出的黄色灯光，很让人觉得温暖。

　　陶雅玲在看电视，这半山顶上，信号可不是一般的好，无遮挡嘛，因为家里也是用的卫星接收器，这频道看起来还蛮熟悉，车厢里又开着空调，温暖的很。

　　徐妃青中午就下了点面，两人一起凑合吃了，笑言等猎人回来才有好吃的，现在还是已经把米饭做上，正准备做菜，就从厨房的窗口看见伍文定他们回来了。

　　大姑娘一下就笑开花：“她们俩又是伍哥扛回来的，看来又给累得不行……”赶紧去开门，让小白先下去，这大狗一定要趴在门口，尽心尽责。

　　陶雅玲挪挪身子：“我就不去接驾了，你还不如准备让他们洗澡……”

　　徐妃青在车门欢喜的挥手喊了两嗓子：“喂……喂……”隐隐还有回声……

　　米玛把草一扔，双手合拢在嘴前回应：“喔……啦啦……”估计是喊羊子的腔调，声音那叫一个悠长昂扬，把伍文定耳朵都震得嗡嗡的。

　　孙琴就笑得花枝乱颤的：“她们俩是不是不会说话？非得这么哇啦哇的喊？”

　　伍文定分析：“语气助词……主要表达一种欢乐的心情嘛……”

　　是很欢乐，徐妃青看还有点距离，就倒回去先把卫生间的准备做好，又到门口来迎接。

　　最先到的是来来，欢天喜地的给小白炫耀自己吃了野味，还想给徐妃青裤脚蹭点油，分享一下，被急着迎接家人的大姑娘毫不留情一脚蹬开……

　　等看见米玛脸上的八字胡，徐妃青就笑开了，引来陶雅玲也笑。

　　米玛一看就明白什么事，对孙琴发火：“我对你那么好，你这么对我！”

　　陶雅玲扶腰：“你这台词好像狗血情感戏哦……”

　　米玛转头数落伍文定：“你也是和她狼狈为奸的，都不告诉我！”

　　伍文定赶紧求饶，申请帮忙洗脸……

　　于是和昨天没什么区别，只是没那么恼火，孙琴和米玛就自己洗澡了，然后让伍文定好好按摩一下。

　　徐妃青好惊讶的看着一堆猎物：“你们还真打到东西了？”

　　趴着享受的米玛多轻松：“那是肯定的……以前就经常跟哥哥叔叔他们一块去林子里面打猎呢。”其实草原上的原始森林还真不少。

　　孙琴也趴着的，指指小兔子窝：“那是来来找到的，拿回家去养一窝……”

　　陶雅玲分析：“养兔子没什么额外的用途吧？就是养大了吃肉？到时候你舍得？”

　　米玛笑：“有什么舍得舍不得的，我们养的羊，好多我还取了名字，该杀的时候就杀，多简单……”

　　孙琴树大拇指：“那这个重大任务就交给你了。”

　　米玛试试身上舒坦了，就翻身起来：“好了，现在就开始，我来把兔子剥皮，还得剖开清理呢……”

　　伍文定大包大揽：“我来我来……待会孙孙按摩完了我就去弄。”

　　米玛蔑视：“剥皮子你有我快？”

　　孙琴马上起哄：“比一下比一下……”也翻身：“好了好了，不用按了，谢谢老公……”赏香吻一个，米玛也觉得要感谢，补一个。

　　伍文定搓手笑：“值了值了……”

　　陶雅玲也有兴趣：“我只剥过香蕉皮……”

　　徐妃青不闹，笑着找出两把刀拿手里，好像要拼命的架势，一手一把尖刀。

　　那就比比，得在车下弄，清内脏还是蛮不好看的。

　　米玛毫不在乎的指指一堆兔子：“随便你挑。”

　　孙琴好事：“我来挑两只一样大的……”

　　挑好就按照米玛的指挥用一根绳子绑住其中一只脚，挂在车轱辘上。

　　两口子一人一把尖刀，站在雪地中，寒风把米玛脸颊边的一丝头发吹动，很有武侠片的气质。

　　孙琴当裁判：“预备……开始！”

　　基本方式都一样，用尖刀在绑住的脚上看一个环切口，就开始顺着割开皮子……

　　伍文定是用的五虎断门刀法，那叫一个幻影丛生，刀光唰唰的，蛮花哨，徐妃青还给陶雅玲小声：“切菜的时候他就最喜欢这么，好快的哦……”

　　米玛就没那么花哨，就是协调，动作很协调，一手拉一手割，没一点多余的动作。

　　伍文定快割完的时候才得意的转头看看老婆，却发现米玛居然把刀抄在手上，笑眯眯的看着他，另一只手拿着一整张兔皮！

　　孙琴乐得呵呵笑：“看来米玛才是熟练工种哦……”

　　伍文定伸头过去看，不得不佩服：“你这皮子也比我整齐。”

　　米玛炫耀：“每年忙起来连续好几天，天天都在割皮子，割得睡觉都想着怎么下刀呢……”

　　伍文定明白道理：“高手就是这么练出来的啊。”

　　接下来就把几只兔子都剥了皮，收拾好内脏，伍文定还把这些都包好一起扔到垃圾箱去。

　　徐妃青和孙琴就在开始分东西了：“兔子肉我拿去放冰箱，晚上先弄一两只，鸡伍哥来弄，皮子拿给你，羽毛我要分两支……”

　　孙琴有想法：“这点兔皮，我要拿去做几顶帽子，一人一顶。”

　　米玛笑着指点：“这皮子还要硝制过才能用哦？”

　　孙琴撇嘴：“这个我还是知道，上过课的！”

　　好吧，一家都是能人。

　　晚上徐妃青做了一个辣子兔丁，又把一只兔子卤出来切块，伍文定终于可以在完备佐料的辅助下烤了两只鸡，加上点素菜和两个汤，这就是今年的年夜饭了。

　　桌子不算大，菜盘子都放得满满的，陶雅玲还表扬：“挤挤的有种过年的味道嘛。”

　　伍文定笑：“那明天早上起来再贴春联？”在超市还是买了些过年装饰的。

　　孙琴声音变奶味：“我还要压岁钱……”

　　陶雅玲纠结：“你一说我就想起来，我从小到大的压岁钱都还在我妈那管着呢，一过年就到处串门子，收获可不少，可是现在我都当妈了，也没捞到什么实际好处。”

　　徐妃青也缅怀：“小时候我过年都不怎么出去串门，就妈给我十块钱，一直放枕头下呢。”

　　伍文定脸皮厚，向米玛伸手：“我也要压岁钱……”

　　米玛还是知道怎么回事，大方：“发卡发卡……”她就好这一口，一把银行卡扇子，多气派。

　　孙琴就不领情：“要拿红包装起来的，放在枕头下。”

　　徐妃青帮腔：“就和圣诞节挂袜子差不多的意思，一张卡拿在手里好没趣的。”

　　米玛就歪嘴：“现金我没有，找伍总要去……”

　　孙琴和徐妃青就装着小姑娘可怜兮兮的样子伸手，徐妃青还把来来喊过来：“坐下……握手！”来来就真的坐下，抬起左前抓朝着伍文定傻乐。

　　徐妃青就和孙琴一边一个也抬左手：“压……岁……钱……”一排三只爪子和手对着伍文定。

　　陶雅玲拿相机拍照：“年轻真好……我没孩子也可以参加了……”一副口气好像多老似的。

　　伍文定真从兜里掏一把零钱出来，顺手扯点春节装饰红纸：“一人十块钱，狗也有一块钱硬币……”

　　真小气！，都挺不屑他的，连来来都甩甩尾巴，把放在爪上的一块钱一扔，转身啃骨头去了！


第四百零七章 错过

　　野味的味道确实不错，孙琴一比较：“和我们中午吃那个味道比起来，好吃不知道多少倍，可好像又少了点什么味？”

　　米玛有研究：“那是原汁原味嘛，这是精心烹制的……”

　　伍文定赶紧表白：“还用了浓浓爱心的。”

　　陶雅玲拿筷子头打他：“少废话！给我再拿点卤的过来。”

　　还喝了点酒，连陶雅玲都抿了一小杯，算是庆祝春节嘛。

　　饭后收拾了东西，一家人勉强看了一会春晚，除了米玛和徐妃青这俩一个没品位，一个只欣赏专业技能，其他三人果断决定还是斗地主靠谱一点。

　　两位太后坐最舒服的旋转驾驶座和副驾座，伍文定搬一把椅子陪着，徐妃青不时还端点水果饮料过来，别提多惬意了。

　　这样惬意的生活一直持续到大年初四，接到伍钦的电话：“大过年的！一家人也不过来拜年！双双该给我送过来了！”

　　看看车上的米粮也差不多了，一家人决定回家。

　　收起液压支撑，还是米玛掌舵下山，听着防滑链在有点微微结冰的地面压得咯吱咯吱响，伍文定有点心惊，干脆下车跟在车边走。

　　米玛把驾驶座车窗打开一点，笑眯眯：“要是真有什么，你会把车推住的哦？”

　　伍文定嗔怪：“专心开车嘛，慢点……听索道站的人说最近还是有车祸的。”

　　米玛满不在乎：“车祸天天都有，那得看是什么人开，和是不是有你站在旁边……”一脸的骄傲。

　　孙琴和陶雅玲坐在饭厅桌子边，也看着那个跟在车边走的身影：“他想怎么？看着路面状况？就在车上看不也一样？”这大车的悬挂非常软，防滑链绑在轮胎上，车厢里居然没有多大的感觉。

　　陶雅玲笑：“你不会以为他是想有车祸了好孤身逃脱吧？”

　　孙琴也骄傲：“他敢！”咯咯笑两声：“他舍不得！”

　　徐妃青抱着双双摇：“本来就是舍不得，他多小心的……”

　　陶雅玲点头分享以前和伍文定的讨论：“他是有这个理论，生怕好景不长，所以格外小心。”

　　格外小心的结果就是平安过境，保持十五公里的时速，一个多小时才下山，不过在其中一个内弯的时候还是稍微惊险了一下下，因为防滑链的链条还是比较稀，正好那个时候是个间隙，橡胶台面落地，车尾向内滑甩了一下，伍文定在真往外的时候兴许能推住，这反方向嘛，怎么拉得住？吓得伍文定脸都有点白了。

　　还好米玛技术不错，熟悉这种状况，没有急着踩刹车，而是连续轻轻点几下，让轮胎不抱死，也没有触动ABS，就让防滑链转到位置上，感觉到车身略微轻震的时候，才踩下刹车，固定住车身，伸头：“可能有根防滑链松了，紧一下……”

　　上国道的时候，交通部门的人已经在陆续上班，提醒过往车辆注意安全，也提醒米玛可以把车胎上的防滑链取掉了，不然这防滑链基本上就报废，伤车又伤路。

　　伍文定可不心疼，本来打算上着防滑链开回家的。米玛指挥他去取掉链条，一路上都由她开车，还一路嘲笑伍文定：“车尾滑的时候，你看你那张脸，吓得跟什么似的……”

　　伍文定心有余悸：“是吓人嘛，要不是那边是崖壁，撞上去也没多大事，我都不知道会不会吓昏过去了。”

　　米玛伸手：“过来我摸摸脸……”伍文定莫名其妙伸过去头。米玛嘻嘻笑着拍拍：“乖啊……别怕……有我在嘛……”满带慈爱的表情。

　　伍文定感动得都要鼻涕横流了。

　　在要到重庆的时候，还真看见一起车祸，一辆大货车估计是赶着回家，一头扎进路边，还牵连了一辆小车，撞得稀烂，估计里面的人都没什么指望了。一堆工程车在想办法拖货车，车头也烂得没个形状，货车上的人估计也够呛。

　　车流略微受点影响，伍文定趁机开现场教育会，拉起这边的窗帘，语重心长：“看见没有，安全驾驶啊，老生常谈，可是有些同志总是要把这个信念抛在脑后……”

　　陶雅玲比他还爱训人，居然起哄：“伍老师，下课铃已经响了……”

　　伍文定简直是痛心疾首：“小陶同学，你一直都是很稳重的，什么时候被小孙同学带坏了？”

　　孙琴跳起来嚷嚷：“凭什么每次我都是配角，每次都是反面角色？”

　　徐妃青毕竟算是表演专业：“反面角色才能更好的刻画内心，体现演技……”

　　陶雅玲笑得欢实：“她刻画个什么内心，都是本色演出！”

　　本色演员气得笑：“你们每次都演主角……”

　　陶雅玲退让：“马上你就演主角了，待会去伍文定他爸家，我们都以你为主，怎么样？”

　　孙琴不上当：“那是以前，现在嘛，首先关注孙女，其次就是你这还没生的，唉……今不如昔啊……”

　　伍文定过来搂她肩膀：“我这么爱你，你还这么感叹，好让人伤心……”

　　陶雅玲咳两声：“虽然承认了这个事实，可是你在我面前对孙孙说情话，还是让我觉得非常怪异。”

　　孙琴也点头：“我也觉得很诡异，你还是去当副驾驶导航员好了。”转头给伍文定脸上啄一下，笑着推开。

　　还没到市区呢，就又接到伍钦的电话：“到哪了？”

　　伍文定看看：“还是十多分钟进入市区，待会吃个晚饭再回家。”

　　伍钦一口否定：“那就赶紧，直接过来我这边吃晚饭。”

　　好吧，那就一家子拉过去，这车也真方便，姑娘们还可以顺便整整妆，连米玛都叫伍文定自己来开一会儿，她也要打理一下。

　　伍钦也是满带惊讶的看着这辆大巴车开进自家院子，儿媳妇们一个个笑着跳下来，最后还跳下来两只大狗，还好伍文定都拉着。

　　小赵带着女朋友回家见父母去了，这边除了一个保姆，就是伍钦一家人，过节的时候还来了点亲戚，昨天一走，就觉得空荡荡了，钟媛媛这坐不住的，一早就开车出去找同学玩，老两口就有点想孙女和儿媳妇了，伍文定嘛，还真不太想。

　　钱姨热烈欢迎着儿媳妇，一手就把双双接过去抱在怀里。

　　伍钦不好和老婆抢，就好奇的探头看看大巴车上：“你什么时候去捣鼓了个这玩意儿？”

　　伍文定邀请父亲上车参观：“孙琴她爸托人去找的二手货，挺有趣的。”

　　伍钦居然有点脸色：“你们翁婿俩玩得挺开心的啊？我听说你还送了他两匹马？”这多半是有点吃醋了，居然吃亲家的醋。

　　伍文定挠头笑：“我们都喜欢玩嘛，您喜欢书，我总不能大过年的给您送一堆书？”

　　伍钦哼哼：“她们家父母送年货去没？”

　　伍文定汇报：“小青家送了，我们打算过两天也过去看看，米玛家不兴这个，孙孙家嘛，七哥骑马骑得正乐呢……”

　　伍钦没好气：“小玲的爸妈呢？”

　　伍文定点头：“我和陶子送过去的，没怎么理我，但是脸色好多了……”

　　伍钦指着他：“你就是活该！”

　　伍文定没脸皮的：“对，就是活该，您喝点什么不？我们这里还是很齐全的。”

　　伍钦还是坐下来：“你们这几天都是住这辆车上？”伍文定赶紧过去倒上茶，还是柚子茶。

　　伍文定翻开桌上的笔记本电脑：“给您看看我们拍的照片，您什么时候也和钱姨一块去看看，风景还是很不错的，冰天雪地，其实离重庆也不远。”

　　伍钦还从西装内兜里面掏出老花眼镜：“还可以滑雪？我还以为滑雪都得去北方呢。”

　　伍文定教唆自己老子：“其实生活不是只有生意，您也应该多享受一下生活。”

　　伍钦还是会用鼠标：“还不错，你们还打猎抓到了兔子……嗯……你是不是在控诉我在你小时候没有关注你，太过在意生意和自己的事业发展？”

　　伍文定赶紧摇手：“绝对没有这个意思，那段时间是有缺失，不过我觉得让我也成长和学习到了一些不同的东西，也算是一种教育方式……”

　　伍钦转头摘下眼镜：“可我们父子之间就没有别的父子那种天伦之乐的感觉了，甚至你和老七，老谭都要亲一点！”口气有点忿忿的。

　　伍文定认真解释：“我和谭叔比较亲近就是因为在那个人生观世界观定型的阶段，我和他在一块，我认同他的一些观念和爱好，从本质上来说，七哥和他也差不多，都有点市井味，只是一个偏草莽，一个偏狡诈，所以我们都能合得来，您高雅了一点……但是，我骨子里还是有您的东西嘛，您看我喜欢生活的品味就要比他们俩高雅不少……谭叔都不爱换衣服的……”

　　伍钦听得哭笑不得：“你说你！我真是后悔那个时候把你甩在家里，就跟着我去东奔西走或许都要好一些。”

　　伍文定点头：“或许也不会给你揽这么多儿媳妇……”

　　伍钦恨声：“你还好意思说？！”

　　伍文定没有看父亲：“这几年，我的变化也不少，我不再是那个斤斤计较，只喜爱打小算盘的穷学生，也不是您那个专业学不好，高不成低不就专搞歪门邪道的儿子，我好像忽然之间就拥有了一切，真的是一切，您知道我得花多大的耐心，才能让我不要为所欲为……”这仿佛是他第一次敞开心扉说出自己的所想。

　　伍钦顿时就没有了开始的情绪，一下就慌了：“怎么了，有什么事情为难么……给我说……我想办法！”脸上也终于有点父亲的气息。

　　伍文定转过头看父亲，眼底居然略微有点湿润：“没事，我非常的高兴，觉得我很幸运，也很感谢您对我的培养，让我有了这样的心性，这个也许是需要从小培养的，所以您没有错过……”

　　父子俩都有点笑，难得的笑。


第四百零八章 猪相

　　快到晚饭时间，钟媛媛还是开着自己的快乐王子回家吃饭，不然钱姨可是会断了她的零花钱和油钱的！

　　开回家院子，也被这辆巨大的房车给吓一跳，试探着在门口伸头看：“哇……哥！这是你的么？”

　　正慢慢聊天的父子俩闻声转头，伍文定招手：“上来看，有水果吃……”

　　钟媛媛哪里在意什么水果，跳上来就叽叽喳喳的到处乱摸：“哇……噻……这也太……太梦幻了吧……”

　　伍钦对女儿态度就要慈祥多了：“别老用这些无聊的流行语，很不像话！”

　　钟媛媛明显也没有伍文定那么对父亲隔阂：“不说这话才不像话，现在都这么说！”伸手就去拉各种门。

　　伍钦忍不住吼：“嫂嫂的卧室哪里能随便去翻？”

　　伍文定赶紧站起来介绍：“爸您也可以来参观一下，要不您和钱姨也可以这么弄……”

　　其实伍钦早就想到处参观一下了，如果只有一个儿媳妇的话！

　　这一次的参观就很细致了，伍文定在这几天中，也算是彻底的了解了这辆房车，介绍起来也头头是道。

　　钟媛媛终于问出伍钦一直想问的问题：“卧室只有一张床啊？”

　　伍文定不脸红：“喏，这个沙发是可以变成双人床的，这个餐桌椅也是可以变成一张双人床的，这个沙发放平也是一张单人床，还带按摩功能的哦……”

　　家里经济条件不错，钟媛媛也是见识过按摩椅的：“这个我懂！只是把这些东西都搬上车就太……太哇噻了……”文字水平有限，就只能这么说。

　　伍钦补充：“不算奢华，但是绝对是面面俱到，很专业，不错不错……”

　　伍文定推荐：“要不您抽空把车开到哪里去逛逛？”

　　伍钦还真有点动心，一盘算，就想起来自己的初衷：“我哪有时间！少跟我兜圈子！双双今天就放这边了！我要在家带孙女！”口气坚定。

　　伍文定不抵抗：“那就放您这边吧，住的地方拾掇好没？”

　　伍钦给提醒：“走走走，去看看，我们准备的婴儿房……”

　　钟媛媛没兴趣：“你们去看，哼哼，本来我想要那个房间的，居然就留给小侄女了！”她还要在大车上捣鼓探索一下。

　　伍文定嘿嘿笑：“你现在是老辈子了，就让让晚辈吧？”

　　是不错，把二楼伍钦两口子主卧室旁边的一间挺大的房子腾出来作为育婴室，两张带蚊帐的全木质婴儿床，而且靠墙居然还放了两张上下儿童铺，这得打算要多少个孙子啊？

　　伍钦挺得意的指着两张婴儿床：“怎么样，一点尖角都没有，进口货，让宝宝住起来绝对安全，下面还有轮子，睡觉的时候可以推到我们房间去，晚上好照料……”真周到！

　　伍文定看看墙面做得花里胡哨的儿童画：“您这是打算又把孙女培养成美术学院的？”

　　伍钦有前车之鉴：“现在我要让孩子自己选择道路了，小时候开心的玩，多培养点兴趣爱好，都不强求发展。”

　　伍文定吃醋：“您现在终于知道不强求发展了，您不知道我看见那些有天分的同学搞创作的时候，我多吃力多失落啊……”

　　伍钦嘿嘿笑：“计划生育，就你一个嘛，我们也不知道这码事儿……”

　　说着走下楼，钱姨在客厅左边孙琴，右边陶雅玲，笑吟吟的说事，米玛自己坐一张单人沙发，看见伍文定，招手：“过来吃点水果，比你买那好多了……”

　　伍文定撇嘴：“我在超市买的，自然比不上他们这高级货……”一口一个把米玛剥好的两个荔枝吃掉。

　　米玛发愣：“还有一个是我的……”

　　伍文定笑：“我帮你吃嘛，小青呢？”

　　钱姨代答：“喊都喊不住，非要到厨房去忙活了。”

　　说着就看见徐妃青兴冲冲的出来：“我去车上拿一只兔子，伍哥昨天打的，还很新鲜呢。”

　　刚进来的钟媛媛好奇的又跟上小嫂嫂去看稀罕……

　　晚饭就比伍文定他们在车上吃的要丰盛多了，保姆也上桌子，是钱姨老家介绍来的，挺麻利的一个胖大婶，话不多，笑眯眯的，有点惊讶这家儿媳妇的数量和质量。

　　吃过饭，喝过茶，就听见外面的小白和来来开始大呼小叫，远处的狗叫声传来，伍文定笑：“回家了回家了，阿黄和大花都知道了，再不回去要旷工了……”

　　孙琴笑：“我看是阿黄要从水库游过来找我们了。”

　　于是把双双留下，就一家人回家了，双双还被钱姨抓着手给爸妈做再见。

　　回到家里的事情也多得很，羊圈马厩要清理，粪便不少，粮草要加，狗粮也要调整，换换口味，孙琴也来凑热闹，要给兔子窝找个地方。

　　伍文定就挺发愁的，四条大狗可是放养在整个半岛范围的，这一窝小兔子六只，一旦被它们发现，还不够塞牙缝的呢……

　　最后还是只有用木板做了个盒子，先放到阁楼阳台上养，说好属于孙琴的责任区，如果喂死了就是她没爱心。

　　孙琴誓言旦旦：“看我的吧，一定把它们养得白白胖胖的。”

　　已经开始端坐摇摇椅的陶雅玲不看好：“你这都是野兔，灰不拉几的，我看你要养白，可以去申请诺贝尔奖金了。”

　　孙琴伸手就在她脸上抹一把：“陶眼镜……你什么时候也学着这么兜着圈子笑话我了？”

　　陶雅玲吃吃笑：“近墨者赤嘛……”

　　房车上是有洗衣机和烘干机的，不过徐妃青为了节约用水，就没有怎么在车上洗衣服，只洗了点内衣，现在回家才开始大肆清洗，现在其他仨姑娘都一直认为她应该是有点轻度洁癖，而且对于清洗衣服有一种偏好的成就感，所以就心安理得的看她洗一大家子的衣服，反正现在双双也不是她在带了，闲着也是闲着嘛。

　　米玛就闲着了，拉出小白花和小雨点，牵着慢慢走，暂时还不能骑就遛一下。

　　晚上是陶子的班，徐妃青居然还有点不习惯，这出去一趟，她可是夜夜笙歌，欢畅得很呢，小声给伍文定歪嘴：“要不，你后半夜还是偷偷过来？反正她们也发现不了……”

　　伍文定保证：“我早上一定过来抱抱你……”

　　大姑娘才放过他。

　　陶雅玲居然也在收拾几件小衣服：“我现在是能领会到一点当时米玛准备小衣服的心情了。”

　　伍文定直摇头：“你觉得她像个当妈的么？自从生了双双，就算完成任务，自在得很。”

　　陶雅玲疑惑：“那你说小青进咱们家是不是她预谋的？就为了来给她带孩子的！”

　　伍文定为这种阴谋论哈哈笑：“哪有这么事情，小姑娘可是我不要脸追到手的。”

　　陶雅玲拿衣服扇他：“哦……你终于承认了还是你去招惹的小姑娘？”

　　伍文定摆个认错姿态：“是我花心，我吃着碗里，涮着锅里，挟在筷子里，还瞅着盘子里……”

　　陶雅玲早不生气了：“还有什么餐具没，赶紧一块暴露出来？”

　　伍文定直摇头：“绝对没有了，这么一桌子美不胜收呢。”

　　陶雅玲较真：“我们都是餐具，你是什么？”

　　伍文定笑的开心：“我都说了我是桌子嘛，都是我端着的……”

　　陶雅玲点点头：“说起来，这一年你的表现还算是不错的……”一副做年终总结的口气。

　　伍文定虚心：“优点就不用说了，主要说缺点，我还有什么地方需要改进的？”

　　陶雅玲赞许的点点下巴：“这种态度就很好嘛……现在你还是有所改进了，没有那么过于殷勤的光是围在我们周围，没有再一味的低三下四的感觉在弥补什么，让我觉得是一种比较正常的夫妻关系了。”

　　伍文定笑嘻嘻的点头：“哪还有什么需要继续做好的呢？”

　　陶雅玲摸摸自己的肚皮：“现在这个样子，平心而论，你已经做到最好了，总不可能再离婚吧，只要保持现在这种情况，不要再增加什么餐具，我就觉得此生无憾了。”

　　伍文定搂她肩膀：“这一辈子还长得很，我们还有很多事情要经历，很多风景要一起去看呢。”

　　陶雅玲点点头，笑着靠丈夫怀里，想了一下：“你什么时候和小青回老家去看看她爸妈？”

　　伍文定没具体计划：“就明后天？怎么？”

　　陶雅玲算一下：“那你明天就把我送回家，我在娘家呆两天，回来的时候再接我。”

　　伍文定点头：“也行，孙孙也回娘家，米玛就去我爸家吃饭。”

　　陶雅玲笑：“又给了她一个和公婆套近乎的机会，你说她是不是属于那种傻人有傻福的典型？”

　　伍文定瘪嘴：“傻人？她是典型的面带猪相，心中嘹亮！”

　　陶雅玲边笑边联想：“那你会不会在她们面前说我我什么难听的？”

　　伍文定赶紧澄清：“这不算什么难听的吧，猪的样子一看就是有福气的。”

　　陶雅玲伸一根指头在自己眼前摇晃：“伍文定同学……晚了……这话我一定会回头告诉猪相同学的……”

　　伍文定嘴硬：“说就说……从小你就喜欢打小报告！”还小赌气的钻被窝。

　　陶雅玲好得意。

　　这都马上要生孩子了，两口子还搞得跟小学一年级没领到红领巾似的！


第四百零九章 帮忙

　　孙琴就不用送回家了，摆摆手：“你把陶子送回去，晚上我还在家吃饭呢，明早你们走了我起床回去看看张思琪，嗯……骑马回去！”好洋气的交通工具。

　　临上车，陶雅玲还看看那个勉强藏进车库里的庞然大物：“我们的下一次旅游是什么地方？”

　　伍文定遗憾：“要不是二丫突然造访，这个春节，估计我们全家就是在海南沙滩上晒太阳了。”

　　陶雅玲鼓眼睛：“你的意思是二丫还打搅了你的安排？”

　　伍文定求饶：“我说错了，二丫来得理直气壮，完全是家里的福音。”

　　陶雅玲系上安全带笑骂：“一看你就是个说得没诚意的！”

　　伍文定还是有诚意，提了两只刚打的野兔，蛮新鲜，剥了皮清理干净，用保鲜膜裹得好好的。

　　陶雅玲偏头看一下：“你能不能再漫不经心点？那边送两匹马，这边就俩兔子？连一条马腿都比不上。”

　　伍文定不着急：“这是我亲手去捕捉的，就好比我花十万块买个什么首饰，和我自己辛苦做一个什么首饰，你更青睐哪一个？”

　　陶雅玲眉开眼笑：“你说了的哦，什么时候给我做一个？”

　　伍文定不怕挑战技术难度：“等这一拨忙完就做，情人节保证有得送。”

　　陶雅玲心思细：“先说好，不许搞批发，开个模子，直接浇铸四个出来啊！”

　　伍文定大包大揽：“保证个个不同！”

　　陶雅玲要争先：“那我要最有创意的那一个！”

　　伍文定做广告：“保证个个有创意！”

　　陶雅玲就争个好：“那我要最贵的！”

　　伍文定搞平衡：“在我心目中都是最贵的！”

　　陶雅玲开始无理取闹：“我才是最好的！你就不能糊弄我一下？”

　　伍文定丧权辱国：“你本来就是最好的！那么聪明，那么能明白我的心思……”

　　陶雅玲不追究真假，自己听得咯咯咯笑。

　　到了家，伍文定屁颠屁颠的绕过来给老婆开门，有邻居看见：“哟……领导待遇哦……小两口感情真好！”

　　陶雅玲下来打招呼：“张婶好……春节快乐……带小弟出去玩？”

　　伍文定笑眯眯的摸七八岁孩子的头：“小朋友……”

　　男孩一把打掉他的手：“小什么小，我八岁了！”

　　伍文定不着恼，兜里摸个小红包：“好好好，大朋友没有压岁钱！”

　　小男孩立马屈服：“我才上小学二年级呢……”

　　陶雅玲笑着拜拜正在追问她肚子几个月的张婶，拖着伍文定就上楼，还笑斥：“你怎么这样！这么小的孩子你就搞金钱崇拜！会扭曲小孩子的纯洁心灵的！”

　　伍文定不以为然：“我在早点让他树立正确的市场经济观念，他爸妈应该给我报销刚才的二十块的！”您也真抠门，红包就装二十块！

　　陶雅玲警惕：“你是不是以后也要这么教育二丫？”

　　伍文定哼哼：“那就要看二丫带不带把了！”

　　陶雅玲一脸诧异：“你还重男轻女？”

　　伍文定摇头：“是采用不同的教育方式！”

　　陶雅玲还想啰嗦细问，已经到门口，说不得只好整理一下头发：“待会再好好交代一下你的胡思乱想！”

　　卢青两口子还是提前接了女儿的电话的，现在嫁出去的女儿要回来住几天，好像感觉真的很不一样了，居然还有点郑重其事的换了衣服，是啊，不再是那个全家都穿睡衣飘来飘去的女儿了，已经是人家的妻子，还马上就要当妈妈了。

　　卢青当年生陶雅玲也还是比较早，现在说起来也就四十多点岁数，在机关单位上了一二十年的班，保养得又不错，真的还没太能完全接受自己突然就当外婆的状况。

　　照例还是只对女儿和颜悦色，把女婿当成透明人，陶进文略好，也是只对女儿打个招呼，对伍文定点点头，就又缩回到厨房去忙活。

　　伍文定亲热的对卢青拍马屁：“妈……您这发型可真不错，端庄中显得华贵，华贵中又得体，没一点烟火气息！”

　　卢青白他一眼，不接茬，扶女儿坐下：“就回来多住段日子？要不就直接在家里生了孩子，坐完月子再回去？”

　　陶雅玲摸摸自己的肚皮：“还有一两个月呢，不着急，您这两天不去走走亲戚？”

　　卢青点头：“除夕在你外婆那边过的呢，还念叨你怎么不过去，我说是有孩子不方便走动，结果你们还跑那么远去玩！”转头狠狠再白伍文定一眼：“还杵在这做什么？把东西给提到厨房去……”

　　伍文定喜笑颜开：“得令……”还双手抱拳，就差半跪领命了。

　　看女婿跑进厨房，卢青才转头对女儿：“他心里不会有疙瘩吧？”

　　陶雅玲蛮不在乎：“就得这么对他，哪有到处都给好脸色的，孙悟空还要个如来佛给压着呢！”

　　卢青笑起来：“他是有点猴子相！”

　　陶雅玲也笑：“就是！一天蹦来跳去没个正形……”眼里却满是喜悦之情。

　　卢青自然看得分明：“很幸福？”

　　陶雅玲点头分享：“刚才上楼的时候我们还讨论二丫的教育呢，他还说是男是女要不同的养法……”

　　卢青不否认：“本来就有这么的说法，女儿要富养，儿子要穷养，这样长大才能适应，现在的社会，我们这一代好像都不能适应了，我们有你的时候，哪有什么穷的富的？”

　　陶雅玲探讨：“那时的政策不一样嘛，这富养是怎么回事，穷养是怎么回事？”

　　卢青也一知半解：“女孩子要高标准高要求的培养，嗯，就和你一样！”看女儿的表情倒是很满意。

　　陶雅玲表情多可爱，眼珠子横向移动：“我们家可不算富吧……”

　　卢青不愧是搞理论工作的：“这个富字，既可以指财富，也可以指倾注更多的精力，男孩子就要放养，只管大方向，任其摔打……”

　　陶雅玲算是明白点道理：“嗯，他小时候就是放养！”

　　卢青撇嘴的表情和女儿差不多：“他就是放养失败的典型！”

　　陶雅玲倾诉：“家里那个米玛看来就是打算持放养理论的，不过她生的可是女儿啊！”

　　卢青终于被挑起八卦心理：“那个孩子怎么样？”

　　陶雅玲哼哼：“现在被抢到伍文定他爸家去了，当成宝哦，您是没看见……在产房的时候，几家抢哦！”

　　卢青皱眉：“你说你……别人家里小两口对着公公婆婆就够焦头烂额的了，你们这成倍的增加难度！”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“成倍的都不止，我看是成立方数！不过都是他自找的，自己去应付，我们看笑话！”

　　卢青被女儿的态度逗笑：“真这样？”

　　陶雅玲放大话：“真这样，那个小青的爸妈还不是不喜欢他，冷言冷语的，我们也不帮忙，就看看热闹。”

　　卢青居然有点转换立场：“那他也不好过啊……”

　　陶雅玲不怜悯：“也有好过的，那个孙琴的父亲，就跟他好得跟什么似的，比父子都还亲，过年我们出去这辆车，我看也得好几十万，都是他送的，那么大一辆大巴车！”

　　卢青没看见，就没什么概念，只是对金额表示惊讶：“那个小孙不得意成啥样了？趾高气扬尾巴都翘上天了吧？”

　　陶雅玲摇头：“那姑娘没什么，别人是真没把这当成多大回事，还吃醋说他们俩关系好，没她的份呢……”

　　卢青想想才点头：“看来这富养的女孩子品行也还真不错。”

　　陶雅玲笑：“看您这意思，二丫也要富养？”

　　卢青赞同的点点头……

　　伍文定其实挺好过的。

　　因为他进了厨房，陶进文也不给他让地方，也不答话，碰上了就点点头，伍文定还得赶紧让路。

　　换个人也许就出去找个地方坐着了，伍文定兴致勃勃的把这当成一个大工程来做，一定要让翁婿关系正常化，所以持之以恒的站在厨房门边，陶进文打了俩鸡蛋，一双筷子就递到手边，也不抢着来做什么，就是化身一台全自动帮忙机，让陶进文做家务的时候，也有被五星级服务的感觉。

　　做着做着，伍文定就进入了人物两忘的高手境界了，专心致志，动作麻溜，完全不影响陶进文操作，只是在任何他需要点什么的时候，伍文定总会适时的递上点什么。

　　所以基本上就是陶进文站在灶台前，全身不动，只有手在做事，其他的事情都有伍文定一一完成。

　　菜一炒好，一个空盘子就递到锅边，赶进盘子就成，刚把炒锅放到灶台上，一勺清水就倒进去，陶进文就只需要用锅铲淘一下，倒掉，一块餐巾又被放进锅里，陶进文又用锅铲支着餐巾擦一下，算是洗净，还没停歇呢，一个油瓶递到手边倒一点就可以热锅了，接下来的原料，配菜，调味品都源源不断，伍文定还观察了陶进文的喜好，送调味品都是按他的习惯来的，那叫一个顺手，那叫一个行云流水。

　　就是节奏有点……快，高手嘛……

　　陶进文高效率的一气呵成，在最后一个汤倒进盆里的时候，终于忍不住笑着大吼：“伍文定！你故意折腾我是不是！累死我了都！你这动作也太快了吧，我一直都没歇口气呢！我这腰都酸成啥了！”

　　伍文定一脸不好意思的嘿嘿笑。

　　第一声吼倒把外面聊天的母女俩吓一跳。


第四百一十章 莫名其妙

　　陶进文之后的态度就有些变化了，吃饭的时候，主动从柜子里拿出一瓶看起来比较高档的白酒：“我们喝点白酒……”

　　陶雅玲和卢青小惊一下：“你平时都不怎么喝白酒？”陶进文在机关这么些年，酒量还是有，只是平时在家最多也就喝点啤酒。

　　伍文定嘿嘿笑：“我陪爸喝两杯。”

　　陶进文的行为在母女俩看来就很奇怪了，笑眯眯的坐下来，给自己倒半杯，给伍文定也是半杯：“还是祝全家春节快乐……”卢青母女俩也端起饮料喝一下。

　　和伍文定碰一下：“我随意，你干了……”说着就抿一下。

　　伍文定不推辞的一下喝了，要伸手拿酒瓶。

　　陶进文不让，继续不停的给伍文定倒酒：“别空着……再喝点……”

　　伍文定忍住笑，一杯接一杯的喝：“您也抿点……”

　　母女俩看出点端倪，不搭理，自己吃菜。

　　陶雅玲看伍文定喝了快十杯，才开口笑着阻止：“爸，您就别浪费酒了，他喝不醉的，我们结婚那个晚上，他一个人和几十个人喝呢，还没事人一样开车回家。”

　　陶进文终于抓住机会停止浪费：“怎么能这样？酒后驾车很危险的！”

　　伍文定赶紧认错：“以前喝了酒都是陶子开车回家的，那不是有了二丫嘛，就只有我开车了。”

　　卢青居然说：“家里不是还有其他人么？”

　　陶雅玲吓一跳的看母亲：“都喝醉了，就他清醒！我没喝，可他不愿我开车，怕方向盘挌着了，其实哪有那么危险。”

　　伍文定笑：“要真挌着了，二丫生出来脸上一个方向盘印，那得多后悔……”

　　卢青总算是当着女婿有点笑容了：“你们打算怎么带二丫？”

　　伍文定有计划：“小时候我们自己带，每周回来看外公外婆，再大点家里就要单独隔点儿童房间，从小学会独立生活……”

　　卢青看来也有想过，面朝女儿：“我和你爸原来还想着再过些年，我们要退休了，就在家带带外孙，可是你这来得这么早，等我们退休，二丫估计都快上初中了！”

　　陶雅玲要笑：“那可不是，以后您把二丫牵着出门还可以说是你女儿呢……”

　　伍文定捧着碗傻笑。

　　一直没说话的陶进文突然开口：“你们去医院鉴定过性别？”

　　伍文定摇头：“没有，二丫这个小名也是随便取的。”

　　陶进文又给伍文定倒上酒：“嗯，这违反政策的事情还是不做的好……”

　　伍文定违反的政策还少了？！

　　吃过饭，伍文定收拾完东西，陶雅玲就开口把他赶走：“回来了给我电话！注意安全啊……”

　　伍文定恭敬的告别以后才离开。

　　卢青在窗户上看看女婿驾车离开：“他要去哪？”

　　陶雅玲轻描淡写：“陪小青回家看看爸妈，一两天……”

　　卢青忍不住拿手指头点女儿头：“原来他不在家，你才回娘家？”

　　陶雅玲抓住母亲的手吃吃笑：“还是想你们嘛，过年呢，压岁钱呢……我的折子呢？”

　　卢青嘿嘿笑：“捐了！”

　　陶雅玲也嘿嘿笑：“以后我也这么对你外孙！”

　　伍钦对孙女的态度就好得不得了了，这是初五，他的公司要到大年十五才上班，就忍不住带着双双去参加企业家年会了，以前他是最不耐烦参加这种应酬活动的。

　　满世界得意洋洋的展示自己的孙女：“眼睛很大吧，好漂亮的……”

　　“刚满月呢，正好春节嘛，就没有办满月酒了，百天的时候再请各位？”

　　“大名还没有想好，要不你帮忙想想？”

　　“嘿嘿，你怎么也来了！”

　　孙明耀眉毛一抖一抖的：“你这不打我的脸么，你的孙女，不是我外孙女！”

　　伍钦现在有点脸皮了：“你回头打伍文定的脸去，你们关系好！”

　　孙明耀得意：“我送他那车不错吧？全国都没几辆！”

　　伍钦不怕比，举起双双在脸侧：“我有孙女了，没有兴趣捣鼓那些东西……”

　　孙明耀好胜：“我家还不是说有就有！”

　　伍钦使劲点头：“那赶紧，我把婴儿房都准备好了。”

　　孙明耀气得笑：“孙琴她妈是早就等着的，哪轮到你们来带孩子？”

　　伍钦哼哼声：“希望是个女孩，像她妈，要是个男孩，长相像外公，就头痛了！”

　　孙明耀长相是不咋地，有点凶，拿手指指伍钦：“到时候看！”

　　结果第二天孙琴优哉游哉的骑马回娘家，就遇见父亲站在马厩边：“那啥……你还是早点生个孩子？”

　　孙琴多莫名其妙：“大清早的，您怎么突然想起给我说这个？”

　　孙明耀懒得解释：“就这么说了，今年生个孩子！”

　　孙琴无声的脸上扭扭做点鬼脸，翻个白眼：“我还没毕业，没办婚礼呢！”

　　孙明耀牵出自己的马，棕色的皮毛给梳理得油光水滑的，他这边可是请了专业人士负责，还专门把好好的路面打掉一半，铺了沙土路，专门留给马儿走。

　　伸手亲热的在马头上摸摸，从兜里摸点小吃放手心喂大马吃了，才戴上白手套，翻身上马，现在就娴熟多了，拿马鞭指指孙琴：“你跟小伍商量好，反正我是要看到外孙的！还得是个儿子！”一拉马，转身得得得就走了。

　　孙琴朝父亲背后做个鬼脸，轻声：“你说有就有？嘁……！”

　　这边孙家的人就比伍家要多了，保镖司机就三个人，厨师，保姆，花匠，现在还有一个专门管马匹的，其中还有带着家眷的，总之挺热闹的。现在马师傅就伸手拉住小白花：“孙小姐，要不要我把这匹马也洗洗？”

　　跳下马的孙琴点头乐，寻思下回要不要骑小雨点回来，回头招呼：“来来，走了……”这傻货以为是出门遛遛，死活要跟着，结果跟着马跑到这边，给累得清口水直流。

　　张思琪邀约了一帮姐妹过来打牌，两张桌子呢，热闹非凡，还有抽烟的：“哟，小琴回来了？舍得回娘家？”

　　孙琴从小可是见惯了，挨个打招呼：“小伍刚出门，我回来玩玩，郑姨好……陈姨好……”

　　还有喜欢来来的：“苏牧啊，好漂亮的……来来来，我摸一下，叫什么名字？”

　　孙琴嘿嘿笑：“您不是都喊了来来来么，就叫来来啊，您看它这不都过来了么？”

　　来来还多受欢迎的。

　　张思琪忙着呢，回头看看女儿：“回娘家没提点什么年货？”

　　孙琴乐得笑：“就是打算搬点东西回去，家里没什么吃的了！”

　　阿姨们都笑：“好！小琴从小就顾家，这嫁了人还是在发扬光大！”

　　开影楼的邹姨揽孙琴肩膀，低声：“那小王八蛋呢？”

　　孙琴嘿嘿笑，也小声：“陪小老婆回家探亲去了！”

　　邹姨打探：“没再弄什么幺蛾子吧？”

　　孙琴摇头：“还行，你看他给我买的绿戒指，两百块！在北京淘的……”顺手扬一扬。

　　邹姨那得是多金睛火眼的：“停……我看看，得了吧，这个东西满眼绿的，再加两个零都买不到！”

　　孙琴吓一跳：“真的？他说是买的二手货！就因为里面有这两个我们字母缩写。”

　　邹姨笑起来：“那还不错，这小王八蛋还不算一无是处，你不信去问问你钟姨……”

　　钟姨就是开珠宝店的，接过孙琴的手端详一下：“老物件吧？摘下来我看看……这都什么玩意儿啊，这么好的古董，谁让在上面新刻俩英文字母的？！还刻得这么烂！一点功力都没有！”满嘴的愤慨。

　　孙琴捂住嘴就笑，那没得说，这肯定是小王八蛋的杰作！

　　邹姨顺口：“小琴给我说200块，我说加两个零都买不到……”

　　钟姨打断：“加三个零我都有多少要多少！”

　　在座的都是家里有点资产的，物以类聚人以群分嘛，有人就笑：“思琪，你看看你这女婿是真有情调，花了大价钱还逗你女儿玩？”

　　张思琪不惊讶的摸牌：“我觉得那小王八蛋没准就真是两百块淘的！”

　　大家还啧啧的赞扬她有气派。

　　孙琴自个儿一个人傻乐。

　　骑马不可以，开车总算是没什么问题了，吃过早饭，伍文定和徐妃青开车走了，米玛是开着牧马人和孙琴一块出门的，好久没开车，米玛居然不急着去公公家，自己把牧马人开着就在附近的山上撒野。

　　旁边也没路，米玛兴致高，挂到低速四驱档位，慢悠悠的就在土坎石头之间，让车辆爬行，有时看见额外的大石头，还要没事找事的去攀爬一下，在大石头上留下一溜一溜黑色轮胎磨印。这很要点技术，估计换伍文定那怂人来，不多一会就得卡在什么地方。

　　孙明耀骑马经过，就看见一辆明黄色的牧马人在大石头之间蹒跚前行，他倒是看得津津有味，还提嗓子喊：“伍文定！下来让我开两把？”

　　米玛听见喊，放下车窗，高声打招呼：“孙叔叔好……”

　　得，孙明耀还是觉得不太合适，扬扬手，骑着马走了……

　　回到家吃饭的时候，突然想起来给孙琴说：“什么时候你也跟那个米什么学学越野？没事陪我去爬爬山？”

　　孙琴更觉得莫名其妙，这都什么跟什么啊？


第四百一十一章 神秘兮兮

　　伍文定和徐妃青出门也就两天，就住在老丈人家隔壁的工友家，那家每年春节都要到亲戚家过的。

　　整个过程都挺顺利的，除了田淑芬在打听到已经生了一个，还有一个即将要生，有点催促徐妃青的意思。

　　伍文定还怂恿徐妃青以合作社的名义请参加绣品车间的工友们一起吃了顿饭，大姑娘有点脸红的讲了讲来年的工作展望和收入预期，得到掌声无数，伍文定没参加，主要是陪徐成奎下棋。

　　回家的路上，徐妃青看看卫士后面装得不少的土特产：“王婶刘姨她们还是很感激绣品车间的收入的。”

　　伍文定笑笑：“收入嘛，谁会不喜欢，自己的劳动所得，应得的……”

　　徐妃青下个决心：“今年好好推销产品，我一点利润都不要，得到的钱都分给她们！”

　　伍文定想想，探讨：“作为公司领导者，必须要考虑到好的时候和坏的时候……”

　　徐妃青看着他：“我有什么地方做错了吗？”

　　伍文定继续：“你在稳步提高她们的收入，这是很得人心的，但是没有必要一下就提很高，甚至没有一点储备的把家底分光，这是业绩在稳步上升的阶段，这样做也许没什么问题，一旦市场有波动，东西卖不出去，或者马胖子消失了，你打算怎么办？停止发薪水还是停止生产？估计你会偷偷拿书吧的收入去补贴吧？”

　　徐妃青听得认真：“还是那个道理，断了收入，降低收入，别人是不会记得这个时候的感激？”

　　伍文定点头：“利益就是利益……不要期待利益产生的感情，那样的感情是最虚伪的，尽量稍微远离一点才是明智的。”

　　徐妃青不作声了……

　　伍文定开车，偶尔侧脸看看她。大姑娘感觉到，回应：“没事，我想想，琢磨起来还真有点意思。”

　　伍文定笑：“人性嘛……”

　　徐妃青静静的点头，双目无神，好像在幻游。

　　眼看着要到家了，徐妃青才从自个的虚空世界里面回来：“我还有很多东西要跟孙姐学，之前她就给我说过……”

　　伍文定嘿嘿笑：“她家就是做生意起家的嘛，嗯？走的时候给你妈说了没？”

　　徐妃青忘记这茬：“说了，她说街上房子也不贵，可以去买，不过他们还是打算住在厂区里。”

　　伍文定点头理解：“也是这么个道理，毕竟你不在家，那么个家也住习惯了，没什么不方便的，可能换个地方才真是不方便，随便他们吧。”

　　徐妃青得意：“我给了妈两万块！”

　　伍文定吃惊：“你哪来的钱？”

　　徐妃青笑得开心：“书吧挣的！算是公司分红，我自己留了点，我们都有！”

　　伍文定多失落：“你们四个关系真好，都没想过我！”

　　徐妃青开心：“我的就是你的嘛，要不我给你买点什么？”

　　伍文定来劲：“你看还有两三天就是情人节了，你不表示点？还需要我自己说？”

　　徐妃青还多抱歉的：“我不懂嘛，去年都没提这茬……”

　　伍文定嘿嘿笑：“那我就期待着了哦？”

　　徐妃青好认真的点头。

　　回家就去伍钦那吃晚饭，看看女儿，顺便把米玛带回家，这当妈的天天过来蹭吃蹭喝，孙琴是自己骑马过来的，好得意：“天天都洗了的，好干净！米玛你这气色两天不见很好嘛……”

　　米玛自傲：“我的气色什么时候不好过？”

　　伍文定疑惑：“你们这两天没见面没回家？”

　　孙琴笑：“回去了，换了匹马也洗干净了。”想一想：“还去喂了兔子的……”

　　米玛就吃吃笑：“喂马喂羊都是我做的，还喂了狗。”

　　孙琴大笑，指着跟她进来的来来：“天天跟我回娘家吃饭，整整累瘦了一圈，不过看起来好像还精练一些了。”

　　伍钦还是要关心下儿媳妇回家探亲的状况，徐妃青介绍：“您给我爸带的药，他在用了，说很谢谢……”徐成奎有点风湿，伍文定把这个消息透露给自己父亲，伍钦还找了点土方子。

　　钱姨就一点不在乎的去伍文定车上翻土特产：“你这些东西才是实打实的土货，商场里面卖的都是假货……”

　　徐妃青使劲推销：“这一袋您都拿去，我们在家吃得少，这个我帮您搬厨房去？腌过的，味道很特别的。”

　　钱姨可不会客气，一一笑纳。

　　还没吃完饭，陶雅玲的电话就过来：“赶紧出发接我们母女俩回家了！”

　　于是徐妃青就搭米玛的车回家，其实也就几百米，孙琴还是自个骑马……

　　陶雅玲指挥伍文定大包小包的拎上车就看见后面的东西：“这家老丈人很欣赏你哦？”

　　伍文定解释：“就是你们仁邦公司那个绣品车间的人感谢的土特产，我沾光。”

　　陶雅玲让把自己的也扔过去：“也是这些天他们走亲访友收的礼物，回家再清理。”

　　把车开到家里的时候，天色已经黑了，马厩羊圈外却亮着大灯，伍文定伸头过去一看，米玛这姑娘的身体真不是一般人可以比，下面穿个灰色运动裤，卷起来，露出白白的小腿，却穿着一双黑色胶靴，黑得发亮，明显是新的，上面只穿了一件红黑条纹衬衫，在腰间用衣摆打个结，头上扎着头巾，挽住带点卷曲的长发，手里拿一把大木叉，熟练的在翻牧草，动作优美，认真的表情更打动人。

　　伍文定回头对陶雅玲招招手，让这位也过来看看：“有美感吧？！”满带自豪的口气。

　　陶雅玲一个劲点头：“去拿个相机过来拍照，我要留素材！”

　　伍文定得令，最后拍着拍着，就让劳动美女发现了，给他一个娇媚的笑容，继续摆姿势，只是专心程度就小了不少。

　　伍文定拍了一系列才满意收场，过去接过木叉：“这些力气活还是我来做的嘛。”

　　米玛摸摸自己的腰：“你不在，我就要保持锻炼，不然这脂肪反弹是很吓人的。”

　　陶雅玲心有余悸：“我看我生了二丫天天都要做运动。”

　　伍文定有推荐：“孙孙不是说一起练瑜伽嘛……”

　　米玛瞧不起：“还不如你来教我们练点啥？”

　　伍文定开始劳作起来动静就不是一般大了，陶雅玲赶紧远避：“我进屋了，老伍待会把车里的东西收拾出来！”

　　米玛指挥伍文定做事：“草要翻一遍，保持干燥，然后要有点条理性的堆在那边，叉子要用顺一点，别跟拿个少林棍似的……”

　　伍文定动作快，收拾好以后，顺手把叉子一扎，就拦腰抱起米玛：“回家洗澡了！”

　　米玛吃吃笑：“小青回家没拾掇你？”

　　伍文定笑：“分开住的，她回家住的。”

　　米玛惋惜：“可惜我还要等段时间。”

　　伍文定亲热的搂住老婆的腰：“做不做，各有各的享受……”

　　米玛不同意：“我觉得还是做做好！”

　　孙琴靠在大门边：“两三天不见，够热乎的哦？”口气没有陶雅玲惯常那种酸溜溜，多点嬉笑。

　　伍文定腾一只手也把她抱起来：“想你得很呢……”

　　孙琴笑得开心：“死人，就会说好听的！”主动跳下来：“先去洗澡，你们俩都一身草味！”

　　等伍文定和米玛洗完澡出来，徐妃青已经在开始搬车上的东西：“孙姐，这些山菌，你和陶姐都给家里带点？刚才我已经留了一些给钱姨那边厨房了。”

　　孙琴蹲在那翻翻：“这是我们晚上吃的那种菌？味道很好啊，长得这么丑！”

　　陶雅玲不能下蹲，只能撑着腰看：“我要那一包，先收好，回头让老伍给我爸送过去。”

　　最后连米玛都分了一包说是要带给阿妈。

　　晚上快休息的时候，伍文定扶陶雅玲去洗澡，孙琴问徐妃青：“你们这都几天，今天该让我了吧？”

　　徐妃青不服：“我们都分开住的！爸妈家那么小，伍哥都是住在隔壁的，我们总不可能回家一起住在酒店吧，邻居要说闲话的。”

　　孙琴一副过期不补的表情：“谁让你要浪费的？”

　　米玛打圆场：“我们来打一把地主，谁赢了是谁，我帮衬！”

　　徐妃青死活不干，说是万一输了也要耍赖。

　　孙琴多奇怪：“为什么呢？”

　　徐妃青嘻嘻笑：“不为什么，要不还是一人一半？”

　　孙琴想想同意了。

　　于是晚上伍文定就可忙了，先服侍米玛安寝，这月子要坐完了，还是有很多生理健康要注意的。再陪孙琴折腾，姑娘欢愉完毕以后才开始逼问伍文定戒指的来历。

　　伍文定轻描淡写：“就是那些老东西里面我顺手拿了一个。”

　　孙琴认真：“只拿了一个？”

　　伍文定挠挠眉头：“当时看见就觉得想起你，擦擦干净就留下了。”

　　孙琴好满意这个答案。

　　然后还要照顾好大肚婆，好好调理一下身体，连睡姿都要考究，总得来说陶雅玲怀孕确实比米玛要遭罪一些。

　　最后才溜徐妃青的房里，大姑娘自己在衣帽间里捣鼓东西，这段时间有点忙，收拾得没那么勤奋。

　　等两口子上了床，伍文定才笑着问：“孙孙说很奇怪你为嘛今天一定要争一下？”

　　徐妃青小嘴唇吧嗒两下才笑：“不许告诉她啊！”

　　伍文定咬住笑意：“一定不说！”

　　徐妃青居然还东张西望了一下，拉起被子盖住头，招手让伍文定也把头躲进来，才神秘兮兮的说：“我找刘婶学了舌头打结的哦……”

　　伍文定乐成啥了！


第四百一十二章 情人节

　　这一年的春节和情人节确实只有一周多的差距，初十就是这个洋节，伍文定一般是不怎么有固定庆祝的习惯，只是本来就想着给米玛和陶子做点什么，其他姑娘其实是有点沾光了。

　　所以回家后这两天看见伍文定在车库里面带着防护镜，用车床和切割机什么的，忙得团团转，有时还电光四溅，姑娘们也心有灵犀的没有去看。

　　伍文定其实也没挖空心思搞什么礼物，一家人上街采购东西的时候，自己在礼品店买了点十二生肖的小塑像，三种：蛇、马、猴，再买了一大袋黑巧克力和白巧克力，装在车后面。

　　晚上吃过饭，伍文定先拿出适合四盒精装巧克力：“一人一盒，情人节快乐……”

　　都笑吟吟的收了，就陶雅玲略微撇嘴：“不是说还要搞点什么有创意的东西么？”

　　伍文定又翻出四支玫瑰花：“还是一人一支，虽然都结婚了，可是还是那么美丽……”

　　孙琴也小不满：“这种甜蜜话，是不是应该分开来说比较好？”

　　米玛居然不同意：“我们每人在一个屋角坐着，他分别来说，说四遍，重复四遍，我觉得还没有这一遍来得诚心，你是想你那一遍掺点水还是我这一遍呢？”这姑娘很容易把小事情拔高到哲学高度去，偏偏你还说不过她。

　　孙琴不犹豫：“巴不得你那一遍掺满水！”

　　徐妃青是认认真真把玫瑰花和巧克力放在一起，看其他姑娘的反应才能知道是不是要拆开包装。

　　然后伍文定才搬出两桶巧克力：“这里还有很多巧克力呢，我们就来自己做巧克力。”

　　米玛还多奇怪的：“这两桶不是巧克力了么，还要自己做什么。”

　　孙琴兴趣大：“巧克力塑型很不错的，黑的和白的都有，那我要做个什么呢？”

　　陶雅玲笑起来：“便便最简单！宝塔形的，螺旋上去，最上面立个角角那种……”

　　孙琴哈哈笑：“做这个老伍最拿手！”

　　徐妃青简直没法想象：“你们学这个还要做便便？”

　　米玛信以为真：“其实可以叫来来先来个样品？”

　　伍文定伤脑筋：“好好浪漫的巧克力活动，你们一定要纠缠在这个东西上？”

　　孙琴卷起袖子叉腰：“那你觉得可以做什么？”

　　伍文定从沙发背后拉出一个袋子：“我先做好了一些模子，你们可以自己做的，喏，小青是属猴的，这是猴子，这是孙孙和米玛的马，这是我和陶子的蛇……”

　　这个陶雅玲就很熟练了，连孙琴都还要她教导：“先拿点保鲜膜贴在里面，这个模子是他用玻璃钢做的，不卫生，待会也好脱模。”

　　孙琴惊讶：“你还真打算吃掉？”

　　陶雅玲咯咯笑：“小时候看《虎口脱险》里面就有掰掉巧克力人头来吃的情节，那时就好想！”

　　孙琴没这么高的文学素养，还得回想：“不过你婚礼时候，蛋糕顶上就有俩小人吧？”

　　陶雅玲撇嘴：“就以为是巧克力的，结果仔细一看，塑料的，别提多失望了！”

　　伍文定瞠目：“花了几十万搞个婚礼，你就为俩巧克力人失望？”

　　陶雅玲撑肚子不满：“从头到尾都和我设想的婚礼不一样，连二丫出来的次序都是错的！”孕妇综合症又开始了。

　　其他仨姑娘赶紧装没事人，讨论怎么把两块模子合起来才能做出属相动物。

　　伍文定搂着陶雅玲笑：“等二丫大点了，我们再重新搞个婚礼？她来给你扶裙摆？”

　　陶雅玲更不爽：“孩子来给我扶婚纱？那不感觉跟二婚似的？”您这真是无理取闹了。

　　伍文定不着恼，笑嘻嘻的干脆抱起大肚婆：“我们去单独谈心一下，待会来参与……”

　　正在钻研如何能够把白色和黑色混在一起的仨姑娘，挥挥手，不在意。

　　等两口子进了卧室，米玛才扭着腰学陶子的腔调：“我……就是要无理取闹，你还能怎么样了？”另俩笑得吃吃吃，还要压低声音。

　　徐妃青忧心：“怀了宝宝到这个阶段就会这样烦躁么？”

　　孙琴点头：“我估计我会的，所以还是不要好了，烦躁起来真的很烦人。”

　　米玛安慰：“还是看人啦，你看我，能吃能喝能睡，多舒坦，根本没有那么多额外情绪！”

　　孙琴白眼送她：“那是你没心眼！”

　　米玛笑得大气雍容，不和她计较。

　　伍文定在跟陶雅玲叽咕呢，陶雅玲其实就是随口闹闹：“她们仨不会笑我吧？”

　　伍文定漫不在意：“一家人，笑什么笑，来，顺便给你带上小礼物。”掏出一个小首饰给陶雅玲戴上。

　　陶雅玲佯装惊喜：“还真的有？”

　　伍文定顺手就是给她屁股一巴掌：“我在车库做了两天，你还看不见？不然我是在做原子弹还是做卫星？”

　　陶雅玲呵呵笑，把小坠子拉起来看：“全是你自己做的？”

　　伍文定点头：“工艺不太一样，还是先铸模，有些地方是车出来的，打磨，焊接再打磨什么的……车床还不顺手，有点背工。”

　　陶雅玲仔细端详，两个心型是只有外框的，叠在一起，略微有点错开，确实看得出全手工制作的痕迹，不过也还算精致，喜欢的放在手心，嘴上不留情：“就是两个心嘛，街上饰品店二十块钱就可以买到的，多简单。”

　　伍文定笑：“是挺简单，看见没，都是空心叠在一起的，这两颗心是相通的……”

　　大肚婆就心花怒放了：“死鬼……就知道说好听的……”

　　伍文定得意：“本来就是，心相近挺容易，可是要相通的话，除了默契还要能相互容忍和体谅，真的很谢谢你对我的容忍和体谅……”搂陶子的手臂很有力，很温暖。

　　可是纵然在这么温馨浪漫的环境氛围下，孕妇的莫名其妙是完全不可以揣测的：“意思说你也一直在容忍我哦？？我有什么要你一直容忍的？”

　　伍文定哈哈大笑：“你真可爱……”

　　两人出来的时候，孙琴已经有一个作品了，白色的马，因为造型是那种比较卡通的，所以没有四条纤细的马腿，现在看上去还多憨厚的，抬头笑：“安抚好了？”

　　陶雅玲笑着提嘴角：“安什么抚，我是不舒服，老伍给我按按。”

　　孙琴不争论：“好好好……现在看来蛇是最好做的，不过盘起来的蛇不是有点跟便便一样？”

　　徐妃青有创意，半边猴子半边蛇，怪物！

　　米玛正偷偷的舔自己做的马头呢，一阵皱眉：“你又开始了！”

　　陶雅玲拿一块没有变冷的巧克力开始塑型，一把小泥塑板，熟练的在手间翻飞，炫耀：“我就不用倒模，巧克力稍微加热就是软的，可以做泥塑的，蛮简单，做错了拿电吹风吹一下就可以修改……”

　　孙琴和米玛居然看得哦一声。

　　徐妃青看得不认真，站起身拉伍文定：“我有礼物给伍哥，马上出来……”立马就跑。

　　陶雅玲才哎呀一声：“我的礼物还忘记给老伍了。”

　　孙琴眉开眼笑：“你给老伍买了个啥？”

　　陶雅玲嘿嘿：“去小青书店选了本《怎么做个好爸爸》！”哪有情人节送这个的？

　　米玛觉得不错：“嗯，还没送，那就帮我签个名字在上面，我们一起送，我懒得去买礼物了，这书我也能送。”还有这样的？一起合送情人节礼物？

　　孙琴笑得马耳朵都掰掉了一点。

　　关上自己房间门，伍文定还多惊喜的：“我还以为你已经给了呢……”

　　正在枕头下拿小盒子的姑娘奇怪：“给什么给……”

　　伍文定挠头笑：“那……舌头打结嘛……”

　　徐妃青拿着盒子跳回来，一脸红：“不准说！我给你的礼物……打开看看喜欢不……”一个花里胡哨的扁平盒子。

　　打开盒子是一双毛线手套，徐妃青还解释：“有点赶！明年冬天好好给你织一双。”

　　伍文定埋怨：“早点不拿给我，你不知道前几天我在车库做事，手有多冷，这手套还是半指的，很方便做事呢……我很喜欢！”

　　徐妃青还多不好意思：“其实是时间太紧来不及买毛线，是上次给你打毛衣剩的，只够打半指……”

　　伍文定戴上手套欢喜：“这才叫妙趣天成嘛，全指没那么方便做事的，你知道我又喜欢做点什么手工的。”

　　徐妃青笑得就开心：“你喜欢就好。”

　　伍文定从兜里也掏出一根小项链给她戴上：“我的礼物就是这几天做的，希望你喜欢……”

　　徐妃青的脖子之间只觉得一丝丝凉意，低头捧起来看，伍文定这俗人，做了两颗五毛硬币大小实心的心，然后半重叠焊在一起，打磨得精光，在大姑娘看来，这紧紧相连的两颗心，好像比戒指上的钻石更能说明一种关系，没怎么笑，就认真的看着，眼角有点润。

　　伍文定解释一下：“两颗心一般大的，我们是相互相依的，就是这个意思……”

　　徐妃青把小坠子撰在手心里，转头闭上眼，仰头：“亲我……”

　　伍文定认真的印上自己的嘴唇，没有舌尖打结的花样，就是亲切的一个深吻。

　　真不错的礼物。


第四百一十三章 答卷

　　等伍文定和徐妃青从房间出来，米玛若无其事的搭便车：“陶子说她送本书给你，我也打算签名，可没笔……就当我也送了礼物的！”

　　陶雅玲很看不起：“你能不能再敷衍一点？”

　　米玛伸舌头舔舔手指上的巧克力：“嘿嘿，刚生过宝宝，不方便外出嘛……”您这理由也找得够敷衍的。

　　伍文定笑眯眯的先展示自己的手套：“看见没，温暖牌的！”

　　米玛瞟一眼摇头：“以前在高中的时候，就跟别的女生学过这个，实在不行，很快就把毛线乱作一团。”

　　陶雅玲也尝试过：“我也没法，手指僵硬得很，不过，徐小青，平时没有看见你在捣鼓这个东西吧？”这样静悄悄的搞地下工作，可是很不得民心的。

　　徐妃青不好意思的谦虚：“都在房间里打，我技术也不算好。”

　　孙琴没好气：“都挑花针做十字纹和波浪纹了，还说自己技术不好？改天先给我打一双手套来戴！我要粉红色和白色的……”她可是行家，不过也没有耐心自己一点点的织，能打点平针就不错了。

　　徐妃青现在可不会唯唯诺诺了，笑嘻嘻的回答：“你这是要下订单了？我叫车间给你定做一双，保证质量可靠，样式美观，价格还优惠！”

　　孙琴差点噎住：“你！你居然敢收我的钱！我是总经理啊！”

　　伍文定好奇的问米玛：“你是什么？董事长？”

　　米玛笑：“我是财阀！阀门的阀，随时负责开关水龙头的！她才是董事长！”手指陶雅玲。

　　陶雅玲还捋捋头发：“谁叫我从小到大都是当领导的命呢？”

　　孙琴哼哼：“经济实体还不是掌握在我和小青手里……”

　　真复杂！

　　晚上伍文定先去给米玛送礼物，待会是孙琴的班。

　　米玛倒真是漫不经心的：“还有礼物？这个情人节要送这么多？”

　　伍文定没解释，只是掏小项链给孩子妈戴上：“我自己做的，没有你那些高级装备值钱……”

　　米玛笑嘻嘻，也不细看：“你也知道是装备嘛，这个平时天天都要戴上么？”敢情她是当成法器了。

　　伍文定本来准备介绍这单独一颗小鸡心的含义，也没有用上，只是乐呵呵的说：“那就天天戴，我亲手做的，就当是我陪着你。”

　　米玛低头看看滑进自己山谷间的项链，抬头嘲笑伍文定：“你就想随时这样！”

　　伍文定哈哈笑，搂着米玛靠在床头：“这个项链呢，人人都有一条，只是样式不太一样，另外我有一件是单独送给你的。”

　　米玛眼睛笑得有点眯起来：“就我一个人有？”

　　伍文定从枕头下摸出一本小相册：“你一天到晚都说生宝宝不辛苦，其实还是蛮累，我衷心的给你说一声辛苦了，所以给你准备了一本小相册，自己没事看看？”

　　米玛乐呵呵：“什么内容的？”

　　伍文定跳起来帮她掖好被子：“生活小细节嘛……我去收别的礼物了，晚安哦……”

　　米玛亲他一下，看他出门，才调整舒服点开始翻相册。

　　“今天是孩子她妈刚刚得到喜讯的日子，你看嘴角是不是都带着笑？”文字是配在一张米玛睡得昏天黑地的照片上的，嘴角还被伍文定用唇彩画了个微笑。

　　米玛自己就咕咕咕的笑起来，急不可耐的翻后面……

　　“……咋一看这五个月的时候，笑容和四个月时差不多，可是我能看出有一种叫母爱的情绪在老婆脸上出现了……”

　　“看着老婆鼻子上的泡没有？你一直不承认你睡觉打鼾，这下有点证据了吧？”

　　“……双双现在躺在妈妈身边，母女俩是不是睡觉的样子好像？……感谢上天赐给我这最美好的礼物……”

　　看了好久才看完，米玛笑吟吟的把相册收到枕头下，自己靠床头想想，摸过电话，想想又放回去，再掏出相册，从头慢慢再看一遍，手里摸着那个两颗心相融成一个的小坠子，动作有点像捻佛珠……

　　伍文定在陶子这边领书呢，也给陶雅玲留下一本相册：“嘿嘿，夜间偷拍作品，敬请欣赏！”

　　陶雅玲翻了几页就笑骂：“还好你是把被子拉好才拍照！你知不知道这样送到外面洗，万一被流传开了，我就没法做人了！”

　　伍文定笑着安慰：“没有那么危险，起码我是守在那个什么机器旁边看着的。”

　　陶雅玲告状：“米玛都没有准备礼物……”

　　伍文定笑：“少数民族是有特别优待的！”

　　陶雅玲挑拨：“这可是有爱意成分的事情。”

　　伍文定坐在床边分析：“在她的心目中，就好比左手给右手准备什么礼物？本来就是一体的，所以并不在乎这些额外的东西吧……”

　　陶雅玲嘟嘴：“那意思是说我们在乎你还是多余的？”

　　伍文定认真：“都是很真心的情绪，小青做的手套，你给我买本书，孙孙还指不定搞个什么呢，我都很喜欢，包括米玛在你书页上签个字我也喜欢，就好比我给你准备的这个小相册，其实也很平淡，不过我想老了以后再看或许还是很有意思的。”

　　陶雅玲想认真看看，就拿《怎么做个好爸爸》砸伍文定：“今天是孙孙那边吧，赶紧滚！”

　　等伍文定亲她一下离开，才开始仔细的看小相册……

　　孙琴这次和上次差不多，找了块金灿灿的布包自己包扎成个礼品包，还在侧面开了两个小孔，方便手伸出去用一条红色的缎带扎口子，再把手缩回去，自己坐在包袱里玩游戏机，还一边觉得自己创意十足，笑得咯咯咯的。

　　可伍文定前面耽搁太久，礼品姑娘就在礼品包里睡着了。当她醒过来的时候，自己已经舒舒服服的躺在伍文定怀里了。

　　有点迷糊的思维起码过了十多秒才有点清晰：“咦，我的礼品包呢？”

　　伍文定看她多惊讶：“谁把礼物拆开来，还要保留包装的？”

　　孙琴才发现自己身上也还是没穿什么，就转身笑：“不过礼物就还是那一件哦？”

　　伍文定伸手摸摸：“还是一样的新呢，我爱护得真好……”

　　孙琴扬起脖子笑：“礼物的结还没打开呢……”她这次给脖子上扎了根绿色的缎带，蝴蝶结的，真好看。

　　伍文定先帮她解开缎带，顺手用今天第四次做的动作，戴上一条小项链：“情人节快乐……”

　　孙琴就不一样，喜滋滋的要问坠子是什么含义，怎么做的，她们仨是什么样式的，总之就是问题一箩筐。

　　伍文定耐心解释：“这两个扣在一起的心形扣自然就是表现我们的心嘛，相交在一起嘛，我是不是还要写一份设计说明？都是我自己切割打磨的，很用心哦，你看手都磨破皮了……”

　　孙琴吃吃笑：“那最好，我要存档的，我看看手指，嘿嘿，也不知道是给我弄的时候还是给谁做的时候弄伤的……”

　　伍文定才不管什么设计说明和磨伤，注意力还是在自己的礼物上：“真好，说好了，礼物年年都要给我……”

　　孙琴幻想：“老了就一身松垮垮的皮肤了，那时不能给你看，只让你记得好的时候。”

　　伍文定不同意这种说法：“老了以后自然有老了的美，慢慢发掘，我们还年轻，还有很多时间来发现新感觉呢。”

　　孙琴低头看看笑：“现在有什么新感觉呢？”

　　伍文定就好好探索一下了，要交一份满意的答卷……

　　最后都觉得运动一下才是写好答卷的明智选择。

　　说起运动，重庆的天气总是有点阴冷的，特别是这样在水边的区域，比起干燥低温的北方，这表面上看起来高于零上的温度，却更容易让人觉得从骨子里觉得寒冷。

　　还好家里不会这样，空调一直都是开着的，伍文定做的事情也总让姑娘们心里挺温暖。

　　可孙琴的性格就是这样，坐不住，叫她一直在暖洋洋的房间里憋着，是真有点难受的，要求伍文定开发点新的运动来打发这剩下的假日，米玛双手双脚都举起来赞成。

　　陶雅玲看书倒是优哉游哉：“你们就不兴看看书？多看几本书是没有坏处的？”

　　书店老板笑：“你还想要点什么书？过几天上班了，可以再进点货，我发现，你喜欢看的书就卖得不错。”说着就带狗狗们出门转悠，这是徐妃青每天的必修课。

　　陶雅玲得意：“那是，我这品味……不像有些人……”

　　孙琴反击：“如果不是因为二丫，我们这个时候是应该在阳光椰影的海边沙滩上的。”

　　陶雅玲不生气：“你这么不待见她，小心我以后教她不认你！”

　　伍文定不为难：“本来就有准备的，只是后来突然开车出去玩了……”说着就出门到揽胜的后备厢搬出一个大包来：“放假前就货运过来了，托人在广东买的。”

　　跟上来的孙琴好奇的打开：“透明气球？”

　　伍文定点头：“绕了点弯子才买到，买了俩，老林他们通过一个游乐场才买到的，现在也只有一些游乐设备厂在生产这个东西。”

　　陶雅玲伸头看看，奇怪：“游乐场的东西也搬到家里来玩？”

　　孙琴热情介绍：“保证好玩，安全性又高，最适合在水面玩……”

　　米玛还是赶紧行动：“赶紧试试啊，正憋得慌呢。”

　　那就还是开展点户外运动吧。


第四百一十四章 水球

　　车库里面有气泵，接上气嘴，好快的时间，一个直径三米的透明塑料球就成型了。

　　陶雅玲看着却不由自主的抹抹手臂：“我怎么觉得身上起鸡皮疙瘩呢？看着麻麻的。”

　　是有点，球体是内外两层的，外面有很多密密麻麻的疙瘩，癞蛤蟆似的，估计是为了内部气室分隔，里面一个空舱，有两个贯通的小孔可以钻进去，小孔不封闭，可以保障里面的空气流通。因为内层和外层之间的气室挺厚，也不用担心进水什么的。

　　孙琴等不及：“让我进去！”说着就要扒拉着往里爬，还脱了外面的羽绒服，只穿一件绒衣。

　　伍文定在弄气泵呢，没注意，米玛看看周围环境：“你打算在这车库边转悠？怎么也要下到水面上去吧？”

　　孙琴不在乎：“我就顺着这个山坡滚下去就可以了吧？”

　　陶雅玲的逻辑能力还是稍微强一点：“你要想好哦，在水面是自己移动，还可以勉强掌握平衡，这从山上滚下去……成龙都在里面摔得人仰马翻的，你别吐在里面……”

　　孙琴想想，吐了可就太不好玩了，看伍文定已经把另一个也打上气：“老伍！你来钻进去试试？”

　　伍文定这小白鼠没觉得有什么阴谋，乐呵呵的往里钻，只是他个头还是稍微大了一点，钻进小洞有点困难，米玛还老老实实的用肩膀去使劲顶他屁股，妄图把他推进去。

　　孙琴悄悄跑另一边的洞口对里面伍文定的头说话：“你不是会那个啥缩骨么？上次进那个山洞的……”

　　伍文定笑：“二丫看着呢，待会以为她爸是个什么怪物就不好了。”

　　孙琴也咯咯笑，自己钻进去，伸手拉伍文定的手，她多苗条。

　　其实放点气就好了，伸缩性蛮大的。

　　伍文定站在里面上下还有拉手和脚套，估计就是用作自己固定，免得摔得东倒西歪，刚把自己固定上，外面的孙琴和米玛对视一眼，嘻嘻哈哈的就把伍文定往山下推。

　　选择的是树比较少的一个坡面，下面也是一个回水湾，不会让伍文定滚到水库当中去，免得待会追不上。

　　陶雅玲就乐呵呵的捂着嘴看热闹。

　　伍文定这时的状态就跟那个杂技转轮的差不多，手脚抓成大字，一阵乱翻。

　　这坡度挺陡的，气球蹦跳着往下急滚，偶尔被个树桩什么的磕一下，弹起来得有好几米高，又砸下来，孙琴看了不由得就脸色陡变：“米米……幸好你叫我不要去，我得个妈呀，我这不吐得翻江倒海？”

　　米玛笑：“小时候我和我哥就做过傻事，钻油桶里从山坡往下滚，他差点没昏死过去。”这都不是一码事，油桶可没减震的。

　　伍文定到没觉得咋地，但还是配合的发出杀猪般的嚎叫，让孙琴和米玛很有恶作剧得逞的快感，米玛还念叨：“叫得出来就没事！哈哈哈……”

　　正在山脚下随便玩草的徐妃青带着大狗们，惊恐的仰头看，一个巨大的透明塑料球从上上就砸下来，伴随伍文定的鬼叫声，颇有点保龄球冲向球瓶的感觉。

　　伍文定还是能控制方向，一边尽心尽责的叫，一边稍微歪一点方向，大狗们也闪开，只有来来这怂货闪错了方向，正好被伍文定调整过来撞上！

　　这气球的反弹力那可不是盖的，嘭的一声，来来就给弹开，一下砸在后面冬季枯萎的厚厚草丛上，还没站起来，气球就从它身上碾过去……

　　徐妃青捂着嘴跑过来，就看见来来从草丛里爬出来，一脸莫名其妙，笑得她直不起腰。

　　米玛算是知道厉害了，顺便一脚把另一个球踢下山，还喊：“楼下的……开水烫背啊……”

　　这是重庆茶馆里面茶倌提着开水茶壶喊让路最常喊的口号，她陪徐妃青可没少去这些茶馆逛逛取经，就觉得这句最有气势，终于可以用在这里了。

　　其实滚下山也就几秒钟时间，砸在水面上，徐妃青还好奇的趴在空气球边伸头看里面。

　　孙琴和米玛赶紧下山抢气球。

　　陶雅玲就懒得下山了，自己在围栏边笑眯眯的看下面。

　　伍文定掉在水里，基本上就完全浮起来，整个球体就没有多少在水面以下，他放开把手，乐呵呵的在里面走路，气球就在水面滚动起来，速度还不慢。来来对这个撞过它的庞然大物好像有点意见，在岸边跑着汪汪叫。

　　徐妃青看得好玩，自己也要往气球里钻，孙琴扑过来：“我先检查有没有问题！”

　　米玛也嘻嘻笑的挤开她：“排队排队！”

　　滋溜一下，孙琴就挤进去了，米玛不让走：“一块一块，不然我把绳子拴树上！”

　　孙琴还得伸手拉她，因为米玛给卡住了，乐得孙琴笑哈哈：“谁叫你这么大！终于有报应了吧！”

　　徐妃青嘟着嘴还是帮忙推：“自己都进不去，还要抢位子！”

　　米玛不敢笑，她没穿羽绒服，再使劲吸气呼气缩小胸围，还用手摁了摁，总算过关了。

　　抛弃岸边的徐妃青，乐呵呵的就在水面跑。

　　徐妃青更嘟嘴，大声喊：“早知道我也把绳子拴起来！”

　　伍文定听见了，踩着风火轮回去接她：“亲一下当船票哦？”

　　徐妃青笑得欢，她要钻进来就太轻松，穿着羽绒服，简直都是跨步进去的，谁叫她那么瘦呢？一钻进去，跳起来就搂着伍文定亲一下：“还是你对我最好！”

　　伍文定抱住她：“我背着你去追她们？”

　　那敢情好！

　　这气球内层就是一个独立空间，两个人一起的话，脚步必须要同步，不然的话……

　　米玛就看出来了，她这运动细胞可比孙琴好，心眼也不好，偷偷的就加快步伐，反正产后也需要适当的运动嘛。

　　孙琴是用走的，还在新奇的体验这种在水面走路的感觉，哪里注意到速度在一点点加快。

　　就好像跑步机一样，随着米玛的脚步加快，球体转动也慢慢快起来，孙琴就觉得有点跟不上步点了，有时还要踉跄两步，转头一看：“米波波！你跑这么快做什么？”

　　米玛嘿嘿笑，憋住气不说话，只是加快脚步跑，步子略微迈大一点，她俩进来都是脱了鞋子的，只穿着厚厚的棉袜，踩在内壁上也蛮舒服。

　　孙琴终于看明白：“哦……哦……你！！”赶紧自己也加快点步子跑，也不说话，生怕岔了气。

　　在山顶围栏边的陶雅玲看来，就是两个硕大的气球在水面上飘来飘去，她还负责拿个相机拍拍照，家里的淘气孩子们还真淘气！

　　伍文定背着徐妃青就没问题，跑得快，徐妃青却拉他的耳朵：“减速减速……着什么急嘛……我们慢慢看风景？”

　　伍文定笑：“你天天带着狗狗们上下看，还没看够？”

　　徐妃青拿自己的脸在伍文定耳朵上磨蹭：“没，天天看都觉得开心，看看蔬菜的长势，看看马儿和小羊，嗯……我想今年在我那边的外面种个葡萄架？”

　　伍文定笑：“是搭个葡萄架种葡萄……”

　　徐妃青嘻嘻笑：“反正就是这个意思，书店有这个书。还有下个月我就想在这边的水湾里面种藕，好不好？把这一片都变成荷叶塘？”

　　伍文定想办法：“人家这是水库呢，你当成自家池塘了，我想想，改天先拿围栏，在角落里面围一个小小的荷塘吧，别人注意不到。”

　　徐妃青哧哧的笑：“我是不是有些异想天开，由着性子随便来？”

　　伍文定撇嘴：“你这算什么，那两位才叫随便来！”

　　徐妃青咬他耳朵：“谢谢你哦……也代她们谢谢……”

　　伍文定明白：“让你能随着性子来，是我的心愿嘛，只要不再想着老去街头卖唱，偶尔我陪你去还是可以的。”

　　徐妃青想起那时的状况，牙齿稍微咬紧点：“如果那时我不那么倔强，是不是你就不给我治眼睛……哼哼！”

　　伍文定走得也悠闲：“大过年的，怎么翻老账？”

　　徐妃青笑：“就是大过年的！想起以前，才觉得好惊险，要不是我一直坚持，就错过你了！”

　　伍文定手上用劲拍一下：“你存心要让我觉得内疚？”

　　徐妃青搂紧他的脖子：“才不是，就是觉得挺幸福，有点感慨……”

　　伍文定一边低头从小洞看旁边，一边探讨：“觉得幸福，就好好保持嘛……她们俩在干嘛？”因为球上有很多疙瘩，就只能看见那个水球里面翻滚成一团，具体不清楚。

　　孙琴是一下就给甩飞了的！

　　米玛的步子实在是太快了点，孙琴一个步点没跟上就绊翻在地上，然后就马上从地上变天上，因为离心力不够，就从壁上掉下来，砸在内壁上，还好是气垫，也不疼……

　　这姑娘可不是吃素的，顺手就挠了一下米玛的脚，得！米玛也马上摔了个狗啃泥，水球还在惯性之下运动，她也马上给翻起来又掉下来。

　　孙琴乐得哈哈笑，赶紧起了身带动水球滚动，企图再次把米玛丢翻……

　　米玛自然要反击！

　　所以水球就在水面上一会滚，一会摇，激烈得很！


第四百一十五章 摩擦

　　最后是因为翻滚嬉闹中，孙琴一不小心把一只脚从小洞掉下去，伸到水里，浸了个透脚凉，才惊呼着让伍文定把她们给拖回去。

　　每个球上都有一根长绳的，伍文定抓住长绳才踩动自己这边，把另一只球拉回岸边。

　　出了球，就该伍文定背湿足少女孙琴：“米波波！你给我记着！”

　　米玛得意：“自己动作不够快！”

　　徐妃青拿绳子把两个球拴水边树上：“赶紧上去吧，米姐身上还不是有水，别感冒了，大冬天的……你这刚坐完月子呢……”

　　米玛趾高气扬的招呼小白：“走喽……回家啃骨头！”

　　孙琴趴伍文定背上：“你看她那劲儿！”

　　伍文定笑着拍她屁股：“都不老实，好好的玩不好……”

　　孙琴扭头看看：“还是不错……你说你要不直接从围栏那边悬崖滚下来怎么样？”

　　徐妃青带着狗过来：“不怎么样！刚才是你们把伍哥推下来的吧？好狠哪……叫得那么惨！”

　　孙琴哈哈笑：“他装的！”

　　伍文定还责怪：“知道是装的，就别说出来，起码有个人以为是真的嘛……”

　　徐妃青忍不住跳起来给伍文定一脚……

　　慵懒的春节假期到元宵节才算是画上一个句号。

　　全家是一起到黄丹那边过的，毕竟这个婆婆也很想念孙女了。

　　还是开揽胜过去的，反正只有一个大肚婆了，坐在副驾位置上：“原来我们这个车的问题还是没有解决？”

　　米玛絮叨：“就是，大房车是用于旅游的，上班以后还是要买一部车，家里车库放不下了，晚上回来，孙孙把那车还回去？”

　　孙琴点头：“好，反正也不常开，你别说，开惯了越野车，再开跑车或者轿车，都觉得没那么高，那么俯看别人的感觉……”

　　伍文定笑：“那回头我再找人把这辆车的减震给升高一些，你就更有感觉？”

　　孙琴乐：“那我不如跟米玛学开大巴车，那个才最高。”

　　伍文定点头：“反正我还是更推荐开越野车一些，起码安全系数都要高一点？”

　　陶雅玲摸摸肚皮：“开学以后，等生了二丫，我还是开我那铁皮盒子，不招眼，我可不想别人再盯上我了。”

　　伍文定献媚：“您随便开什么车，美丽卓绝的风姿都是遮挡不住的……”

　　换来后排座一片嘘声：“太拍马屁了……”

　　陶雅玲笑着艰难扭过点头，试图叉腰助涨气焰：“难道我就没有风姿么？”

　　坐中间的徐妃青搂着双双敷衍：“有有有……陶姐你还是转过身去，肚子扭着了……”

　　元宵节走亲访友的也多，这一家子下了车走上楼还是很抢眼的，姑娘漂亮嘛。

　　有人打招呼：“哟，小伍，和老婆一块来看你妈？这么快就有这么大的肚子了？”这看来是参加过婚礼的。

　　伍文定笑眯眯：“陈婶去买菜？过年好……”

　　可还是八卦：“这几位是？哟，还有宝宝呢？”

　　伍文定敷衍：“她的姐妹……”

　　转头上楼梯的时候，孙琴就拉他耳朵：“谁是姐姐，谁是妹妹呢？”

　　伍文定笑：“陶子岁数可是最大的……”比孙琴大两个月。

　　陶雅玲不在乎这个称号：“唉……岁月催人老啊……”

　　开门来迎接的黄丹听见了，纳闷：“小玲你说谁呢？”

　　陶雅玲吓一跳：“妈……呵呵，我们开玩笑呢……”

　　徐妃青第二个，顺手就奉上双双：“妈……您看……”一转手就被黄丹背后的外婆抱过去了。

　　还是一家进门吧，站在门口四个姑娘喊妈，邻居看见了指不定怎么说呢。

　　黄丹还是知道注意分寸，没有一个劲围着双双，先挨个询问，重点拉住陶雅玲的手叮嘱注意事项。

　　孙琴撇撇嘴，自己到外公的阳台上看看稀奇，老头子没事把阳台打造成一个大花坛，种满各种不值钱的花草，地上和墙面还是他自己用碎瓷砖拼贴起来的。

　　徐妃青客套寒暄几句，就提了只野兔到厨房去，看看已经准备得差不多的饭菜，自己就卷起袖子打算炖个野味汤。

　　伍文定啰嗦两句，也和米玛一块溜到阳台上，面积不小，七八个平方呢，接近一个露台了。

　　孙琴就指责他：“你看我们二楼那个露台，就两把躺椅，一张伞，花花草草就那么几盆，还全靠我的兔子窝来撑场面，你就不能跟外公一样弄热闹点？”

　　伍文定不以为然：“你看我不上班，退休以后在家，准保比这个还弄得好。”

　　米玛找个小板凳坐：“花花草草的有什么搞头，你自己的公司，你能退休？”

　　伍文定嘿嘿笑：“让双双接我班嘛！”

　　米玛居然不在乎：“给二丫，双双要陪我玩……”

　　外公瞻仰了一下曾孙女，笑眯眯的出来给伍文定一支烟，得意的介绍起这些从江边，墙角移植来的宝贝。

　　陶雅玲一阵腹诽，自己一家人就把她这大肚婆丢下了，外婆根本没心思去厨房，抱着双双发出一些莫名其妙的音节，自己玩得不亦乐乎。

　　黄丹坐在外婆和陶雅玲之间，两边看看，两边聊聊，满足得很：“春节还出去玩了的？这都几个月了，你们也不注意点时间安全性？”

　　陶雅玲还是介绍：“我们一齐开车出去的，很安全，伍文定一路上也很小心。”

　　黄丹算算日子：“应该是四月份？”

　　陶雅玲点头：“三月底，四月初，早点过去待产，反正学校那边已经是伍文定在代课了。”

　　黄丹就笑起来：“真的是岁月催人老啊，一眨眼的功夫，感觉昨天我还被叫到学校去见家长呢，今天你们就站在教室里为人师表了。”

　　陶雅玲笑：“可不是，我居然都要当妈了……”

　　黄丹看看周围就严肃点：“他们几个都爱玩，就你靠谱一些，你平时还是要多管管伍文定，别跟个孩子似的，这都当父亲了，要有一种责任感和使命感……”

　　陶雅玲伸头看看阳台上快活的三人，有点羡慕：“我们也去晒晒太阳？难得冬天出太阳呢。”

　　黄丹看一眼：“有风，你现在还是应该多在屋里静养休息，另外别想太多，多看点比较快乐的文字书籍，但是也不要看那种笑得一塌糊涂的电视节目……”

　　陶雅玲总算是知道被唠叨是什么样的一种煎熬了，关键是还有那几位快乐的对比，就算是厨房忙活的徐妃青都比她自在吧。

　　总算是伍文定良心发现，回来扶老婆：“太阳很有点暖洋洋的，到外面坐一下？”

　　陶雅玲一边矜持的点点头，一边暗暗的用手指捻伍文定手臂上的肉：“好……啊……”

　　米玛居然又在给外公推销她的羊：“您这露台上，就在这，角落里，养一只羊，多合适，每天您到下面割点草回来喂喂，简单得很……”

　　孙琴嗤之以鼻：“你没看见最近养了羊，踩中地雷的比例明显提高么？都是小青和老伍在收拾的，你又没弄。”

　　米玛当着外公还是要辩解一下的：“你今天早上喝的，是谁去弄来的……”

　　外公坐在藤椅上看孙媳妇吵架，乐开怀：“伍文定啊，家里就是要这样才热闹嘛！”看来老人家是确实寂寞。

　　伍文定想想：“这个不算热闹，要不她们陪您打打麻将？”

　　外公就高兴了：“那最好，最近到楼下麻将馆打，老是输！都不好意思去了。”其实老人麻将馆，一天的输赢也就二三十块。

　　好吧，这边家里就是手动麻将了，不太习惯，外公看孙媳妇砌牌，都有手忙脚乱的，米玛居然还爆牌，很满意：“看来你们平时都不怎么打嘛，年轻人……就应该这样，多着眼于工作和学习……”前教育局副职干部笑眯眯的点头。

　　可不多一会外公就算是领教了，米玛可是不会什么谦让的，连陶雅玲和孙琴偶尔的故意放水也被她搅和，这两位就有点不服气，杀得兴起，外公就挺怀念楼下的老头老太麻友了，那动作多缓慢的，这仨还催他呢！

　　伍文定看看安顿好，就去厨房找徐妃青帮忙了，姑娘的手在家里都很小心养护的，今天过来都自带橡胶手套。

　　果然，黄丹终于还是在厨房来和儿媳妇一块做事，这婆媳之间客客气气坐着是没事，一块做家务事，那就很容易摩擦点火花了。

　　黄丹看看徐妃青戴着的黄色橡胶手套就问：“怎么？在做事都要戴手套的？”

　　徐妃青点头：“伍哥说我拉二胡要保养好手，平时做家务事都不见水。”

　　黄丹见不得：“我们从小到大做家务事哪有这么讲究……”

　　徐妃青离了伍文定，旁的事都是比较倔强的，也不做声，当没听见，继续做事。

　　黄丹洗洗手来加入：“平时在家都是你做饭？”

　　徐妃青点点头：“我和伍哥做得多一点，她们工作忙一些……”忙什么？忙着玩！

　　黄丹把徐妃青准备好的配料拿来检查一番：“肉片还可以再细点……”

　　徐妃青不吭声，接过来再走一遍，把别的配料也细细的清一遍。

　　黄丹自己就只需要弄一个凉菜就完事，徐妃青也帮忙洗好，切好，只是在码盐的时候，黄丹喊停：“有老人家呢，别放那么多盐……”

　　徐妃青又停下来，把切好的丝拿去过水，洗洗盐味。

　　饭也不能太干，因为老人家吃得软一些；

　　汤的油不能太重，表面要清除掉；

　　如是三番，徐妃青都是眯眯笑，就是不说话。

　　生活习惯确实是有很多不同，一家五口都在慢慢适应，何况是平时生活不相交的两家人。

　　黄丹看一眼她：“你们在家平时吵架不？”

　　徐妃青笑着摇头：“不吵……”

　　黄丹问：“去伍文定他爸那边呢？谁做饭？”

　　徐妃青还要想想：“以前陶姐要和我一块弄弄，现在有宝宝，一般都是我和伍哥做，现在请了个保姆，钱姨就不怎么做饭了。”

　　黄丹笑：“要不我去你们家给你们当保姆？”多好，还可以摆弄孙女。

　　徐妃青终于有点笑不起来。

　　那该多难缠的婆婆啊！


第四百一十六章 慢慢变老

　　不过还算好，知道下午吃过晚饭回家，黄丹也没再说起这事。

　　徐妃青还是不藏私，回家路上主动分享这个情报：“妈是说了有这个想法的……”

　　陶雅玲看伍文定表情：“你觉得怎么样？”

　　伍文定专心开车：“不怎么样……”

　　孙琴就有点惊吓：“那我不就惨了，一直都有点看我不顺眼的！”

　　伍文定赶紧澄清：“哪里有看你不顺眼？”

　　陶雅玲笑：“婆婆看儿媳妇一般都不顺眼的，钱姨是因为伍文定不是她儿子！”

　　米玛不说话，略微带点笑看热闹。

　　孙琴感觉敏锐：“真对我有点不同，第一次在茶楼就有点，反正感觉不怎么喜欢我……”

　　陶雅玲解释：“漂亮儿媳妇更容易让婆婆不喜欢。”孙琴笑说谢谢。

　　徐妃青举反例：“她也不怎么喜欢我……我可不漂亮！”她一直认为孙琴米玛那种大眼睛妞才算是漂亮，何况还要有前凸后翘的身材！

　　陶雅玲点头：“漂亮还喜欢做家务事的儿媳妇是婆婆最不喜欢的！”

　　孙琴鄙视她：“徐小青，你就别谦虚了，婆婆是一眼就能看出你这种狐狸精气质的，最不喜欢了！”

　　伍文定诧然：“我妈没这么复杂吧，就是有点喜形于色而已。”

　　陶雅玲点头：“就是这个喜形于色头痛啊，真住到一块，麻烦多得很。”

　　伍文定主动问：“米玛，你觉得呢？一直不说话。”

　　米玛搂着双双的，好难得：“我肯定不愿意和婆婆住一块……”

　　孙琴惊讶：“怎么会，婆婆不是很喜欢你么，还可以帮你带双双。”

　　米玛撇嘴：“那是因为生了双双，婆婆和我是一样的人，保不准两三天就要吵架。虽然吵起来没有什么坏心思，估计家里就闹得很了。”

　　陶雅玲认真想想：“也对，婆婆是有点心直口快，你俩是容易吵架，那次就差点杠上了。”

　　伍文定拍拍方向盘：“放心吧，我妈也就是说说，我以前放假回去和她多住两天都有点磕磕绊绊的……”

　　徐妃青和孙琴才算是松一口气。

　　回家就没把双双送回伍钦那，可过了两天，等开始陆续上学上班，伍钦就又把双双抱回去了。

　　伍文定还没上班就先和张树林一块去见见轮换过来的新战士，只留下三个人是上一组的，就为了保持这个半年一轮换的延续性，新来的七个人里面甚至有四个刚进入特战大队的新丁，不过都不是新兵了，起码都是在别的野战部队带过两年以上的，见到传说中教官，战士们还是有点激动。

　　派人到他这里，其实主要是以搏击训练为主，毕竟主城区里面，也不可能搞射击训练，涉及到射击的，都是拉到城外的射击靶场去，伍文定没太大兴趣，因为射击精度在他手里确实也玩不出再多的花活了。

　　让十名战士两两捉对，分别对练一番，伍文定按照自己的看法，挑选一个看起来比较靠谱的老兵当副队长，出任务的时候就由自己当队长：“我们这个反恐小队，平时的生活、训练都很简单，有不清楚的问老兵，老兵不清楚就问张指导员，大家一定要把训练出真材实料放到第一位，我们不搞表演，不搞宣传，只搞业务培训，所以请抓住这个机会，别错过了！”

　　战士们的回应吼声很整齐，也很有干劲，在防空洞里很有回声。

　　伍文定除了温习前面的拳术，就是让战士们对练，他按照个别的特点，提一些相应的改进和专长发展。

　　张树林就一直端端正正坐在墙壁边，姿势就跟拍登记照似的。

　　离开警备区以后，张树林皱皱眉还是主动说：“您不能在部队里面放松了思想素质管理，我们的军队就是要加强纪律性、党性和国家民族的使命感培养……”

　　伍文定多懒：“你不是党支部书记么？你去做……”

　　张树林认真：“您是他们的直接领导，您应该对他们强调这些。”

　　伍文定笑着低声：“你是真不明白还是装糊涂？我就不能跟这些兵谈这个，你明白没……我都不该给你说这个！”

　　张树林一琢磨：“您是不是有点想多了？”

　　伍文定点头：“想多点又没害处……就这样吧，春节你们出了多少次任务？”给他打过两次电话，不太严重，他都没参与。

　　张树林不看本了：“十一次，有七次是配合警方搞演练，两次解救人质，还有一次追击直接击毙罪犯，还有一次是给领导人当护卫队。”

　　伍文定点头：“多注意安全，你能不到第一线就不去，就当当总指挥，有什么业绩都挂你头上，我这拿来也没什么好处。”

　　张树林惋惜：“护卫队那次我是真的想您来，您还挂我电话……”

　　伍文定哈哈笑：“你看你幽怨得那个样！我们去十来个人，还会防不住什么？国内哪有那么多破釜沉舟的政治攻击？”

　　张树林叹气：“这次是中组部的领导下来，据说还听说过您，还找人顺便问了问，如果您在，这不就是个很好的沟通机会么？”

　　伍文定歪头看他：“你就这么想我升官发财？”

　　张树林居然点头：“有您这么好的基础，不往上走走真的是可惜了。”

　　两人是步行的，伍文定看看周围熙熙攘攘的人群：“我觉得，我们就这么在街上走走，是最轻松的事情，不用护卫队，不用换衣服，也不需要宣传单位拍照摄像……”

　　张树林还想努力：“您走哪一边都可以，无论是军还是政，都有很好的发展前景。”

　　伍文定翻白眼：“军的目的是什么，保家卫国，我们现在正在做，做得还不错，政呢，为民，我们也在做，做得也还不错，而且更单纯，更直接，没有那么多条条框框的限制，多好，为什么要把自己绑到那上面？”

　　张树林不说话了。

　　伍文定看看天色：“春节回家没？”

　　张树林看他一眼，摇摇头：“我是正在服役的军人……”

　　伍文定觉得真没劲：“行行行，你是军人，我知道了，你也是人嘛……趁现在出任务，你又这么年轻这么帅，要不你就在我们公司找个女朋友？”

　　张树林明显有点冒汗：“我们有纪律规定……”

　　伍文定打断：“人伦常情嘛，我是这么建议你的，有家室的话，是不是也可以给领导一个比较有责任有担当的印象？”

　　张树林严肃：“您就是我的直接领导！”

　　伍文定笑出声：“你是我的领导还差不多，还是要有一个幸福的家庭，才能更好的投入工作中去，有动力嘛……”

　　张树林似乎还想了一想：“我的动力就是国家和军人的荣誉感！”

　　真没趣！伍文定请自己的党支部书记回办公室，张树林居然就住在办公室过的春节，真是给伍文定省了保安加班费了都，杨静这个办公室主任也真是这样的，居然还趁机就偷偷削减了夜间保安！

　　伍文定自己到书吧去找老婆。

　　公司还有一天开始上班，可书吧和杂货铺都是春节只关店一周，就开门营业了，店长工作还比较负责，两位老板就直到元宵节过了才过来开始逐渐恢复上班时间。

　　米玛纯粹是因为老呆在家里出来玩的，坐在杂货铺橱窗前的高脚凳上，端一杯咖啡，悠闲的看外面的人群。

　　她可能是因为在高原地区习惯了，比起别的姑娘要耐寒许多，这才刚刚开春呢，就能穿春装了，一件咖啡色及臀的V领长袖衫，V领上镶嵌的毛领一点没有冬装的臃肿，只透现出一股俏皮的味道，更有一条很细的黑色腰带松松的挂在腰间，下面一条微喇牛仔裤，搭配银花黑底中跟鞋，时尚的味道很浓厚，还没有来得及把头发做什么发型，就是出门的时候孙琴顺手给她把刘海稍微修剪整齐一下，手上一个刚在杂货铺里淘的深咖色古木镯子，洋溢着迷人的俏丽青春气息，哪里看得出这已经是个孩子妈了。

　　孙琴就觉得挺好看，笑嘻嘻的看她一阵，才转头打理自己的东西。

　　徐妃青在楼上清理完这些天的营业账单，哼哼唧唧的唱着歌，从楼梯下来，嗯，是赵咏华的《最浪漫的事》，最近可能是确实觉得生活很甜蜜，大姑娘哼歌的频率比较高。

　　米玛纳闷的扭头：“浪漫就浪漫嘛，你为嘛要和你伍哥一起卖卖电脑？”

　　徐妃青还楞了一下，回想一下歌词，笑得自己拉住栏杆就蹲下去，口里慢慢的喊：“哎呀，肚子疼……笑死人了……”

　　米玛莫名其妙：“笑什么笑，小心笑个小孩出来！”看来还是对自己那个时候的危险经历有点耿耿于怀。

　　孙琴听见动静，过来听徐妃青断断续续的讲述一遍，也抱着徐妃青笑。

　　伍文定笑嘻嘻的在店门伸头进来：“这么开心？”

　　米玛还告状：“我顺口说点什么，她们就笑成这样……”

　　伍文定多了解：“嗯……那这个事情就到此为止，不要说给陶子听，免得二丫还要赶来凑热闹！”

　　那倒是！


第四百一十七章 演员

　　伍文定又重新回到了讲台上。

　　今天的课程照例还是分为两个部分学习，平面组的有小胖过来亲自传授，3D组的也有设计事务所的另一个高手在指导，伍文定就端个茶杯笑眯眯的看，觉得这样才是物尽其用，没有浪费学生们的学习时光。

　　小胖转了两圈，没那么忙，伍文定八卦：“还在和你那个医生姐姐往来没？”

　　小胖点点头：“还没结果，不过我也不在乎，天天去接小妞已经习惯了，反正有车嘛。”他是跟冯雷一块去买的奥拓。

　　伍文定笑着上下打量一下：“看上去你是要瘦了点，真辛苦了……”

　　小胖挠头：“她说看我看多了觉得有点腻人，我觉着可能是暗示我有点胖，我就开始减肥。”

　　伍文定咂舌：“您也真够死心眼的。”

　　小胖笑起来：“还不错，工作起来觉得有目标，生活也有意义，只是偶尔想起来这个事情要是没个好结果，可能还是会觉得有点伤心……”

　　伍文定也谨慎：“先做好坏打算，然后全心全意的投入进去，起码也享受这个过程，到时候成功了，我们一起喝喜酒，失败了嘛，也找我们喝酒，喝得昏天地暗就好了。”

　　小胖不感动：“你倒是说得轻巧打个颠倒，换你来试试？那个杜仁峰可是给我们说过，你附中失恋那会儿，可是三天三夜都没吃东西？”

　　伍文定咬牙切齿：“我得把这小子拿来灭口！”

　　小胖笑开花：“晚了，那就是个大嘴巴，多少人都知道了，别到时候传进你老婆的耳朵里。”

　　伍文定提虚劲：“我又不怕！君子坦荡荡……”

　　小胖鄙视他：“你还君子！最不要脸就是你，不稀得说你！”

　　伍文定笑：“哟……你现在小胆儿见长，比以前可能说得多了？”

　　小胖子还有点得意：“天天在肖云面前吹牛皮呢，练着练着就练出来了，就连现在和客户谈事情好像都要放得开多了。”

　　伍文定拍他肩膀：“女人……就是男人最好的老师啊……”

　　冷不丁一个女生的声音：“伍老师，您是在说谁呢？”

　　伍文定是坐在讲台后的，小胖子站在台前，趴着，说是可以减肥，两人吓一跳，扭头看见一个女生睁大眼睛，笑吟吟的看着他们。

　　小胖居然给伍文定甩个眼色，端上自己的茶缸子：“我先回事务所了，有事您说话，还有俩单子没做完呢。”

　　伍文定笑得如同春风一般和煦：“程果果，你有什么事情？”

　　程果果同学算得上这个班级里最好看的女生了，不是那种很漂亮的类型，但是按照伍文定的理论，就属于那种每个班级里总有一两个那种比同龄人多散发出一些女人味的女生来，小学，初中，高中，大学都是这样。

　　穿着打扮虽然还是标准的学生模样，可眉眼之间却流露出一种风韵来，这个程果果也习惯性的捋捋头发到耳后才说话：“我想买一台电脑，自己也好学习，伍老师有没有时间陪我去选一下？”

　　伍文定脸上的笑容，确实是忍不住笑的笑：“嗯，我可以给你列一张电脑配件清单和价格，你照着这个到电脑城找个铺面，只要能接受这个价格，就可以了，说好，拿回来检查配件不对版就去曝光他，多半就不会出错了……”

　　程果果可能有点误解他的笑容，手肘放在讲台侧面倚靠住，扭出一个仔细看会发现很妖娆的动作，伍文定不用仔细看也知道，他观察的是这个女生到底是刻意在散发魅力，还是无意识就会这么做。

　　得出的结论，可以有助于解答他一直以来对班花校花之类课题的研究，也可以有助于双双和二丫以后的教育嘛。

　　女生摆好姿势才笑着开口：“伍老师……搬来搬去好麻烦的，您一块去看看，就一并解决了嘛……”最后还带上点鼻音，嘴也有点嘟。

　　嗯，伍文定判断这个就应该是属于下意识的故意了：“我除了给你们上课，还有很多事情呢，哦，我介绍那个助教，他也比较熟悉硬件的。”

　　程果果瞟一眼，不屑：“他自己都还是个小孩嘛！”您这买个电脑跟是不是小孩有什么关系？

　　伍文定点点头：“选择一个适当的人，更有利于达到相应的目的……”

　　女生的脸略微有点红：“谢谢伍老师哦……那您还是帮我把清单列一张？”

　　伍文定不为难，顺手抓过一张白纸，按照主流配置给写了一张，详细到电源插座什么的都给列上，他可知道，学生们租的房子，很多都是一面墙就一个两孔插座，没个接线板，面对一堆新电脑，那可急死个人。

　　程果果接过去折好：“好细心哦，谢谢伍老师，等买好了电脑，还要请您多指导哦……”

　　伍文定笑着点头：“不客气……”

　　下课以后，伍文定到教学楼后面开出卫士，打算还是先到书吧那边去吃午饭，现在徐妃青让扩大以后的书吧可以提供一些简单的套餐，就是按照盒饭的形式来的，伍文定最喜欢吃，徐妃青就按照他的口味来做菜单！真自私！

　　刚把车滑到校门，就看见程果果在招手，伍文定把车窗放下来，女生有点雀跃：“我正要到电脑市场去，要不您捎我一段？”

　　伍文定虽然觉得这个雀跃的动作，略微表演痕迹有点重，但是还不错，点点头推开副驾驶门：“好吧，我只能把你捎到那附近，我还要去上班呢……”

　　眉开眼笑的程果果跳上车，关上门，居然有拉安全带的良好习惯，一般姑娘可没这意识。

　　伍文定对正对他挤眉弄眼的门卫老张偷偷比个中指，就开车上路。

　　程果果坐在座位上有点兴奋的东看西摸：“这车看上去外面很棱角，里面也很男人味哦……”

　　伍文定笑着点头：“女生很少有喜欢这种车的。”

　　程果果自怨自艾：“我们学生可没什么机会接触坐小车的……”

　　伍文定也不揭穿：“学生嘛，就应该好好享受学生时代的快乐，谈个恋爱，读点好书，多参加点学生活动，多感受点青春的阳光……”

　　女生鼓小掌：“伍老师……好有诗意哦……”

　　伍文定差点把档位都挂错：“那你确定你不是在寒碜我？”

　　程果果带点撒娇的口气：“怎么可能……您和陶老师就是大学时候谈的恋爱？”

　　伍文定点头：“最典型的学生恋情嘛……”

　　程果果带点好奇的表情：“你们现在感情好么？”

　　伍文定奇怪：“那当然好，我们去年国庆才结婚呢，怎么这么问？”顺便往右瞟了一眼学生。

　　程果果带点促狭的表情：“我可是看见过您和服装系的一个师姐在食堂一块吃饭哦？”

　　伍文定很不以为然：“女性朋友嘛……”

　　程果果笑：“两个人吃一个碗？”

　　伍文定脸皮是真厚，表情没什么变化：“嗯，节约点水，少洗一个碗。”

　　女生捂住嘴笑：“您可真能扯！说出去谁相信啊？”

　　伍文定继续厚：“公道自在人心，让说的人自己说去吧……”

　　女生表情笑嘻嘻的鄙夷：“您对陶老师可也不太专一。”

　　伍文定觉得可以刹车了：“您对老师可也太八卦一点了。”

　　程果果加点油门：“看来您的生活也挺丰富多彩哦？”

　　伍文定皱皱眉点头：“花心男人是最可恨的，你们年轻人，就应该引以为戒，别被这些披着人皮的狼欺骗了，不要只看着眼前那一点点浪漫或者好处，老师这可是肺腑之言啊。”

　　女生毫不在意的咯咯笑：“您可真逗……什么话都让你给说了……”

　　伍文定又点头：“花言巧语的就更讨厌了！”

　　这下女生可就笑得有点花枝招展了。

　　伍文定不笑，稳稳的停好车：“前面右拐就是电脑市场了，记得多看两家比较，找个小男生多笑笑，兴许能打个好折……”

　　程果果的笑还没止住呢，伸手在车门上捣鼓一阵：“怎么打不开？”

　　伍文定心想您着安全带都不摘？这不等着我上当么，打开自己这边的车门，跳下车，绕过车头，帮忙开门：“快点，违章停车呢……买了新电脑，明天上课别迟到啊……拜拜……”

　　转身溜回驾驶座，招招手就跑了，留下小女生站那还想是哪个地方出了点岔子？

　　伍文定也是个存不住话的，晚上吃饭就把这事讲给老婆听。

　　孙琴可是七窍生烟：“是谁！赶明儿，我带几个姐妹，非给她这臭丫头破了相不可！”

　　陶雅玲轻言细语的劝阻：“别那么暴力，女孩子打架好难看的。直接带一瓶稀硫酸，拧开盖泼上去就成……”

　　徐妃青端着碗吓得不行。筷子都有点抖：“没……没……这么狠吧……”原来自己那时是在鬼门关走了一遭啊？

　　伍文定想笑，伸手正要去安慰一下，米玛直接拿汤勺打徐妃青：“演得是越来越好了，装啊，继续装！”

　　徐妃青吃吃吃笑，伍文定才恍然大悟，敢情都是演员啊，明天还是把那个什么司机的《演员自我修养》借来看看，恶补一下。

　　陶雅玲还没尽兴：“程果果嘛，这妖媚子我知道！咱这话就撂这了！这门课她就别想过！”

　　米玛还多纳闷：“是啊，这么严重的后果，这女生就不怕得罪陶子？”

　　徐妃青多了解别人心情似的：“这肯定是以为手到擒来，伍哥肯定不会对陶姐说嘛。”

　　孙琴手长，伸手揪住伍文定的领口：“他敢不说？！”

　　伍文定终于可以簌簌发抖的秀演技：“您……您要怎么地……”

　　姑娘们笑得不行，孙琴的手也没劲抓不住了。


第四百一十八章 哼哼

　　第二天，家里就委托孙琴押着伍文定去看看是什么人不开眼。

　　孙琴上了车哼哼：“老话说，苍蝇不叮没缝的蛋……您给说说是谁的原因？”

　　伍文定先讶异：“你现在也提高了啊，谈话之前要先举一条谚语当例子？”

　　孙琴笑着踢他一脚：“别嬉皮笑脸的，老实交代。”

　　伍文定装委屈：“昨晚不是交代了嘛……”

　　孙琴脸红：“交代个屁！谁让你边说边动手的！”

　　伍文定理直气壮：“你！”

　　孙琴咯咯笑：“我什么时候让你动手的？”

　　伍文定指认：“谁让你这么漂亮！你还去买了套那个什么内衣……怎么能不动手？”

　　孙琴笑得都喘气了：“你……你，还能说得更好听不？”

　　伍文定勇于挑战：“真的，漂亮对你来说都快成罪过了……”

　　孙琴终于屈服了，笑呵呵的在座位上直抽抽：“停……停！……攒着，下次……这次够了。”

　　伍文定也乐：“您还真节约！”

　　孙琴快到学校了才基本平息折腾：“待会我就不跟你去了，吃饭啥时候指给我看看……”

　　伍文定笑：“您这会儿怎么又突然对我放养了？”

　　孙琴骄傲的扬扬脖子：“我才不是可怜兮兮去乞求保护什么感情的黄脸婆，不珍惜我就滚蛋！”

　　伍文定热烈鼓掌：“这才是那个敢作敢当的七妹！”

　　孙琴伸手在伍文定脸上揪一把：“给我老老实实的！”才笑着跳下车。

　　伍文定是真老实，笑眯眯的坐在讲台上看学生们折腾，余光能观察到程果果同学也在观察他！

　　课间休息的时候，程果果明显是起身准备过来，电光火石之间，余文静先来了，毕竟教室门离讲台还是要更近一点。

　　伍文定接过一张新的表格，左手撑着脸细细的看：“寒假你没去走亲访友，尽在家捣鼓这个东西了？”

　　余文静笑着介绍：“这个勤工俭学技能收益表，我在上个学期分配工作的时候就觉得应该有，这样同学们来申请工作的时候我就不至于眉毛胡子一把抓，问明白大概有什么特长，对照这个表，就能告诉他能做什么工作，大概有多少的收入，从谈话中也能判断这个同学对这份工作的热情度有多高，也好给用工单位交代一下。”

　　伍文定惊讶：“谈话你能看出来？”

　　余文静不小心的翻个白眼：“多简单，满意的自然有一种抑制不住的兴奋，不满意的就会漫不经心一点，学生还是没有那么多遮遮掩掩的。”

　　伍文定忍不住打听：“你现在就一大一女生，谁教你这些的？”

　　余文静笑起来：“我爸妈咯，这次放寒假回去，这个表格还是他们指导我做的呢……”

　　伍文定啧啧赞叹：“你爸妈真不错，你这样没有觉得你不务正业？”

　　余文静不满：“我学美术才认为我是不务正业呢，其实我高中就觉得我理科成绩有点勉强了，我对数理化真的很不敏感，正好经常到学生社团办事，听说学美术不要理科，才临时转的，我都没告诉他们为什么。”

　　伍文定摇头：“你这临时转的都考上本科了，让那些持之以恒考了几年都还没考上的人情何以堪啊。”

　　余文静有点脸红：“您是附中上来的，是不是瞧不起我们这些不算科班的。”

　　伍文定笑：“考上了都是科班了，只是你这不务正业也太厉害了，本来我还担心耽搁了你这艺术天分呢，你有心在管理工作上走远点，我倒是可以一直支持你。”

　　余文静点点头：“大学还有好几年，我想两边都认真做做，最后来看结果，您觉得行么？”

　　伍文定伸大拇指：“很行……很行……表格我留下了，回头交给公司那边看看，你也再接再砺，很不错！”

　　余文静越发有点神采，点点头，转身离开了。

　　程果果同学还没过来呢，张峰又溜达过来，今天是他亲自过来上上课的：“我怎么看她走的时候，满脸红霞飞，你骚扰她？”

　　伍文定顺手拣个粉笔头弹他脸上：“胡说八道！掌嘴！”

　　张峰脸皮厚，不疼：“那你叽叽咕咕给她说这么久什么？”

　　伍文定伸手把表格给他看：“知道你想把她挖你那去，现在明给你说，你那庙小了，人家过去，浪费！”

　　张峰骂骂咧咧接过来看：“靠！我一年上百万的营业额，一分钟几十万上下，还庙小？”

　　伍文定挑刺：“哟，您这一年就两三分钟？”

　　张峰居然还解释：“我们现在都这么说，一张一两千的效果图单子，都可能是几千万的建筑项目，那不就一分钟几十万？”

　　伍文定鉴于在教室呢，只能小声乐。

　　张峰几眼就把表格看完，很有点惋惜：“我那现在确实还没这么复杂，每天就忙着做业务，来你这里算是透透气放个风，晚上熬夜加班的天天都有，哪有精力想太多这些东西？”

　　伍文定打探：“春节过去海南觉得怎么样？”

　　张峰就气不打一处来：“我们这么多年的朋友，你居然不给一栋别墅？！这次过去，朱青青住着就不想回来了！”

　　伍文定不以为然：“不回来就不回来呗，房租天天交就可以了。”

　　张峰也是趴讲台前的：“你开会那个广告宣传太吸引人了，今年春节好多参加过那次会议的都过去度假，别墅爆满，也就三十多栋，我和冯雷还是两家拼一栋的呢，都对那两位得了别墅的眼红得很！”

　　伍文定认真点：“就是要的这个目的，大家都明白好人有好报……起码也可以多引发一些好事。”

　　张峰还感叹：“腐败啊腐败……你自己留了最尖角最好的那一栋吧？都不许我们参观！你这是搞阶级划分，很不和谐！”

　　伍文定不怕扣大帽子：“随便你怎么说，我都还没有过去住过呢，一直都在辛苦工作。”

　　张峰打从鼻子孔里不屑：“你还辛苦？得了吧，你看看你现在这个动作，压根就是浑身懒洋洋，手还撑下巴？你还能不能更懒一点？”

　　伍文定是真忍不住笑了：“哟呵！？念书的时候，都是我催你们几个懒鬼洗衣服洗袜子的，你说你那袜子倒着拿都不会耷拉下来，你还好意思批评我懒？”

　　张峰不脸红：“士别三日嘛，我现在可是勤奋有为的好青年。”

　　伍文定笑骂：“有为个屁，自己洗车没？花钱让别人洗的吧？这么冷的天，看你一身肉，再不好好减减，你现在比胖子还胖！”

　　张峰做个沮丧样：“他是有爱情的力量嘛，我们这老夫老妻的，都没什么激情了。”

　　伍文定鄙视：“你还老夫老妻，结婚没，怎么考虑的？”

　　张峰点头：“结肯定是要结的，不过貌似都没这么积极的打算，有时候忙起来，都不照面了。”

　　伍文定真心规劝：“没必要……你说你现在也是上了轨道了，搞这么忙有什么意思呢？晚上一定要回家吃饭……”

　　张峰敷衍：“晚上经常要出去应酬嘛……”

　　伍文定嗤之以鼻：“你就骗鬼去吧，应酬不应酬都是自己能掌控的，客户真有什么你不会搞个业务部来专门做沟通？我看你是觉得花花肠子没抖搂干净。”

　　张峰反唇相讥：“再怎么也没你花！你说你现在家里怎么回事！还有，那边那小姑娘可一直在打量你，我给她做辅导，还老旁敲侧击的问你情况呢，我可把你捧得跟花似的，尽帮你说好话了。”

　　伍文定哭笑不得：“那你也知道我家的事，你觉着我还有什么别的心思嘛？要不您帮帮我，把她给收了？”

　　张峰义正言辞：“我可是有原则的人！”

　　伍文定刨根问底：“你有什么原则？”

　　张峰嬉皮笑脸：“咱只接触娱乐场所的人，只谈钱不谈情。”

　　伍文定伸个大拇指：“滚！别来腐蚀我这家庭妇男！”

　　真是家庭妇男，中午时候伍文定还得负责在食堂打饭，这都大老板了，这都当老师了，怎么还这样。

　　孙琴有指示：“不坐小食堂，就到大食堂去吃，方便我看看呢！”

　　伍文定自然是毫不推辞，照例还是三个不锈钢盆，其中一只手拿俩，表演杂技。最小的是孙琴的饭盆，最大的是他自己的饭盆，中号的装汤，菜都盖浇在饭上。

　　伍文定吃得欢实，不时还要从孙琴的盆里挑点肥肉什么的过来。

　　孙琴拿一盒酸奶，慢悠悠的抿，小调羹也在饭盆里找菜，盛给伍文定：“慢点，你慌什么慌，怕待会小妞过来碰见？”

　　伍文定赶紧放慢速度，口齿不清：“上午上课话多，有点饿。”

　　孙琴吸一口酸奶，似笑非笑：“跟哪个小女生话多啊？”

　　伍文定摇头：“先是余文静，喏，就是大一那个小班长，挺不错，如果没什么问题，以后我想把她留到公司去，做事有能力，心肠也好，适合我们公司。”

　　孙琴点点头：“要不给我们公司，我们就缺点真做事的人。”

　　伍文定撇嘴：“算了吧，你们那都是非正常企业，别把人家给害喽，今年新毕业的资助生要出来了，你去占个先，找焦玲挑挑人。”

　　孙琴笑：“那成……然后还有谁呢？”

　　伍文定不怕：“张峰那死胖子……”

　　孙琴就拿好看的手指头掐伍文定手背：“来了嘿……是不是那小妞，我看她进来就盯着我们这看……”

　　伍文定：“你也盯着看不好吧？”

　　孙琴哼哼两声。


第四百一十九章 可遇不可求

　　孙琴还给伍文定搞现场播报，因为他俩是相对而坐的，伍文定背对打饭菜的窗口：“嘿！胆子还真不小也，朝我们走过来了！”

　　伍文定笑：“正好，您开导开导小同志，我也不好说，万一是我自作多情呢？”

　　孙琴扑哧一下就笑：“就是你自作多情，你说你这孔雀吧真没意思，是因为家里老婆没有这种风格还是咋地，怎么就喜欢这样的呢？”

　　伍文定还得回想一下：“没什么特别的风格吧，就小姑娘吧，哪比得上您几位的卓绝风姿，特别是您这么相貌与身材俱佳，结婚以后风韵犹存的……”

　　孙琴正笑眯眯的听着赞美呢，突然就一下把酸奶喷出来，一边拿纸巾慌手慌脚的擦一边骂：“风韵犹存是形容中老年妇女的好不好！形容米波波这个生了孩子的还差不多！我是青春靓丽！”

　　伍文定也帮忙擦，拉孙琴的手来擦。

　　一个声音就响起：“伍老师这样不是很好吧？”

　　伍文定正想说胆子还不小，咦，不是程果果同学的声音吧？纳闷的掉头一看。

　　这姑娘个子有点高，估计和孙琴站一块倒是挺合衬，只是比孙琴还瘦，短发，很利落的短发，身上的穿着也没什么女人味，一件灰色卫衣，NY的标识，有点大，所以下面的牛仔裤也是很宽松的那种，有点嘻哈风格。之前跟她一块的两个女生，站得远点，看着这边，表情有点丰富。

　　伍文定仰着脖子看的，觉得自己是真没什么气势，手还抓着孙琴呢，就打算放手，孙琴察觉到，反手一把抓住：“怎么着？学校谈恋爱还不行啊？”

　　伍文定就纳了闷：“同学……”

　　孙琴手上一用劲：“你别废话！”伍文定还想挣扎着开口。

　　那女生也很不屑的看伍文定一眼：“您这样还是老师？”

　　孙琴很不爽：“老师怎么了？老师就不能跟学生谈恋爱了？”

　　女生拿着个饭盒子，想想，就把饭盒子放在桌面上，坐下来，居然是在孙琴那头，这食堂的长桌子都是每边四个人，伍文定两口子历来都是坐中间，因为伍文定说坐边上，没准一笑起来把饭盆掉地上砸瘪了可不划算，当时孙琴就笑得差点把饭盆砸地上。

　　看看孙琴和伍文定抓着的手，女生才开口：“这老师是结了婚的……没结果的……”

　　孙琴一下就诧异了，放开伍文定的手：“那你还来搀和个什么劲？”

　　女生拿自己调羹敲敲饭盒：“这死男人都是不能信的，我是油画系的，也今年毕业，一直都挺喜欢你的……”

　　孙琴一下就傻了，预先策划的用汤盆泼小妖精的招式早就不知道跑哪去了，瓜兮兮的看这女生。

　　伍文定原本真孔雀了，认为有老婆出马，这拒绝表白的事儿就不用自己开口，闷头吃饭，结果听见这么一句，一下就给噎住：“哦……呃……”赶紧伸手到桌面上拿汤盆喝汤。

　　女生可能觉得说开了，就干脆一五一十的说：“你别觉得紧张，我没别的意思，就跟你说说，我们都要毕业了，也许以后就没机会见面了……我只是不想你上了这狼心狗肺的当！这种男人没好东西！”

　　孙琴呐呐：“你……你贵姓……”如果是个男人来表白，她太熟练了，长腿一迈，潇洒转身，再有啰嗦的，毒舌伺候，这女生嘛……

　　女生听她这么说居然就笑了：“我姓谢，谢培，大一军训的时候，我们是一个连队的，我站你后面！”孙琴可是第一排第一个的排头兵，谁叫她又高挑又漂亮呢？

　　伍文定总算是咽下去了，继续咕嘟咕嘟的喝汤，这食堂的番茄鸡蛋汤也真够清的，眼睛一眨也不眨的看别人给自己老婆表白，还得使劲忍住笑。

　　可能专心之下，喝汤的声音大了点，俩女生都转头看他，伍文定赶紧低眉顺眼，把汤盆稍微立起来点，挡住自己的脸。

　　孙琴看他这个惫懒样，一下就笑起来，也没那么局促了：“谢……培？谢谢你喜欢，祝你以后工作创作顺利……”还主动伸出手和对方握一下。

　　谢培看她笑就有点入神，再一握手就一下没了开始的决绝之气，她倒变得紧张起来：“我……我，就是想来提醒你一下，他是结了婚的，别被他骗了……”说完就站起来，有点慌慌张张的走了，背后居然还有根筷子细的小辫，十多厘米长，吊在后脑勺，一甩一甩的，真个性！

　　孙琴行个注目礼，转头没好气：“好了！把你那张厚脸皮取下来！”

　　伍文定才讪讪的把汤盆放下，一脸纠结的样子，就好像想放屁又要强行忍住的样子。

　　孙琴看了就更按捺不住：“我跟你说啊！这事你要是敢跟她们说，我跟你没完……”

　　伍文定憧憬：“那我一定要给她们说了！”

　　孙琴笑得捂嘴：“我还说怎么回事呢，原来，原来是奔着我来的！”

　　伍文定装郁闷：“你说你叫我怎么省心哦，男的女的都要追你！”

　　孙琴还对着不锈钢盆的外壁臭美的照照镜子：“你说她喜欢我哪点？”

　　伍文定还真研究过：“这百合啊，以我自己的看法啊，总是一个很瓜子脸很漂亮青春女人味，另一个就短头发，面部特征没那么女性化，你就是很典型容易被她们喜欢哪一型！”

　　孙琴自恋的抚着自己脸叹气：“红颜多追逐啊……”

　　伍文定忍不住就一句：“我……我呸……那不得累死我！”

　　孙琴安慰他：“没事儿，反正你跑得快，体力又好……”

　　伍文定低头刨饭：“真的来了嘿，你左边那门，穿桃红色高腰羽绒夹克那个……”

　　孙琴也假装拿酸奶盒，快速的瞟一眼：“哦，这小妞啊，看见过，大二的嘛，真不行，以前跟过一个老师的……”

　　伍文定惊叹：“您真是耳目众多啊，这种私密事情都知道，关键是您还不经常在学校的。”

　　孙琴不屑的撇撇嘴：“傍大款都不如傍老师，这是我们学校的特色，傍大款能傍出个钱车房就不错了，可傍好了老师，那可是傍出了前程，都是自己的！”

　　伍文定感叹：“是啊，我考这学校那会儿，才多少岁，十五六岁吧，我们班就有一女孩，一心一意的傍，我看她那天分也就和我差不多，也只能傍一下，倒也无可厚非，可她这恒心也太那啥了……”

　　孙琴拿余光瞟瞟那小孩，狐狸精都不稀得用来称呼她：“怎么了？”

　　伍文定回忆起来都觉得不堪回首：“我们那一拨有个天才，画得是真好，可就一点不好，狐臭！味挺大，还不爱洗衣服……我不是歧视，我是真不能靠近……那女孩天天跟他挤一块探讨技巧，我……我真是佩服她……”

　　孙琴差点没吐，怒目相视：“你故意恶心我是不是？！”准备把手里的调羹砸过去了都。

　　伍文定笑着缩头：“对吧，你听听都觉得受不住，可人家就能忍受，换个角度看，这也算是一种努力？”

　　孙琴笑着：“我呸！你怎么不去努力一下！”

　　伍文定搔首弄姿：“我这不是姿色平平么……”

　　孙琴笑得打嗝：“好了，好了，今天的笑话到此为止！”

　　伍文定点头：“我也觉得差不多了，俗话说笑一笑十年少，你看你今天都狠狠笑两回了，晚上回家，我还得像抱双双一样抱着你呢……”

　　孙琴却听得兴致盎然：“要不……现在过去抱抱？”

　　伍文定装傻看电子表：“今儿下午没课，吃了饭不直接过去上班？”

　　孙琴咬牙：“伍……文……定……”

　　伍文定立马就怂了：“嘿嘿……走走走，我去洗碗……”

　　孙琴着急：“洗什么洗，拿楼上去洗……赶紧的……”

　　伍文定起身收好三个饭盆，用个塑料兜一装，两人就往外走。把打好饭菜，鼓多大勇气才打算过来搭话的程果果楞了半天。

　　可能情绪刚刚好，两人提起这事好像有点来劲，到画室路上都脚步匆匆。

　　仿佛这上楼的过程是在压抑，极度释放之前的压抑，压抑得孙琴眼神中似乎都能滴出水来，伍文定眼中就只好是火了。

　　上楼的时候，孙琴动作就有点怪怪的，两条腿走得一绞一绞的，伍文定似乎也有点忍不住，走楼梯后面就伸手在孙琴身上摸……

　　孙琴一边语不成声的批评：“上楼……呢，有……有人……”一边却拉伍文定的手摁在自己身上移动。

　　终于到了门口，伍文定手忙脚乱的掏钥匙开门，还老找不到那一把，孙琴不由自主的就把手放他腰下去检查了，确定以后，嘴里吃吃吃的笑，把脸使劲往伍文定脸上蹭，脚和手都不由自主的在伍文定身上乱磨磨。

　　等伍文定把门一打开，孙琴就把他往屋里一拉，长腿一伸就挂过大门关上，急促的喘息声在伍文定耳边：“快点……快……”

　　那就就地解决？伍文定赶紧开始……孙琴喉咙里发出一声悠长的满足……

　　午睡时间几乎都拿来折腾这事，孙琴今天状态好得出奇，休息一阵还加餐。

　　两人终于下楼上车的时候，伍文定才忍不住问：“今天是什么事情刺激到您了？”

　　孙琴莫名其妙：“刺激什么……”

　　伍文定觉得牛头不对马嘴：“我也就是想探讨一下你今天的状况嘛，尽量以后都这样让您满意？”

　　孙琴嘿嘿笑，自己想着有点脸红：“不说了不说了……感觉这个东西，是可遇不可求的。”

　　伍文定想想点头：“那倒是！”


第四百二十章 唐僧

　　孙琴自己义正言辞的警告伍文定不要把自己有同性爱慕者的事情拿到家里说，自己却忍不住当天晚上吃饭的时候就拿出来炫耀：“看见没，什么叫男女通吃！娘子我就是了！”

　　伍文定批评她：“我可没有拿出来说，是你自己要炫耀的！”

　　米玛对这事有点深恶痛绝：“这种做法怎么能那么轻描淡写的握手，这是很不正常的事情……女人就是要生孩子的，两个女的怎么生！这简直就是违反人伦大道的事情。”

　　孙琴却冷哼两声：“老伍这样的正常？”

　　徐妃青和陶雅玲吃吃笑，米玛哼一声。

　　伍文定搞技术科普：“还是可以做试管婴儿的……”

　　米玛嘿嘿两声：“精子呢？从哪来，还不是要男的！”

　　陶雅玲一阵使劲拿筷子敲盘子，埋怨：“吃饭呢，怎么就扯到那上面去了。”是有点恶心。

　　徐妃青却觉得稀松平常：“我们学院这样的情况也不少吧，演艺圈里就更多了。”

　　孙琴八卦：“以前学校是经常有人说这个事情，我还以为是开玩笑的，结果还真不少。”

　　陶雅玲笑：“你确实有魅力，上次在酒吧不是也有人喜欢你么，那个穿皮衣的女的。”

　　孙琴又开始自恋：“我也没法阻挡我自己的魅力四射啊……”

　　一家人一起嘁她，纷纷端着碗吃饭，不想看她那样。

　　伍文定动作快，听说灶上还有炖的汤，就去端。

　　徐妃青赶紧小声提醒孙琴：“你今天不是去看了那个啥？”

　　孙琴不屑：“看了，就那样，比你差太远了！”

　　徐妃青咬筷子头：“怎么又扯到我身上了。”

　　陶雅玲安慰她：“意思就是不可能跟你一样成功嘛！”

　　徐妃青转头嘿嘿笑：“还是要防着，这就怕伍哥心软！”

　　米玛转头看看她：“你也知道他心软，干脆明天开始你跟着他？把这小阑尾给割了？”

　　伍文定端着汤锅过来：“谁要割阑尾？”

　　孙琴盛汤：“你不认识！”

　　徐妃青主动：“伍哥明天我去你们学校瞧瞧？还没怎么去看过呢……”

　　伍文定奇怪：“上次你不和孙孙一块去逛过了嘛？”

　　孙琴想起上次，赶紧掩饰：“我们没怎么在外面走。”

　　伍文定顺口：“那你们去了哪？”

　　徐妃青正要张口，孙琴抢答：“就在我们教室！”

　　陶雅玲皱眉：“你们还把双双抱教室里去了？你们那教室可不干净，布头灰屑的真不少。”

　　米玛大大咧咧：“没事，孩子就是要折腾才没病！”

　　说是这么说，等伍钦打电话来说双双生病了，米玛还是有点着急的赶紧拉伍文定一块去医院，陶雅玲站门口叮嘱带好东西：“我就不去凑热闹了……”

　　孙琴眼珠子转转：“我也不去了，小青过去好好看看。”一大屋子姑娘凑病床边看小孩，很好看么？

　　伍文定点点头，带着米玛和徐妃青就出发了。

　　一早就送儿童医院去了，把车停好，打电话给钱姨，找到病房，伍钦居然主动自我批评：“是我不好，把双双抱到外面走走受了风寒。”

　　伍文定多惊吓：“我还是第一回看见你搞自我批评呢……您还真是对孙女好一些……”伍钦是有点犟，怎么都不认错的，现在有了孙女，认错比喝碗开水还简单。

　　钱姨在边上笑：“前天我就说没事别把孩子老抱到外面去，他说觉得屋里闷，外面空气好，这两天有点降温，这不，就有点问题了……”

　　伍钦是真有点自责：“是我没照顾好……”

　　伍文定笑着拉父亲的袖子：“哪有那么大的问题，经常生点小病才不容易生大病。”

　　钱姨介绍：“医生已经诊断过，没有什么大问题，估计再观察下，晚点就回家了。”

　　米玛看看，坐在床边：“爸，我们小时还没这么好的条件呢，生点病都是自己养过来的，您别太着急了。”

　　徐妃青还给公公拉过一张椅子坐下，也不说话，就在边上看着。

　　确实没有太大的问题，年轻的医生中间就过来看过一次：“孩子父母吧，不用太担心，没什么问题，很健康，就是有点受凉了，抵抗力还不错……”说着还不由自主的多看了几眼徐妃青，这漂亮小姑娘是谁？

　　米玛注意到了，等医生走了，就笑嘻嘻的去逗徐妃青：“刚才那医生很看了你几眼呢，要不你给甩个笑脸，叫他把住院费免了？”

　　徐妃青半边脸咧一咧：“要不你这当妈的去笑笑？你比我漂亮，说不定还找个救护车把我们送回家呢……”这嘴尖牙利的本色就开始在偷偷露出来了。

　　钱姨坐旁边呢，就笑得合不拢嘴：“你们在家也这么斗口？”

　　米玛装傻：“在家我都不怎么说话的。”

　　徐妃青觉得跟这半婆婆还好说话一点：“你是不怎么说话，全都是在和孙姐陶姐斗嘴。”

　　钱姨笑着拍腿：“你们家是真够热闹的。”

　　徐妃青补救：“是热闹，孩子再多起来就更闹了。”

　　米玛反击：“你也生一个嘛，我也帮你带一带？”

　　说得热闹，伍钦还虎了她们一眼：“孩子在睡觉呢！”

　　三个女人才收口。

　　米玛又当面翻白眼，真是有了孩子忘了孩子爹妈！

　　伍文定看了一阵，确实也没什么事，就和米玛一块上街去走走，徐妃青说要留下来看看孩子。

　　米玛一点不担忧，走在街上蹦蹦跳跳的，伍文定牵她的手：“好像我们很少单独这样出来逛街了。”

　　米玛点头：“还是感觉不一样的。”

　　伍文定笑：“当妈以后的感觉有没有什么不一样呢？”

　　米玛顺手把伍文定的手臂稍微搂一下：“我反正是没觉得有什么变化，最大的变化还是认识你的时候……”

　　伍文定笑着用手摸自己手肘上的手：“你才是我最大的惊喜，你忘记我们那时躲在小庙后面偷偷看你了？”

　　米玛咯咯笑：“就知道贼眉鼠眼的，有种就直接来对我说啊……”一脸的挑衅。

　　儿童医院周围最多的就是各种买玩具的小店，好像生病的孩子有什么样的要求，都会得到满足，这里的玩具店生意也特别好。

　　伍文定就伸手买了两个塑料壳的面具，一个是孙悟空，一个是唐僧，笑着把唐僧给米玛戴上。

　　米玛还是认得：“这才是上师吧，该你来戴上的……”

　　伍文定手脚麻利的给自己戴上，抓住她的手轻声：“我永远是你的徒弟，陪你斩妖除魔的……”

　　这句斩妖除魔在别人看起来或许是玩笑，在熟读各种宗教妖魔故事的米玛看来，却不亚于一句伴随终生的誓言，紧紧抓住伍文定的手，不说话了，面具上小孔里的眸子一动不动的看着伍文定。

　　伍文定知道她的心思：“这样算是有种吧？”

　　米玛笑了，虽然隔着面具，看不到嘴角的翘起，眼睛里却流出欢乐的笑语，伍文定就看见唐僧面具下半截鼓起来，嗯，应该是米玛嘟起了嘴。

　　伍文定嘻嘻笑着去亲，旁边一个小孩好惊奇：“哎呀，唐僧和孙悟空亲嘴！”还有些路人吃吃吃笑，小孩的妈觉得挺丢脸，赶紧一拉小孩走了。

　　米玛可不怕别人看，伍文定觉得戴着面具呢，就赶紧亲一下唐僧，才嘻嘻哈哈的跑掉。

　　戴着面具走在医院里还是很奇怪，伍文定要摘掉，米玛娇嗔：“就这样，回去给双双看！”

　　伍文定大不以为然：“她要是知道自己是唐僧和孙悟空生的孩子，以后的人生观不纠结成什么样。”

　　正说着就听见前面一群人，手忙脚乱的冲过来，有护士，也有医生，更有抱着小孩的父母，口里还嚷嚷：“杀人了，杀人了……”

　　米玛眼里却没一丝慌张，转头看看伍文定：“喏，又该你去降妖除魔了……”

　　伍文定嘟哝：“今天我可是来看女儿的……”摸摸身上的东西，把手机递给米玛：“你跟我看着，万一有什么情况给张书记打电话。”

　　米玛点点头，很有点跃跃欲试的感觉。

　　伍文定索性就带着面具走过去，随便拉住一个护士问：“怎么回事？”

　　慌乱中的女护士根本没在意他脸上的面具，语调很急切：“有医生被人扎了一刀，他还打开氧气瓶，说要炸掉医院！”说完还指了一个方向，身子就开始扭来扭去，伍文定一放手，她嗖的一下就跑掉了，倒是没忘记顺手推起旁边的一个轮椅上的小孩。

　　伍文定回头看看米玛，点一下头，就逆着人往事发地点窜过去。

　　米玛多镇定的，开始打电话：“张书记么，我是米总，嗯，我和伍总在儿童医院，什么，你已经接到了报警？好的，我会注意安全的，好，明白了……”挂了电话，没有顾忌张树林再三叮嘱的让她远离事发地点，也没有给徐妃青她们打电话，笑一笑，正一下面具，也跟着伍文定的方向走过去。

　　传说中，孙悟空打妖怪，唐僧都是被绑在附近的，哪有唐僧慌慌张张自个儿跑开的？

　　所以唐僧还是要在附近幸福的看着！


第四百二十一章 直播

　　儿童医院不算大，闹市区的地皮都贵得什么似的，护士指的是门诊大楼，八九层楼，伍文定步子稍微走快点，就走进了大楼。

　　米玛不慌不忙走过来，看着外面围得水泄不通的医生护士患儿家属，也没打算挤过去，就站在那里看着，耳边听着议论纷纷，嘴角却忍不住拉起一点笑容。

　　伍文定经过的时候就听说是二楼，信步走上去，挨个房间敲敲，终于在一间办公室外听见怒吼：“滚！都滚……”仿佛还有一张椅子砸过来，震得门框，嘭的一声巨响。

　　伍文定在门上的窗户探了一眼，一个三十多岁汉子，手持一把尖刀，胳膊里夹持着一个浑身是血，有气无力的男性医生，旁边车轮架上氧气瓶没了气阀，显然已经被打开，更离谱的是，伍文定还瞥见汉子腰间居然有几根雷管？

　　既然嫌犯和人质都是靠着窗边的，伍文定想想，就快步上了楼，站在楼顶边沿……

　　按照他的思路，扣着这砖缝门窗游下去，破窗而入，一下擒住那汉子就算了事，待会儿一家人还要回家呢，可上了楼顶，看着下面熙熙攘攘挤得水泄不通的热闹民众，这么爬下去，再快也得几分钟，那汉子要是探头一看，手上点个火，氧气一助燃，雷管啥的，就太难看了。

　　下面的人群看见楼顶出现一个戴着面具的男人，更加兴奋：“这是同伙还是什么？”

　　“不是吧，这是要跳楼的？”

　　听得米玛直想跳起来打人！

　　正在踌躇间，就看见两部黑色全顺悄无声息的开进来，这是伍文定以前就叮嘱过的，别出个任务把警报器开得震天响，生怕罪犯不知道有警察来了么？

　　战士们一身黑色鱼贯下车，张树林一眼就看见房顶上的伍文定，这身影再熟悉不过了。

　　伍文定隔空做个爬绳子的动作，下面一目了然，三个战士肩上挂着一捆攀登绳，毫不犹豫的就冲进了门诊大楼，脚步不停歇的直接上楼。

　　副队长没上楼，他在迅速指挥其他战士，张树林行动的时候可没什么指挥权，只是向在场群众了解一下情况，伍文定看见他在给副队长指指点点楼下窗户，有两组战士已经就近爬上附近的楼，在不同角度趴下用狙击步枪的瞄准镜观察情况……

　　身后已经听见战士们的脚步声，远处才呜拉呜拉的传来警报声，警车开始到达，看来现在用这个特勤队用得很顺手嘛。

　　伍文定对战士点点头：“你，你，和我一起下去，你在上面负责绳索，三条绳索，我中间，你们持枪，如果我有什么意外，直接开枪击毙……”

　　战士们点头，熟练的将绳索固定在楼顶柱面上，一名开始用对讲机通报行动计划，两名战士就按照伍文定指出的窗户从两边下降。

　　他们采用的是墙面立行，就是绳子用滑轮稳定在腰间，一手持枪，一手放绳，身体和外墙面呈直角，直接走下去，动作快得很。

　　伍文定把自己的一根绳头放下去，估计好到窗口的距离，拉起来，递给屋顶留守战士：“就这个距离，给我固定好！”

　　战士使劲点点头，虎虎生风的扎好绳子，绑个绳子么，用这么大劲干嘛，抬头认真：“教官！您一定注意安全！”

　　伍文定笑笑点头，接过战士的手套，把拉起来的绳子头在自己左手上稍微缠两圈，反压住绳头，就站到天台边沿上……

　　儿童医院在闹市区，广播电视局就在附近，虽然不是电视台，还是立刻就有一帮记者赶到现场，扛起摄像机和麦克风进行采访。

　　实际上这种突发事件，在国内几乎还做不到同步电视直播，不过电台却基本上都能做到，重庆上空最常见的三家调频立体声电台，有两家的演播厅就在广播电视局这边，立刻就掐断音乐节目和卖狗皮膏药的骗人节目，开始紧张万分的直播。

　　“这里是调频立体声FM107.5生活广播电台，我们现在是在市儿童医院为大家现场播报刚刚发生的一起恶性案件……”语调急促而激昂，很好的烘托出了新闻题材的特点，让很多开车听广播的人都给吸引住了。

　　米玛就在附近，听见了想想打个电话回家：“孙孙？出事了……你和陶子把外面车上的收音机打开听听？嗯……生活台频率是……你听了就知道了……我挂了啊……”还颇有点得意洋洋的挂上电话。

　　周围有手机的，也觉得挺值得分享，都纷纷打电话：“我在现场呢，赶紧开收音机！啥？没收音机？哦，也对……”

　　陶雅玲和孙琴莫名其妙的打开停在家里的房车大门，打开驾驶座边的收音机，调到频率，听着里面紧张的现场描述，儿童医院？那不是双双正住院的地方么？两人倒吸一口凉气，一人一张单人沙发，坐得端端正正听评书。

　　警方来的人是陆陆续续的，已经有七八辆车冲进来了，有个看起来职务高一点的一边擦汗一边和张树林握手：“谢谢你们的支援……”张树林点点头不多说话，专注的看着屋顶那个带着面具的人，拿手里步话机天线指一指：“那个穿便装的是我们队长，马上就要开始解救行动了。”

　　警察回头看看自己的人：“不需要谈判专家？”

　　张树林算是有点了解伍文定了：“我们一般都不伤人的，应该能够圆满解决……”现在他这信心也是够足的。

　　伍文定站在天台边缘上可不知道这些事情，只是低头看两个战士的下降速度，能听见身后战士在汇报：“教官，狙击组报告，嫌犯靠近窗边，好像想看什么情况，外面太闹了。”

　　伍文定看两位战士已经接近窗户楼层，只是在事发窗户两侧一两米外，点点头：“好……”

　　话音未落，他就从天台边纵身跃出！

　　下面围观的人群传来一阵惊呼……

　　米玛却看得心迷神摇：“跳楼都跳的这么帅……”

　　摄像师赶紧跟上镜头！

　　几层楼的高度，跃下只在瞬息之间，随着绳索被骤然一下绷紧，伍文定在空中转身，双脚并拢在前，全身狠狠砸在事发房间的玻璃窗上……

　　中年汉子正满怀悲愤的望向外面，就被伍文定的双脚一下踹在胸前，都来不及叫一声，全身砸到对面的墙上，昏厥过去。

　　伍文定放开左手的绳索，先上前解下中年人腰间的雷管，居然还在手里有个小的电击发器，幸好刚才没有从门口进来。再回头检查一下那个萎顿在窗台下的医生，还有气儿，满屋子的纯氧呢，说不定还有好处，然后才起身推开窗户给做了个十字交叉的手势，狙击组自然知道通知急救人员上来，伸头喊了一声：“完成了，你们下楼！”

　　左右两个战士毫不犹豫的就顺着绳子滑下去……

　　狙击组的战士们也开始起身归队……

　　从他一露头在窗口，围观群众也就明白事情得到了解决，发出震天般的欢呼，这种现场版的解救看起来还是有很大的震撼力的，何况这些看上去酷酷的黑衣战士表现出的专业素养，更是让人觉得热血沸腾，一点不亚于在港片中看见的飞虎队！

　　伍文定没有在乎外面的欢呼声，想一想，顺手拿起桌上的茶杯走到中年汉子面前把冷茶泼他脸上，拍拍他的脸：“嘿……醒了嘿……”还掐了下人中，那个汉子才悠悠醒转，眼睛一睁开，看见面前这个诡异的孙悟空面具，就下意识的右手一动一动的。

　　伍文定开口：“东西都拆了……马上要坐牢了，有什么要说的没？”

　　中年汉子破口大骂：“你们都不是好东西！”

　　伍文定笑笑：“得……你还是给警察和法官去说吧。”耳边已经能听到叮叮咚咚急促的脚步声，救护人员和警察应该都上来了。

　　伍文定无奈的摇摇头起身，拉开办公室的门，对靠在墙角的中年汉子都没有做出任何约束动作：“有什么需要我帮助的么？”

　　还是换来几声大骂！

　　电台里面的现场播报来得比较夸张，估计这位以前是做过跳水比赛直播的：“那位同志向前翻腾跃下，空中转体一百八十度！狠狠的砸在玻璃窗上，他应该是一脚踹到了嫌疑犯的身上……我们现在什么都看不到，里面一片安静，但是窗户两边的两位特警战士，正用枪对着里面观察，看他们的状况，应该是控制住了局面……我们现在看到……看到那位戴面具的同志已经出现在窗口！他外面做了一个手势，我们看到特警战士们都行动起来了，他们在撤离！事件已经得到了圆满的解决！感谢我们英勇的人民警察，感谢我们的最可爱的人民卫士们！……”

　　陶雅玲转头看看孙琴：“这……米玛叫我们听……这个面具同志该不会就是老伍吧？”

　　孙琴有点疑惑：“他们不是去看孩子么？不过听米波波的那股得意的口气，应该就是老伍吧？”

　　陶雅玲啧啧两声：“老伍不会受伤吧？”

　　孙琴就有点慌了：“应该不会！电话打不通了！”

　　确实打不通，现场已经被管制了……

　　只有等他们回来才能知道了？

　　陶雅玲有点着急：“要不我们过去看看？”

　　孙琴不迟疑：“好！换辆小车过去，心里没个着落，慌得很。”

　　那就出发……


第四百二十二章 火锅

　　伍文定看着冲进来的警察，指指墙角的中年汉子：“交接给你们了。”

　　对景仰敬礼的警察点点头，也不再看室内的情况，让过抬着担架的医务人员，走到走廊另一头，从另一部楼梯走下去。

　　摘掉脸上的面具，脱下身上的夹克，反过来包住面具，从后面一个门溜出去，兜一圈才走到大楼前。

　　两部全顺已经打开临时警报器，在警察的指挥下退避着警车在离开，只有一部全黑色的越野车在停在树下，在一片闹哄哄的警车中，和一排民用车一块，一点不起眼。

　　同样不起眼的伍文定走过去，张树林和摘了面具的米玛都在车上，张树林又是一脸严肃的看着大楼。

　　米玛先看见伍文定，欢笑着推开车门，乐呵呵的一下扑伍文定怀里：“好棒！”

　　伍文定先把夹克递给她：“我跟张书记说两句话。”

　　米玛使劲点几下头，站开几步，把自己的面具和伍文定叠一块，藏到夹克里面。

　　张树林也跳下来，站得笔直，看样子是准备行军礼。

　　伍文定赶紧走近发牢骚：“带孩子过来看个病就遇见了……嗯……你能不能稍微跟进了解一下是个什么情况，和案件本身无关，我看这个嫌疑犯估计也是什么患儿父亲，了解一下孩子和家庭的情况，如果有困难，由我们公司来负责帮助，这种事儿最操蛋！”

　　张树林是真有点了解他了：“是！我会跟进的……您先撤？”

　　伍文定有点郁闷的心情让他逗乐：“撤个屁！我还得去看女儿呢，那我先走……”

　　张树林右手又抬了一下，还是忍住了，转身上车。

　　伍文定转头看见米玛的表情，刚才的郁闷一下就抛得无影无踪。

　　米玛脸上泛起的笑容夹杂着很多情感成分，在伍文定向她走近的几步里面还忍不住小小的鼓掌。

　　伍文定挽住她的手，小声：“你再热烈点，我都骄傲得找不到自己尾巴在哪里了。”

　　米玛抬头看着他笑：“我就是骄傲！恨不得给所有人说那是我的老公！”

　　伍文定笑：“你还真适合当军嫂或者警嫂，这股子为公为民的情操太高尚了。”

　　米玛打他的手：“不许乱说！你这才是降妖除魔！”

　　伍文定看她认真，也不乱说：“担心么？”

　　米玛摇摇头笑：“不担心……你有什么能力我最明白……”

　　说着就到住院部这边上楼了，就算双双是一点小问题，伍钦也要兴师动众的住到医院来，这份溺爱倒是让伍文定又想起刚才那个中年汉子。

　　徐妃青倒是浑不在意：“刚才听说前面闹得很？还有警车的声音？”

　　米玛脸上表情丰富：“嗯，有热闹……待会回家给你说……”说着总算去关心了一下下女儿的身体状况：“还不错，待会一起回家？”

　　伍钦谨慎：“还是再住院观察两天吧。”

　　钱姨翻白眼：“医生都说了没什么问题，就是稍微有点感冒了。”

　　双双已经醒了，笑吟吟的手舞足蹈，哪里有半点生病的样子！

　　孙琴开着车，和陶雅玲被堵在半路上，刚才的突发事件还是导致了一部分区域的交通管制，她们这种刻意前往那个区域的就更堵了，不过车上收音机里传来的后续报道倒是让他们松了一口气。

　　一位警方的领导正在接受采访：“这是我们警方最精锐的特勤部队，已经多次出击，有效的解决罪犯制止犯罪，在这里我们可以自豪的告诉市民们，我们一定会……”口号铿锵有力，掷地有声，就是没听出刚才那几位上场解救人质的安全怎么样了。

　　孙琴不耐烦：“你看看，你看看，你们这些当官说话就是这样，都是套话，没什么实际内容。”

　　陶雅玲掏手机出来拨打：“有关部门嘛，总不可能把什么都告诉市民吧，还是注意影响和安定的……嗯……能接通了！”

　　伍文定看看电话，给伍钦点点头才出门接电话：“陶子，你们过来？怎么突然想起了？”

　　陶雅玲不回答：“刚才那个从楼上跳下去的大英雄是不是你？”

　　伍文定略一停顿，笑着回答：“帮帮忙做点好事嘛，正好碰上了。”

　　陶雅玲嘴角忍不住就泛起一个得意的笑容：“受伤没？”

　　孙琴听着电话呢：“真是你？抓着绳子你都敢跳楼？回家你跳个山崖来看看！居然不申请就做这种事情！”有点火冒三丈。

　　伍文定却觉得温暖得很：“到哪了？干脆一块把晚饭吃了再回家？”

　　陶雅玲笑着把电话凑到司机嘴边：“再骂骂他……”

　　孙琴可不客气：“本来就该骂，你现在又不是孤家寡人一个，注意安全是必须的！”

　　伍文定赶紧认错：“孙婆婆，原来你也有这么唠叨的时候，要不你们先随便就近找个地方等等我们过来？”

　　孙琴看看堵得水泄不通街道：“也好，待会再数落你，我们找到地方给你打电话。”

　　撇开伍钦和米玛，钱姨跟徐妃青商量一番，决定还是把双双带回家，毕竟家里有车，真有什么过来也方便，米玛跟伍文定这当爹妈的倒是没了什么发言权。

　　办理完手续出来，小赵一脸八卦的迎上来：“刚才前面有大案子！来了好多特警……不过我看起来好像都是军队的，警察没那个味道。”真不愧是前警卫团的，眼光还是有的。

　　伍文定笑着打哈哈：“有没有看着心痒痒？”

　　小赵直搓手：“还是有退步了，看看他们，我离开部队已经五六年了，老了……”其实也就三十不到的样子。

　　米玛自己把牧马人开过来，招呼钱姨和徐妃青上车：“我给她们打过电话了，我知道那，你们跟着来……”

　　这都过去快一两个小时了。还有好多人在凑热闹的相互打听，伍钦好奇的掉头看看门诊部：“来的时候就说让在门诊部这边观察，幸好我坚持要去住院部，看见没！”

　　伍文定吹捧：“您是最英明的……”

　　父子俩一说话，小赵就不做声了，有时伍文定找他搭话，话也少，伍钦对小赵一直很满意：“他本来就不爱说话，你就别影响他开车。”

　　坐前面的伍文定就和小赵挤眉弄眼的笑。

　　到了地方，伍文定看看这家台式火锅店外停的两部车：“那赵哥就先回家？这边有车待会我和我爸一块回去……”小赵现在有女朋友了，就通常是送完老板开车回家，一早又开车去接老板。

　　伍钦看看也点头：“你也早点去陪陪女朋友……”

　　小赵真不说话点点头就先走了。

　　伍钦走进去就皱眉头：“吃火锅？这空气可不太好，双双……”

　　伍文定也皱脸：“爸……您再这样我真的有点吃醋了！”

　　伍钦才拍拍自己脑袋笑：“看来我们家是隔代亲。”

　　伍文定嘿嘿笑：“您别到时候二丫双双区别对待就成。”

　　伍钦脸一虎：“怎么可能！手心手背都是肉。”

　　钱姨是比黄丹要跟儿媳妇们容易打成一片，热热闹闹的正在一起碰杯：“庆祝双双出院！”

　　孙琴一阵笑：“今天才进去的好不好。”

　　徐妃青点头：“也算是个好彩头。”

　　陶雅玲看见伍文定过来，先喊伍钦一声爸，指指自己和孙琴之间的座位：“过来坐着，有话问你……”

　　伍文定乐呵呵的坐下：“两位美女中间哦，好荣幸。”

　　在家里听惯的话，这会儿孙琴却有点不好意思：“爸和钱姨在呢，你又信口开河！”

　　钱姨居然说：“肯定是要嘴甜的，不然你们怎么喜欢他？”

　　伍钦表情正经，开口却说：“嗯，小时候他是挺喜欢吃糖，喝杯糖开水都要加半杯白糖……”

　　姑娘们就笑起来，陶雅玲拿筷子在玻璃杯上比划一下：“怪不得……”

　　孙琴偷偷就拿手拧着伍文定的胳膊，前前后后的打量，好像是没有看到什么不对劲的地方，轻轻哼一声。

　　伍文定倒一杯果汁给她：“多喝点这个，皮肤好好的。”

　　没等陶雅玲说话，就主动转过去，把正面背面都展示一下：“没事吧，你喝点这个，核桃汁，都有好处。”

　　钱姨是最喜欢观察伍文定和儿媳妇的互动了，有点惊讶：“你们吃饭前都要这么做点奇奇怪怪的动作？”

　　米玛看得懂，笑嘻嘻：“减肥减肥……”

　　说到减肥，钱姨就很苦恼：“钟媛媛现在反弹得那叫一个厉害，我叫她保持适当的锻炼也懒，现在越发有点粗枝大叶的，以后怎么找婆家哦……”

　　孙琴深有体会：“她以前搞过一段专业舞蹈训练，就有这个问题，一旦停止大运动量训练，好多人都会反弹，还好我体质不这样。”

　　伍钦对这些话题没兴趣，看看徐妃青吃饭时候居然还抱着双双，忍不住就看一眼吃的不亦乐乎的米玛，伸手过去：“来，把宝宝给我抱抱……”

　　徐妃青赶紧奉上，还站起来，从身边的孙琴递过去，一个个传到伍钦手里。

　　米玛坐对面居然大大咧咧的笑：“你还真细心，不从这火锅上面递过去……”

　　陶雅玲忍不住就打个寒颤：“到底你是双双她妈，小青才是？亏你想得出！”

　　米玛嘿嘿笑。


第四百二十三章 小审

　　吃过饭，一起开车回家，双双还是给伍钦抱走，毕竟他那边还有保姆，也要专业一些。

　　等公公婆婆下了车，陶雅玲就伸手敲敲伍文定的头：“孙孙和小青在米玛车上，待会回家好好交代！”

　　伍文定献媚：“又没多大的事情，其实以前就有几次，这不过是正好在附近，一般现在我都不亲自参加这种事情了。”

　　陶雅玲眉毛挑一挑：“也和我们拿证的事情有点关系？”

　　伍文定笑：“算是吧。”

　　陶雅玲就叹气：“你说你吧，你为了你这花心的毛病，你说你付出了多大的代价？”

　　伍文定嘴角咧开笑：“值了值了！”

　　陶雅玲看他这样就气不起来了：“唉……二丫以后可别学你爸啊……”

　　回了家，果然孙琴首先发难：“搬个小板凳坐好，老实交代怎么回事？”

　　徐妃青不明白怎么回事，笑嘻嘻的拉伍文定坐沙发边，被孙琴推开：“坐沙发上气势不够，快去找根小板凳坐好！”看她的模样，对于三堂会审的场面比审问内容本身更有兴趣。

　　伍文定就真去厨房拿了个小板凳，有时要坐着洗东西。笑呵呵的在电视前坐下。

　　陶雅玲和米玛也乐呵，陶雅玲看看主审官坐席，挑选正中面对的沙发，孙琴也坐那。

　　米玛不争，自己乐淘淘的靠在左边沙发上斜躺着，一点没有陪审团的严肃感，徐妃青才知道真要审伍文定，小心的坐在右边沙发，尽量靠着电视这边，试图给伍文定一点支持。

　　孙琴还找了根擀面棒来当惊堂木，在茶几上一敲：“堂下何人！”

　　陶雅玲心痛得直抽抽：“茶几！轻点……实木面的，挺贵啊！名牌货呢。”

　　得，徐妃青还去给孙琴拿了块砧板，这下好，随便敲，孙琴觉得够着身子到茶几敲不顺手，就拿了砧板在手上敲。

　　伍文定坐这边看自己老婆的造型就好像一手拿棒槌一手拿盾牌，忍不住想笑。

　　陶雅玲应景：“严肃点，说说今天怎么回事！”

　　伍文定简写能力挺强：“门诊楼有坏人，我就顺便抓了。”

　　徐妃青赶紧鼓掌。

　　陶雅玲钻字眼：“抓，你有什么权利抓坏人？”

　　伍文定再次解释：“我真的有那个什么国安身份，可以抓坏人的。”

　　孙琴居然欢喜的拿擀面杖敲砧板，跟敲锣似的当当当：“那你下次抓坏人带上我？”

　　陶雅玲扭头不满：“别打岔……你这个样子是来开庭审人的嘛？你这样就是个打更的好不好！”

　　孙琴看看自己，嘿嘿笑，转头问：“收音机里面形容得跟是个跳水的一样，到底是什么回事？”

　　伍文定坐小板凳上，膝盖都到胸口了：“有刀嘛，有开着的氧气瓶，还有雷管，不能从正面冲进去，就只有从窗口了，借着下降的冲力一下撞进去，就把他解决了。”

　　米玛在嗑瓜子，顺便得意一下：“我在现场看呢，真叫那个帅！大鹏展翅，嚯哈……”

　　孙琴憧憬：“那得多有气势啊！可惜我没在现场看到。”

　　米玛继续炫耀：“还戴了面具的，孙悟空的，那效果！绝对比他这样一张脸好得多。”

　　徐妃青疑惑：“伍哥的脸很好吧……”

　　孙琴明白：“戏剧效果！”

　　陶雅玲又不满：“你们怎么又跑题了！”三位姑娘赶紧闭嘴，孙琴偷偷找米玛要了点瓜子。

　　徐妃青是现在才知道发生了什么，伸长脖子打量伍文定身上：“衣服领子有点灰……上次你说帮张书记做事，一脖子白灰，是不是也搞这种事情了？”

　　伍文定点点头：“嗯，出过几次任务了，真的没有什么危险，我也……”

　　孙琴打断：“一个个说，那一次是什么案子？”

　　米玛来劲了：“说详细点，最好是添油加醋的那种。”您当是评书呢？

　　伍文定就坐着笑眯眯的讲讲那次的学生杀人案，讲故事他还是很拿手的，而且确实没有什么危险，说得就很有点生动，连自己做手脚都没有隐瞒，姑娘们听得一会哦……一会啊……很被剧情吸引。

　　不过确实没多长，米玛眼睛瞪得好大：“那个女的好不要脸！”徐妃青也一副心有戚戚焉的表情。

　　孙琴撇撇嘴，没说话。

　　陶雅玲皱眉：“你这样不好吧？你就算可以抓人，你那是在毁灭证据，你是在犯罪你知不知道？”

　　伍文定张张嘴，想想措词：“无心作恶，恶而不罚……”

　　陶雅玲要辩解：“你这是凌驾在法律之上，那还需要什么法律，你有点目无法纪，你太过于把自己看得搞了一些。”

　　米玛满眼的赞赏：“这才是大慈大悲！那个男生只是一时激愤，后来也后悔了，相信他也不会再犯这样的错误，这叫苦海回头！老公救这一个人的心，比救那两个女孩子的性命功德还高！”

　　陶雅玲捂额头：“我说就是你，一直这么纵容他！”

　　米玛歪嘴：“他本来就没做错，我自然要随他的心思来。”

　　陶雅玲苦口婆心：“做了错事就应该接受法律的制裁，他那样就应该到监狱里面去悔过自新。”

　　孙琴哼哼两声：“监狱？这个人就算是个好人，关上三四十年出来估计也不是个什么清白人了。”

　　陶雅玲看看徐妃青一脸崇拜的表情，顿觉挫败：“你们简直太没有法律观念了。”

　　孙琴想一想：“再一次呢？接着讲讲？”

　　伍文定又把金铺劫案讲了一遍，这个案子的影响就很大了，处理方法也很得陶雅玲的赞赏，四位姑娘都很惊讶和自豪：“原来是你带着人成功抓获的？”

　　孙琴鼓掌：“我在报纸上都看见的。”

　　米玛也鼓掌：“电视新闻也有播，不过都是一句话就带过，领导出来叽哩哇啦好久……”

　　陶雅玲就有点忿忿了：“现在想起来他们的口气完全是抢功，一点都没有提到老伍他们。”

　　米玛有不同看法：“这样的功德好事是不用留名的，老公也不在乎这些东西。”

　　徐妃青就更作崇拜状：“那伍哥这样的做法不就跟超人一样？”

　　伍文定吃吃吃笑：“要不孙孙也给我做一件超人服？”

　　孙琴又开始敲自己的砧板：“红内裤嘛！哈哈哈……”

　　米玛才是真的该细心的不放过：“今天救了人出来，你给张书记说事的时候，我看你情绪不太好？”

　　伍文定少点笑容，低头拿手指玩拖鞋上的虎头眼睛，徐妃青买的，姑娘们的拖鞋多半都是兔子小猫什么的：“嗯……儿童医院嘛，多半也是哪个患儿的父亲，这背后多半有什么不如意的事情，想着心里就不太舒服，不过这个犯法就没得说了，自己去承担，只是苦了背后的孤儿寡母。”

　　姑娘们也没了笑，陶雅玲点头：“你这么一说，我算是能体会到你那种心情了。”

　　米玛的思路和他差不多：“打听一下，孩子什么的我们养了……”

　　徐妃青和孙琴一个劲点头：“仁邦公司就可以帮忙抚养了……”

　　陶雅玲想一下：“你怎么开始做这个的？”

　　伍文定交代：“上次去和军队切磋一下，他们觉得能帮上忙，就又是去帮帮忙，真没多大危险，我自己知道珍惜美好生活的。”

　　孙琴就笑起来：“谅你也舍不得这堕落生活。”

　　其他仨都不满：“这怎么能叫堕落呢？”

　　米玛双手支持：“能力越大就越应该担负这些责任，这才是我看中的男人！”

　　徐妃青和孙琴就比较在意是不是下次能带她们去看看现场。

　　陶雅玲正要点评叮嘱点什么，米玛熟悉电视节目表：“市区新闻要开始了，今天有记者摄像呢！说不定要播……”

　　那时就赶紧开电视，孙琴还赶人：“死人！让开点，傻大个把电视全遮住了。”

　　徐妃青趁机就把伍文定拉自己这边沙发上来，还让伍文定靠着抱自己看电视，米玛瞟着呢：“我这边也只有一个人哦……”

　　徐妃青帮伍文定代答：“米姐你还要好好调养，别被挤住了……”米玛砸一个小抱枕感谢她的关心。

　　孙琴换台看来看去：“没有什么新闻节目吧。”

　　米玛眼力好：“停！”

　　嗯，确实是新闻，还在说什么民生大计呢，陶雅玲看看，就咳一下，继续自己刚才的话：“既然你做的是好事，我……我们也不拦你，支持你，但是你一定要注意安全，现在你是有家室的人了……”

　　孙琴插嘴：“大家室！”

　　陶雅玲还要白她一眼打岔才能继续：“要记得家里有人挂念，不要逞强好胜……”

　　伍文定一点不觉得唠叨，笑眯眯的一直点头，多温暖的叮嘱。

　　倒是陶雅玲唠唠叨叨说了一大堆才觉得有点不好意思：“我就说这么多，你们还有什么意见也可以补充……”

　　孙琴翻白眼：“什么都被你说到了，我们还有什么说的？我只想说，以后有机会还是带我们去看看。”

　　米玛眼睛盯着电视，嘴里漫不经心：“都是悲惨事，有什么可看的……”

　　徐妃青顶嘴：“你看过了当然觉得没所谓，哦？”最后一个字是对着孙同盟的，孙琴大点头。

　　米玛突然：“来了来了，真有……！”


第四百二十四章 很美

　　其实就是十来秒钟的一个简短新闻播报，可就在这十来秒钟里面还把伍文定从楼顶跃下的英姿给掐掉了，先是记者唠叨，然后只看见两个黑衣战士从楼上滑下！镜头一转就是一个胖领导在侃侃而谈了！

　　以米玛和伍文定的淡然心态都忍不住跳起来：“靠！”

　　孙琴和徐妃青原本是打算认认真真看看丈夫的表演，看到这个结果，都有点目瞪口呆，陶雅玲倒是哈哈哈的笑起来。

　　伍文定也气得笑：“为嘛没有我？！明明我才是大主角！我要打电话去质问张树林这个混蛋！”

　　米玛看他这样才笑起来：“管他什么事，我看……我看……多半是你身上衣服不统一，还戴了个面具，人家觉得你不上镜！”

　　伍文定双手叉腰：“我这么器宇轩昂的样子还不上镜？”

　　孙琴吹捧：“一定是你太帅了，电视台怕露了您的相，太多姑娘找上门去，不堪烦恼……”

　　伍文定居然不要脸的自恋：“我也觉得有这样的可能性。”

　　姑娘们笑得很开心！

　　第二天伍文定还真找张树林问话。

　　中午在学校吃过饭，刚到公司，张树林就主动到办公室来汇报。伍文定劈头盖脸的不爽：“那个什么电视频道，把我的镜头全给掐了，就小刘和小黄有机会露头！”

　　张树林想笑：“狙击组的小伙子们也不满……”看来虽然带着头套，都还是想上电视的嘛，都是十多二十岁的年轻人，对这样出风头的事情还是很喜欢的。

　　不过他确实不苟言笑，一下就调整好状态：“您不是一直强调我们要低调点么。”

　　伍文定挠头：“低调是没错，偶尔给家人炫耀一下还是很值得，在做好事嘛……要不……”拿手在摸下巴，明显打鬼主意。

　　张树林看他眼睛一个劲往自己身上晃，莫名其妙：“您又有什么想法？”

　　伍文定觉得可行：“我们这个出任务，还是有必要对整个过程进行记录嘛，我们去买台摄像机，你反正不上场，全程摄像，怎么样？弄个高倍数的，保证你没有危险！”

　　张树林哭笑不得：“军分区和警备区都有专职的摄像干事，这事没必要找我去吧？”

　　伍文定笑：“内部资料嘛，主要是突发事件你又要跨部门去调动人手多麻烦的，你看现在开车的都是我们小分队的人了。”特战队人人都能开车，把汽车开成两轮的高手都大有人在。

　　张树林想想认真：“那我今天下午就去找个干事学学，应该也不难。”全队就他是个露脸的，这下还要去扛摄像机了。

　　伍文定笑逐颜开：“不难不难，关键就是要手稳，凭你这坐在那就一动不动的功力，保证适合摄像。”

　　张树林无奈的摇头才开始说正事：“昨天的事件我询问了一下，结果是因为职称评定，一名医生找另一名医生的麻烦！”

　　伍文定哂然：“就为这事？”

　　张树林也很讪讪：“就为这事！”

　　伍文定忍不住从嘴角发出不屑声：“你是没看见昨天我冲进去他那个悲愤的样子！就跟杀了他儿子似的，我还以为有多大的仇！”

　　张树林专门就是研究人的，也感慨：“有些人还是太执着于这些东西了，居然为了这个就可以杀人放火，自绝于人民？”

　　伍文定真想说一句阿弥陀佛，想想昨天看见的表情，真是……想给那中年汉子一耳光，不知道能打醒不。

　　张树林想想又汇报新的事情：“合作支援了这么多次，警方觉得非常感谢，昨天跟我说想搞个联欢，这不刚过元宵嘛，也还在正月里面。”

　　伍文定点头：“这没有问题，战士们平时也辛苦了，让他们和警方接触一下也好，说不定还能为以后转业留点路子。”

　　张树林问重点：“就是希望您也去。”

　　伍文定不感兴趣：“你代表我去嘛……嗯，公安系统还是有很多漂亮警花的，你看是不是可以找到个一见钟情的，你这么帅气英武！”

　　张树林又一脸的抽抽：“您就这么关心你下属的个人生活，我看你周围的高层干部，没有一个不被你催的。”

　　伍文定点头承认：“我自己家庭幸福，就想大家也家庭生活美满……”

　　张树林认真看他两眼，确定他不是信口开河，不说话，低头翻翻本子：“这次媒体也觉得这样的素材收视率和收听率很高，想以后都来参与采访。”

　　伍文定又随便了：“可以，让战士们都接受下采访，这也是提高信心和荣誉感的做法，采访我就算了，我好歹也还是个做生意的，出现场只是客串的，战士们才是真辛苦。”

　　张树林就觉得他气节高尚了，认真点头，鬼知道伍文定是真不想抛头露面。

　　徐妃青也在给另外仨姑娘做汇报：“那小姑娘真有点妖媚子……”

　　……

　　昨天双双去医院耽搁，今天还是按照说好的让徐妃青跟伍文定一起去上课，反正电脑有多的，经常有伍文定允许的外班学生溜进去自学电脑，关键是只有徐妃青打扮起来最有学生样。

　　这件事姑娘们很上心，一大早就起来给徐妃青打扮，陶雅玲给她编了两根麻花辫，孙琴在审视过她一身的运动服以后摇头：“还是换套没牌子的吧……”

　　徐妃青看看身上这套快一千块的运动服，吐吐舌头：“是得找一套便宜的……”还好这姑娘节约，以前的旧衣服都还在，一套旧运动服就暗淡不少。

　　米玛帮她化化妆：“你这眉毛还是有点妖精，我觉得稍微画粗一点显得笨拙一些……”

　　陶雅玲伸头看：“薄一点，淡一点，要看不出来的感觉，淡淡上层粉底，把脸色变暗一点。”徐妃青是有点白。

　　孙琴抢业务：“这个我在行，我来我来。”都对这个名正言顺摆弄伍文定小老婆脸上的事情很有兴致。

　　伍文定端一碗汤圆在边上吃：“你们这样兴师动众的只为去查探我有没有沾花惹草，这让我觉得非常的罪孽深重。”

　　陶雅玲笑：“就是要你内疚！”

　　米玛还把徐妃青扭给他看：“好看不，是不是比原来要黯然一点？”

　　伍文定还虚眼打量，就跟画画似的：“嗯，整体关系看上去是要平淡一些了，不过这还是遮不住小青的灵气啊……”徐妃青立马就咯咯咯笑起来。

　　孙琴顺手就砸个小粉饼：“呸！别在这乱吹捧，我们自己好玩，死男人滚远点。”

　　伍文定就纳闷：“真的是你们自己好玩？”

　　徐妃青头不敢动：“是有点好玩，我跟你一块去上学嘛。”

　　陶雅玲还贡献了一个包：“当了老师就没有背过这个包包了，学生味太重，正好适合你，再把我这个平光眼镜戴上。”

　　米玛本来也贡献了一个包，其他仨姑娘一看见那个满版两字母交叉的标志就鄙视她：“哪有正常学生背这种背包的。”

　　米玛得意：“我念书的时候就背！”

　　陶雅玲就转头跟孙琴感叹：“现在我觉得七哥对你的教育真的是很朴素到位了。”

　　孙琴得意：“我这叫家教渊源！”

　　等徐妃青跟伍文定上了车也兴奋：“我只会用OFFICE怎么办？”

　　伍文定笑：“你就打开电脑在那瞎捣鼓，别人也不会管你的，你还真听她们的去观察那个什么程果果同学？”

　　徐妃青吃吃笑：“我才没兴趣去观察，我是陪你去上课的，一直都很想有这样的日子呢，谢谢三位姐姐成全……”最后一句带点京剧腔，估计外公喜欢。

　　果然到了教室，徐妃青等伍文定给她分配了个电脑，就真找了一本入门级的软件书钻研，稍微有点眉目了，就像模像样的举手要求伍文定给她指导。

　　伍文定端着茶杯过去看看：“你这个图片弄得不好嘛……”

　　徐妃青笑嘻嘻的抬头：“你看这鼠标不好用……”右手拿着鼠标在桌面大圈。

　　伍文定多能领会太太意思，那自己手盖在她手上操作鼠标：“还是好用的，你看要这样……”

　　徐妃青觉得被伍文定覆盖住的手暖洋洋的，心里愈发高兴，眼睛都斜着看伍文定了，哪里在注意屏幕。其实伍文定一直抱着茶杯呢，能不暖和嘛？

　　这夫妻俩玩得开心，程果果看着心里可就不舒坦了，这都什么事？

　　你说这伍老师是正人君子吧，又跟那个服装系的美女公然出入；

　　你说是兔子不吃窝边草吧，今天带来学电脑的这个小女孩明显也有问题；

　　你说是姿色不如人吧，这女孩一脸脏兮兮的，还戴个眼镜，身材也瘦巴巴的没见多漂亮，可怎么看都觉得有奸情！

　　看上去好像这女孩穿着打扮，经济条件很一般？

　　伍老师这口味也太奇怪了吧。

　　大二女生程果果同学就觉得很纳闷很不爽了，频频的关注这边，脑海里不断对伍文定的感情生活进行毫不负责的恶意揣测，只是离真相越来越远。

　　徐妃青是看在眼里的，很想笑，又觉得自己玩自己的更好，没放在心上。

　　伍文定还是不敢过火，偶尔去看看，更多时候，坐在讲台上傻愣愣的看着徐妃青的身影出神。

　　徐妃青能感觉到，偶尔转头给他个笑容，在他眼中真的如百花绽放一般美丽。

　　真的很美。


第四百二十五章 岁月如歌

　　终于在徐妃青强烈要求下，伍文定终于带她去食堂吃饭：“我们这食堂的味道比起你那里差得远了，连盒饭都比不上的。”

　　徐妃青拿个不锈钢饭盆遮住脸哧哧笑：“有情饮水饱……”这是最近看电视剧学的词语。

　　伍文定就笑起来：“这话倒是有道理，待会我给你舀一饭盆水！”

　　徐妃青是惊叹这个饭盆比她脸还大：“我看你们学校的男生好多都是拿的这样的大盆，我都可以拿来洗脸了。”

　　伍文定解释：“那这么大个盆，打饭舀菜，师傅都会觉得不好意思，一勺菜进去连盆底都铺不够，一般都会下意识的再添点。”

　　徐妃青乐：“那米姐就应该也找个大盆。”米玛确实能吃。

　　伍文定扬扬手里的盆：“这个才是你的，嗯，是孙孙的，你要不要另外去买一个？”

　　徐妃青奇怪：“为什么要另外买？”

　　伍文定笑着摇头：“没什么。”

　　徐妃青还介绍自己以前的状况：“那时看不见，中午一般在学校吃，晚上和米姐一起吃，中午在食堂打饭，开始是同学带着我，后来熟悉了才逐渐自己能打饭菜的。”

　　伍文定打趣：“后来能看见的时候，是不是能发现哪个小帅哥每次都额外给你多装点菜？”

　　徐妃青咯咯笑：“眼睛好了，米姐就把我拉到公司去上班了，中午在公司吃饭，就没有在食堂吃过了，我们回去那次，中午该在食堂吃个饭的。”口气还多惋惜。

　　伍文定还是先买酸奶给她，自己才熟练的端三个盆操作，徐妃青要帮忙，伍文定让她是找座儿，徐妃青就嘴里含着个不锈钢调羹笑眯眯的去了。

　　结果她一坐下，程果果就端个黄色饭盒坐在她对面，口气有点恶狠狠：“伍老师是结了婚的，你别乱攀关系！”

　　伍文定正装饭呢，眼睛都看着老婆的，瞟见程果果坐过去，不禁有点哑然，索性动作慢点，等徐妃青解决。

　　徐妃青推了一下眼镜：“关你什么事儿？”

　　程果果满心不屑：“你是看上老师哪一点？”

　　徐妃青还是那一句：“关你什么事儿？”

　　程果果耐住性子：“我可警告你别再勾勾搭搭的！”

　　徐妃青撇嘴：“关你什么事儿？”

　　程果果要抓狂：“你会不会说话！”

　　徐妃青张嘴正准备再来一句，想想还是笑：“我是陶老师的妹妹，就是来看看有没有什么女学生痴心妄想的！”

　　程果果有点变脸色，一下站起来：“天知道是谁痴心妄想！”还拿眼睛把徐妃青上下打量一下，一挺胸，气咻咻的走了。

　　伍文定才端着饭盆过来打听：“说得怎么样？”

　　徐妃青变个笑脸出来：“我说我是小姨子，叫她滚蛋！”

　　伍文定翻白眼：“您这新身份还真新鲜……”

　　徐妃青嘿嘿笑：“明天我还来！”

　　伍文定点头：“随便你，估计也没人来管。”

　　鉴于孙琴最近生意有点忙，学校又确实没有什么事，又名声在外不方便溜伍文定教室去上课，只好一致同意徐妃青就天天跟伍文定去上半天课。

　　可徐妃青这么点小乐趣，居然还是被打搅掉了。

　　刚过了两三天，刚下课的时候，就有人通知伍文定去杨主任那一趟。

　　伍文定叫徐妃青自己先去食堂打饭，自己到办公室伸头汇报：“您找我有事？”

　　杨主任有点胖乎乎的：“陶雅玲身体还好吧？”

　　伍文定点头：“很好，下个月就准备待产了。”

　　杨主任拿笔敲敲自己的文件夹：“小陶怀孩子，你还是……安生点，学生都说到我耳朵里面来了，还带个小姑娘来？”

　　伍文定讶然：“我？我那边有那么大的一个公司管理呢，带了个秘书过来吧……”

　　杨主任笑起来摇摇手：“我管你是什么秘，别让学生说太多闲话，以后小陶知道了不好！”

　　伍文定冒汗：“这好人还真做不得了……”

　　杨主任哈哈笑：“我才懒得问你做什么人，提醒过你啊，以后小陶不找我闹就行！”在美院这样的事情委实太多了，真说不上什么道德品质问题。

　　这边徐妃青又在跟拿黄色饭盒的程果果同学对峙，这回是站着的，在食堂门口。

　　徐妃青说难听话可是在行：“好狗别挡道啊……”

　　程果果扬扬饭盒：“我管你什么人，早点滚蛋！”

　　徐妃青懒得跟她废话，伸手赶苍蝇似的摆一摆：“小姑娘……一边去……”可她自己才是一副高中生的样子，面对这个看起来成熟妖艳不少的程果果，这样的口气确实很搞笑。

　　程果果被她随意扬扬的手势给激怒，挥手就是一巴掌：“我叫你狂！”

　　徐妃青现在经常对练可不是白练的，顺势一挡，右手顺着程果果的手背一滑，就用拇指钩住程同学的小指头一折，立刻形势逆转，程果果就忍不住：“哎哟……唉……臭……哎哟……放手……”

　　徐妃青骨子可是有点刁钻的：“你还以为是什么电视剧，随便欺负别人？那天你来找我说什么我就很不耐烦听了，我明告诉你，趁早别打搅你那个伍老师，人家是结了婚的，陶老师是知道你这事了，小心你这门课永远别想及格！”还仗着小指在手，姑娘我有的精神，把程果果往人少的路边推了点，免得太引人注意。

　　程同学是真没什么可倚仗的了，眼泪都要出来了：“好……好……我……知道了。”

　　徐妃青哼哼两声才推开她：“再敢纠缠，小心我见你一次打一次！”说的时候，小嘴使劲抿紧才能忍住笑，欺负人是真过瘾啊，怪不得原来那么多人欺负瞎子。

　　转身大摇大摆走进食堂的徐妃青觉得自己摆足了恶霸的样子，心底实在是觉得很爽，直到伍文定来，都还保持一副气焰熏天的状态。

　　伍文定是很了解自己这个老婆其实才是最心思古怪的，笑眯眯的问：“请问徐大少是不是刚刚欺男霸女过？”

　　徐妃青扑哧一下就笑出来：“那个程同学来挑衅我，被我一指禅功给教训了。”

　　伍文定郁闷的摸自己头：“估计就是这位同学还去系上告状，说我带女孩子来上课……”

　　徐妃青掩嘴：“她还这样？！早知道我掰折她的手指！”

　　伍文定猛翻白眼：“你们怎么都这样，孙孙是破相，陶子是泼硫酸，你是折手指，还能不能再暴力点？看起来米玛才是最温和的一个了，真是菩萨像……”

　　徐妃青嘿嘿笑：“米姐说可以用针扎一扎！”

　　伍文定倒吸一口凉气：“世界如此美妙，你们怎么能这么暴躁？”

　　徐妃青眼波流转笑吟吟：“谁叫你是个香饽饽！”

　　伍文定苦口婆心：“好歹她也是我和陶子的学生，你算是她师娘，怎么能随便动手呢？”

　　深受封建师徒关系荼毒的前游街艺人理所当然：“当师娘的教训一下徒弟不是天经地义么？”

　　伍文定想想也对：“总之那就到此为止，你明天也别跟着我来上课了，过段时间风头过了，你再一起来。”

　　徐妃青点头笑：“我警告过她了，估计没什么问题。”

　　伍文定笑：“你好像还没有对我凶巴巴过，什么时候演一下？”

　　徐妃青尝试一下，真提不起气，做个可怜巴巴的样子：“真的凶不起来嘛……”

　　伍文定乐开怀：“还是这个表情最经典！”

　　徐妃青得意：“一般孙姐和陶姐都能骗过的，就米姐不容易上当。”

　　伍文定只能继续翻白眼。

　　下午徐妃青回了店面就忍不住吹嘘自己教训人的经历，听得孙琴和陶雅玲居然垂涎欲滴，这俩姑娘其实挺老实的，真没怎么欺负过人。

　　米玛乐呵呵：“你下手还挺狠嘛？”

　　徐妃青得意：“没给她来个三连击打到地上去，变成一只虾子就算是放过她了。”

　　孙琴竖大拇指：“你打得还真是过瘾，话说你这算是帮陶子打的，上次帮我打过，啥时候帮米玛打？”

　　米玛傲然：“我才不要帮，我有猎枪在手的话，嘭的就是一窝铁子飞过去！”

　　其他仨不禁斜眼看她，有你这么暴力的么。

　　等晚上回了家，孙琴就忍不住在房前要跟徐妃青过几招，要她把今天的实战重演一遍。

　　徐妃青慢慢的给孙琴演示，可没过几招，孙琴就开始即兴发挥，利用自己学过舞蹈身体比较灵活，开始折腾徐妃青，徐妃青不示弱的还手……

　　米玛坐长廊上唯恐天下不乱：“插鼻孔！快啊，两个鼻孔一起插，要不就插耳朵！哈哈”

　　伍文定摇摇头只好自己去做饭，陶雅玲扶着大肚子笑眯眯的被他扶着坐在厨房边：“我们这是要防微杜渐……”

　　伍文定点头：“了解了解，但是本因还是我这里，我给您保证，不会有任何出轨状况。”

　　陶雅玲点头笑：“我知道……”

　　伍文定奇怪：“知道你们还纵容小青去折腾别人。”

　　陶雅玲拿手撑下巴：“谁叫有才又有财的男人容易被看上呢，烦嘛，早点断了别人的念想。”

　　伍文定笑：“那是别人的事，我现在的念想就是二丫什么时候顺利出生。”

　　陶雅玲低头看看：“还是觉得跟做梦似的，就这么大肚子了。”

　　伍文定安慰：“承认这个事实吧，证也拿了，婚礼也办了，哈哈。”

　　陶雅玲感叹：“真是岁月如歌啊……”

　　伍文定捧哏：“什么歌……”

　　陶雅玲看看他手里炊具，恨言：“大锑锅！”

　　（注释：云贵川渝地区ge和guo的发音都是guo，成都地区还要额外把guo发音为guei～～～～真奇怪）


第四百二十六章 手痒

　　米玛终于可以开始正常点上班了，捧个文件夹坐在伍文定对面，焦玲也在，所以坐得比较规矩，谈公事也有板有眼的。

　　焦玲是把盈利财务报表带过来汇报的，米玛则是以花钱大户的身份来旁听。

　　一串串枯燥无味的数字以后，伍文定得到的答案就是，在一九九九年扣除基金会花掉的接近八千万，再刨掉各种必要的备用金，终于有了不到七百万的盈利，还买不到孙明耀一艘游艇！

　　现在讨论的主题就是，这点盈利怎么用。

　　伍文定拿笔敲敲桌面：“米玛，你有什么建议？”

　　米玛有点撇嘴：“仁邦公司投资才多少，都有几十百来万的利润呢。”

　　焦玲不敢说话，伍文定笑：“还不是你们基金会能花钱。”

　　米玛不认账：“都是你让这么花的。所以这笔钱还是你拿主意，我照办……”

　　伍文定想想：“其实我一直都有这么一个想法，以前没有多余的赢利就先搁着，现在我想先试试……”

　　米玛就和焦玲都翻开一页空白的准备记录。

　　伍文定现在已经习惯被记录了：“请集团的建筑公司造一个计划和预算，大概在四百万左右的藏区定居点整体建筑方案。”

　　米玛的眼睛一下就亮了：“什么样的定居点？”

　　伍文定描述：“通常现在一个偏远点的藏区村庄也就几十户人，按照这种规模，参考国外山区小村建筑的疏密程度，整体重建，在不破坏周边环境的情况下以单层加阁楼为主，注意和周边景色的融入，除了住宅和牛羊圈，还要有青年旅社，超市和社区活动中心以及小运动场……”

　　焦玲现在也算是见多识广了：“这点预算要完成您说的规模，有点困难……”

　　伍文定点头：“我会先做一个简单的设计和效果图，交回建筑公司来做预算，大家都想想怎么控制成本。”

　　米玛欢喜之下豪言：“让他们免费施工嘛！肯定会的……”

　　伍文定摇头：“又不是这一个样板村庄，我是想以我们自己的力量，有多少盈利就量力而行的建设一个，没有计划，没有目标，力所能及的一个个建。”

　　米玛大力鼓掌：“好！那就这么做，我去找嘉绒叔叔，一定要给个优惠的价格！”嘉绒就是集团建筑公司老板之一。

　　焦玲有点笑容捧场：“伍总，米总，你们这应该算是夫唱妇随吧？”

　　米玛喜欢听：“本来就是！”

　　伍文定笑：“这个东西做起来规模就有点大，现在终于有了一个比较完备的造血机能，我们就试着做一做，能帮多少帮多少，不过这个选址由我来随机选择，施工也基本由藏族的建筑公司来完成。”

　　焦玲略微惊讶：“不对外招标？”

　　伍文定点头：“我还是那个理论，做善事，就不要用道德标准去约束实施的人，只能用制度……随机的原因就是避免有心人提前到某个村庄获得不当利益，至于尽量选用藏族方做工程是因为，这是带有宗教色彩的慈善事业，相比之下，汉族有很多人已经没有了什么敬畏之心，我可不愿意辛辛苦苦建起来的东西有什么质量问题。”

　　米玛又是一阵大力赞扬。

　　到晚上吃饭的时候，还在喋喋不休的给姑娘们炫耀：“什么叫大慈悲？这就是了！双双的爸！”

　　孙琴边喝汤边看她的表情：“你们不是天天都在做善事么，怎么今天跟打了鸡血似的，有这么兴奋？”

　　米玛点头：“你不明白这种事情的意义！”

　　陶雅玲毕竟在藏区呆过的时间比孙琴要长，要理解一些：“这会从本质上改变居住地的生活方式和生活质量，可是……这么大的工程，为什么国家不这么做？”

　　伍文定刨饭：“国家做和我们做有很大的不同，国家来做环节太多，到下面很多都会走样，变成样板，变成形式，而且这个里面还涉及到一些民族问题，可能会有一些抵触。我们来做就不一样了……我有信心严格管束，严格监理，这是我们私营公司的钱，一分一毫都不能乱用，我们也没有其他多余目的，就是想做好这个让牧民受益。”

　　徐妃青鼓小手掌：“我也觉得很好，可是我看你们怎么没有修学校？”上次和米玛一起去学校参观，给她的触动还是蛮大。

　　米玛不好意思的解释：“我们现在钱还不够，要一点一点来，而且学校也不是每个村庄都有，有些小村庄是不够人数的。”

　　孙琴豪爽：“我们仁邦公司捐一所小学在里面嘛……”陶雅玲笑着举手同意。

　　伍文定不领情，摇摇头：“暂时不考虑学校，那是有国家统一考虑的，我们也要避免和其他慈善系统打擂台，无论是民办的还是官方的，我们先考虑做好改善一点点藏民生活条件的事情。还有家里的钱暂时不交叉进去，要让公司形成一种独立完成一个定居点的良好氛围。”

　　陶雅玲点点头，难得表扬伍文定：“考虑得很周到，我发现你在涉及到这些大方面事情的时候，还是很清醒的。”

　　伍文定不居功：“我有四位夫人一直在督促我上进嘛。”

　　接着做善事的好心情，姑娘们笑眯眯的接受了他的恭维。

　　接下来伍文定就借着自己上课，顺便让设计事务所好好做个定居点设计方案。

　　张峰还是从公司内部的小报上知道了这件事的来由，大方的挥挥手：“好好给你做，免费！”

　　这半月一期的内部小报是杨静和张树林捣鼓出来的，名字就叫嘉德报，已经发行了六期了，专刊登公司慈善项目的进展和状况，然后主拍老总马屁，用张树林的话来说就是要让员工们在获得物质工资的同时也得到精神上的满足。暗地里他也直接把这报纸交一份到上面去，就算是汇报公司动向了，他现在真没多大心思搞监视了。

　　伍文定笑呵呵：“那就感谢张总的支持了……这东西主要是符合民族风格和整体环境，还要成本不能太高，你们这个方案就是以后的样板，建筑公司只是按照具体状况调整一下数量和布局……”

　　张峰明白的点点头：“你这个口气怎么就跟个化缘的和尚似的？”

　　伍文定就真双手合十：“贫僧有礼了，感谢施主的香油钱。”

　　张峰打掉他伸过来的手，笑骂：“滚！今年之内我就要你乖乖掏钱放我手上！”

　　伍文定笑：“决定了？”

　　张峰居然有点不好意思：“春节还是一起到成都她家吃了饭，她父母还是比较满意的，我们也买了房子，最近讨论了一下，基本确定下来。”

　　伍文定热烈：“好……那就好……一定包个大红包给你……”拍着张峰的肩膀，笑着突然一停：“嗯，下半年，我和孙二娘估计也要办婚礼，记得也要包红包给我……哈哈哈！”

　　张峰气得掐他脖子：“那你能不能再不要脸一点！”

　　冯雷那边对这个设计方案也很感兴趣：“一天到晚做的单子很多都是设计院交过来的，整体设计还是需要一些资质的，难得有这么带点创造性的设计，一定好好做。”

　　伍文定就婆婆嘴：“成本啊，一定别搞太多花里胡哨的东西，成本很重要。”

　　冯雷就想踢他屁股：“你这大抠门的资本家！”

　　伍文定嘿嘿嘿的闪了：“下午早点下班去打球，我请客！”

　　冯雷就真踢了：“一个人十块钱的场地费，你好意思开口？还要请吃饭！”

　　那就请吃饭。

　　消停了一周，伍文定换了一个班上电脑课，现在又把徐妃青带上了，于是下午上完课一起去打球吃饭。孙琴打电话，说她们仨懒得过来会合，各自吃完回家。

　　其实徐妃青是极少和伍文定有单独在外吃饭的经历，何况还是和伍文定的朋友一起，挂了米玛的电话，就自个儿嘿嘿乐。

　　伍文定就问：“经常去你那的顾客有没有谈得来的朋友？”

　　徐妃青笑笑：“文艺女青年还是比较多，可她们不知道我其实学音乐的，给我说些什么这样文豪，那样作家的，我可不明白。”

　　伍文定指指开前面的小红车：“没有朋友的生活是不完整的，你也还是要有自己的朋友，当然如果是男性朋友，嘿嘿，能少点就少点。”

　　徐妃青先是抓了个抱枕砸伍文定，然后才笑：“陶姐她们就是我的朋友了，其实回头想想，假如啊，我是说假如，还是那样，你不认识陶姐孙姐和米姐，我睁开眼爱上你，就只有我们两个人的话，估计我的生活里面还是没有什么朋友，只有你……还不如有她们呢。”

　　伍文定笑得开花：“你才是对我们家适应得最好的，我都是不停的纠结，不停憋屈，最后才开始慢慢适应的。”

　　徐妃青捡回抱枕继续砸他：“我性子本来就内向，不太容易有朋友的，你最好了，最体贴我了，在家里给我准备好三个姐姐，哦？”笑着就又砸。

　　伍文定抓紧方向盘：“你怎么一点没有交通安全的顾虑，还有，以前你都没这么喜欢动手，什么时候跟她们学的。”

　　徐妃青点头：“我觉得我真可能有点暗藏暴力因子，被她们诱发出来了，你有时的样子真的让我高兴得很想打一下，是真高兴！”

　　伍文定摇头：“谁叫我命苦呢……”

　　一脸贱相，徐妃青又觉得手痒。

　　真该打。


第四百二十七章 邀客

　　虽然是初春的天气，温度还不高，足球吧里面就很暖和了，没有开什么空调，孙琴那个财迷地主婆装修的时候只装了冷气机，说冬天运动起来就不冷了。

　　确实是这样，到处都是运动的人，加上灯光，也不漏风，气氛很热烈，真不觉得冷。

　　就连徐妃青这样在看台上看球加油的，蹦蹦跳跳之下，也不觉得冷，不过热饮还是需要的。

　　朱青青看她跳得欢，好一阵才递上一杯热饮搭话：“小青吧？我听陶陶说过你。”

　　徐妃青点头笑：“我知道你，叫你青姐？我们名字都有个青字呢……”

　　朱青青指指足球笼子：“很喜欢他？”

　　徐妃青喝口饮料点头：“嗯！”

　　朱青青一脸的八卦：“家里好相处不？”

　　徐妃青有点惊奇的看她：“你都知道？”

　　朱青青表情还多得意的：“那是，我们可是看着他们仨在学校纠结成家的见证人啊，嗯，米玛来捣乱的时候我们也见证到了。”

　　徐妃青却似乎有种被社会接受的欢畅感，大松一口气：“你不觉得不可理解？”

　　朱青青还认真思考了一下：“是有点匪夷所思，但是一直看着的话，就觉得也不是不能接受，他们刚开始的，老伍还穷得很，又不是图钱，就是喜欢嘛，不过老伍是有点花心哦？”

　　徐妃青却不能接受这个论点：“他才不是花心，都是我们逼着他的，他是好心……”

　　朱青青惊讶得哈哈哈笑起来：“怪不得他舍不得你，连这个你都要维护他。”

　　徐妃青认真解释：“真的，我们心里都明白，不过是怕他变本加厉才怪他嘛。”

　　朱青青还没能忍住笑：“说得你们好像街上的小猫小狗，他好有爱心的一个个拣回去。”

　　徐妃青居然点头：“我就是他拣回去的，嘿嘿。”

　　这艺术学院学生的脑壳是不一样，朱青青居然感叹：“是不是很浪漫？”

　　徐妃青自己吃吃笑：“有点。”

　　朱青青的八卦度是很高的，犹豫再三想张嘴，不过最后还是没张开。

　　徐妃青奇怪的瞟她一眼。

　　朱青青想想继续：“你们没住原来的房子，搬哪去了？陶陶也没说请我们去做客……”

　　徐妃青觉得好像没什么不可以：“要不待会去我们家吃饭？”

　　朱青青看看正在和伍文定他们一起打球的冯雷两口子：“人有点多哦……”

　　徐妃青摆出好客的样子：“家里够大，能行……”

　　朱青青好奇得很：“那就一定要去看看了，陶陶这春节后我就没见过了，肚子得有多大了吧？”

　　徐妃青点头：“我给她们打个电话，本来是在外面吃饭呢。”

　　孙琴接了电话有点吃惊：“你还敢邀请老伍的同学去我们家？”

　　徐妃青拉虎皮做大旗：“伍哥叫我多交点朋友的……”

　　孙琴嘿嘿笑：“也不是叫你和陶子的朋友交叉吧，你给陶子说。”

　　陶雅玲倒是漫不在意：“也行，那我们也回家吃饭？谁做饭？孙孙和米玛就不能指望了吧？”

　　米玛正在埋头写文件，这位同学一直不习惯用电脑，都是手写文件然后秘书录入，关键是她捉笔的姿势实在是……手指很靠笔尖，用孙琴的话来说就是一准的小学生动作，属于小学刚学字的时候没有纠正好，就这，还是堂堂基金会老总呢。

　　听见陶子提到自己，才抬头不满：“我会做……”想想结婚一两年来还真没做过什么，没底气的嘟哝两句，又低头写字，就跟在赶作业的小学生似的。

　　孙琴接过电话：“等米玛写完作业我们就回去，不用买菜？好吧，嘿嘿。”挂了电话，喝口茶才嘻嘻笑：“还是小青做饭。”

　　陶雅玲也优雅的喝口茶叹气：“你说，老伍要是不娶个小老婆，我们仨是不是要饿死在家里？”

　　米玛不抬头：“家庭分工不同嘛……”

　　孙琴赶紧抢占有利地形：“我负责玩！”

　　陶雅玲无奈：“我只有负责家里的政治思想工作了？”

　　孙琴问米玛：“你负责赚钱？”

　　米玛不屑：“找钱是老公的事情。”

　　陶雅玲也好奇：“那你负责做什么？”

　　米玛不犹豫：“我负责生孩子！”

　　陶雅玲呵呵呵笑：“我还抢了你的工作？”

　　米玛终于抬头：“怎么着？觉得愧疚打算赔偿我点轮班？”

　　陶雅玲笑骂：“我呸！”

　　孙琴找点当妈的感觉：“打什么岔，赶紧做作业！”

　　米玛笑着又埋头写。

　　徐妃青挂了电话略微犹豫：“要不我们先过去，伍哥他们待会来？我得先回去做饭啊。”

　　朱青青好轻松的：“打包啊，我们几乎天天晚上都是打包回家吃饭。”

　　徐妃青还真不习惯：“不太好吧，招待客人呢。”

　　朱青青自来熟的揽她肩膀：“不用这么客气，我们是陶陶的同学嘛，不用那么麻烦……”

　　好吧，徐妃青也难得的偷一回懒。

　　胖子来得晚一点，传说中的肖云医生姐姐还是没跟他一块来出席朋友聚会，他也没在意，先到托儿所接了肖云的孩子才匆匆过来，抱着小妞走进来，笑着打招呼：“正好，帮我把小妞照看一下，我去换球衣。”

　　本来给朱青青的，徐妃青多喜欢，伸手抱过来：“就叫小妞么？多大了……”

　　胖子还和朱青青交换了一下眼神才回答：“小妞，跟她妈姓的，四岁多了，小妞乖啊……陪姐姐玩。”

　　小女孩不认生，徐妃青又多讨小孩子喜欢的，一来二去就哄得咯咯笑。

　　朱青青看着她熟练的动作：“你也想当妈了？”

　　徐妃青多奇怪的：“那当然。”

　　朱青青想想：“也对，总得错开点日子，不然一家都是大肚子，不累死老伍？”

　　徐妃青点头：“等孙姐结婚再说吧。”

　　朱青青就有点惊讶了：“你们都结了婚的？”

　　徐妃青扭头：“你不知道？”

　　朱青青讪讪：“我们都以为你们只是让陶陶上上台面拿证呢。”

　　徐妃青大骄傲：“我们四个都拿了证的，真的结婚证！我和米姐早就办了婚礼了！”

　　朱青青大吃惊的捂嘴：“真的？老伍不就犯重婚罪了？”

　　徐妃青多骄傲：“他都摆平了，政府给我们发的证！”

　　朱青青居然忍不住鼓掌：“你们一家真是太神奇了。”

　　徐妃青得意：“我也觉得很不一般。”

　　小胖子动作迅速的换了球衣过来，一头扎进笼子里打轮换。

　　这一打就持续了一个多小时，徐妃青还抽空抱着小妞下去给伍文定说请客人到家的事情。伍文定也惊讶：“居然是你来邀请客人去我们家呢，不得了。”

　　四岁多的孩子就比双双大个得多了，徐妃青抱着更像姐姐抱妹妹，笑嘻嘻：“你说要是我生个妹妹这么大，看起来像不像姐妹？”

　　伍文定还退后一步打量：“我估计小妹长到十岁大，你都还是这个样貌……”

　　徐妃青就来兴趣了：“那早点，早点，等孙姐结了婚……”

　　伍文定嗔怪：“有小孩在呢……”

　　徐妃青嘿嘿笑：“晚上说！”

　　等球迷们打完球，随便冲洗一下，朱青青宣布去做客，胖子抱着小妞想一想：“我打个电话说一声。”

　　冯雷低声：“这还没怎么样呢就早请示晚汇报了。”

　　董晓琳换了套衣服出来拿毛巾打冯雷的头：“背后说人闲话，你就不请示汇报了？”

　　伍文定和张峰还起哄。

　　胖子回来点头：“那我就晚点把小妞送回去。”

　　于是居然有四部车，冯雷和张峰财迷：“我们两家坐一辆车？”

　　那就开张峰的车，冯雷两口子坐在卫士上看伍文定带路，胖子在最后。

　　路上顺便在一家饭店打包一堆饭菜放在卫士后面，张峰还搬了一箱啤酒在自己车上。

　　刚拐下道，冯雷就开始怪叫：“老伍你跑乡下来住了？怪不得一天到晚都不见你的影子，这么偏远。”天色还很亮，可看上去是比较荒凉，没多少房子的。

　　董晓琳踹他一脚：“哪里有好远，只是我们从学校往市区开，他们从学校往市区外开，距离都差不多。”

　　徐妃青解释：“这边环境好一点。”

　　是不错，大路都被孙明耀破掉了三分之一！还好伍钦又安排人每隔十米立一根路灯，靠近水库边修了栏杆，说是以后晚上带着双双散步注意安全，所以看上很有点安静的小区感觉。

　　冯雷还咨询：“这小区叫什么？密度这么小？没看见几栋房子。”

　　徐妃青就吃吃笑。

　　等到了大门口打开，大花它们争先恐后的扑出来热闹，张峰就吓得脸色铁青，朱青青都忍不住骂他：“你胆子能不能再小点？”

　　张峰呐呐：“是吓人嘛，我小时候被狗咬过……”

　　朱青青瞧不起：“你在车里呢，看来以后我要在家里养条狗，好好管教你。”

　　徐妃青赶紧跳下车招呼狗狗：“你们先上去，我把它们拴住点再上来……”小白还在关门前探头上来看看，一副认真检查的样子。

　　冯雷却喜欢：“我可以下去看看不？”得到点头，就赶紧下车。

　　徐妃青乐于介绍：“欢迎欢迎……来，都……坐下……给冯叔叔……握手……”

　　嗯，四条大狗坐那抬右前爪的动作还真好看，笑得董晓琳都好奇，但不敢一块下去。

　　这徐小青什么时候训练的？


第四百二十八章 真实

　　小胖也怕，于是三部车就鱼贯着开上去，停在车库前。

　　张峰探头探脑的看一阵，才小心翼翼的下车来，朱青青早就跳下来，一脸惊喜的跑向围栏：“羊！你们居然还养羊……哇……马……马呀！董晓琳你来看看！”马厩是在车库后面，要到羊圈才能发现，董晓琳自然是一脸好奇的过去。

　　伍文定来不及介绍，正在指挥胖子把车停好，这货看见大客车，居然有点紧张。

　　张峰就一脸景仰的站在车库前的坝子上：“北美平房啊，你行啊，居然这么搞了一个样板工程。”

　　伍文定笑：“我很喜欢的，来，随便参观，她们估计还没回来……”

　　是还没回来，张峰和胖子就满脸惊奇的到处看看，小妞却对羊特别感兴趣。

　　伍文定大声招呼：“朱青青，别站马后面啊……”

　　直到徐妃青和冯雷带着来来过来，一帮人都还在外面看得兴致勃勃。

　　张峰看见来来又是给吓一跳，居然一下挽住朱青青的腰躲后面。

　　朱青青哭笑不得：“如果遇见坏人，你是不是也这样？”

　　张峰嘴硬：“上次那几个小瘪三，我哪里这样了，我就怕狗！”

　　来来不嫌弃的上去乐呵呵的伸嘴舔他，更是吓的张峰哇哇叫。

　　胖子蹲在羊圈里正给小妞讲故事：“羊羊是好乖乖，最怕大灰狼……”

　　徐妃青过去打岔：“小妞，跟姐姐去坐秋千……”

　　小妞居然先看看胖子，等胖子站起来才一块过来满怀期待的看着徐妃青。

　　徐妃青笑眯眯的牵着小妞到后面草坪上的秋千去玩。

　　冯雷就给伍文定点评：“胖子这才叫用心良苦……”伍文定满是赞同的点头。

　　回过头冯雷就指着大客车：“你们家才几口人，有必要买这么大个车？”

　　伍文定笑着显摆：“旅游大巴呢，有兴趣你可上去看看。”

　　肯定有兴趣，于是几个人又溜上房车大呼小叫一番，对伍文定在车库的工作间也一阵赞扬，男人还是都有点喜欢这些的。

　　朱青青就和董晓琳挽着手，慢慢走到后面去。

　　徐妃青轻轻的推着小妞坐秋千。

　　董晓琳只是听冯雷说起过伍文定这荒诞的家庭情况，很有点要求冯雷不要受了伍文定影响的警告，特别是不能因为兜里有了钱就乱来胡来。

　　可现在陪朱青青缓步走来，好像看到的和钱有关，又好像没关系。

　　朱青青低声：“以前他们条件也不好，就这两年才起来的，很温馨吧？”

　　董晓琳不说话，点点头。

　　徐妃青招呼她们：“这边是水库，风景还是不错……”现在天色有点阴，就有点水雾蒙蒙的，看上去很有点诗情画意。

　　朱青青仰头看看树上的小树屋：“老伍做的？”

　　徐妃青笑：“孙姐喜欢。”

　　朱青青回头看看：“我也很喜欢……”

　　董晓琳总算开口：“叫张哥也这么搞嘛。”

　　朱青青居然说：“两个人住在这里，估计晚上睡不着觉，你看他胆子又那么小。”

　　徐妃青掩嘴笑。

　　看了一会，三位女士就招呼着去车上把饭菜拿到厨房热一下。

　　正在拿呢，就看见孙琴开着揽胜爬上山坡。

　　朱青青小叫一声就笑着过去迎接大肚婆，拉开副驾驶座，陶雅玲略微有点艰难的下车来：“欢迎你们来做客哦……一直大着肚子也不方便招待，本来打算等生了孩子再请你们来的。”

　　朱青青哼哼：“回头我要把王蕊她们都喊来看看你过的是什么少奶奶生活。”

　　陶雅玲撇嘴：“就我们几个人，这叫什么少奶奶生活，走吧，都看过了吧。”

　　孙琴在足球吧和董晓琳还是有打过交道的，点头笑笑，过去帮徐妃青打理饭菜包，低声：“请客来好麻烦的。”

　　徐妃青笑：“你又不做事，陶姐要生宝宝嘛，我说让她的朋友来坐坐，免得她情绪不好。”

　　孙琴不赞同：“她什么时候情绪不好过，有老伍在，就怕不要把二丫笑出来！”

　　米玛下车看看站她面前的小妞，也不知道是哪家的，就蹲下来先做个鬼脸，笑嘻嘻的说：“小姑娘，你长得可真有点丑……”

　　可怜的肖小妞，被这么一个漂亮阿姨打击得马上就哇哇大哭！

　　米玛吓一跳，赶紧跳起来逃走，假装帮徐妃青提了两包菜就溜屋里去了。

　　胖子听见哭声还是赶紧过来哄小妞：“乖哦……”莫名其妙的看周围，没什么啊，孙琴陶子几人也莫名其妙的看这边。

　　小妞泣不成声的指周围：“阿……阿姨，说我……说我丑……”说到这里，更加伤心，嚎啕大哭……

　　被泪水模糊的小妞是随意乱指的，胖子哇哇哇的对姑娘们乱叫一阵：“好了，好了，我凶过阿姨了……”

　　陶雅玲笑嘻嘻的看一阵：“嗯，我知道，多半是米阿姨！”

　　孙琴提着菜经过也点头：“刚才小孩子一哭，米波波就鬼鬼祟祟提了两包菜跑了。”

　　扶着大肚婆的朱青青才不管孩子，只关注姑娘们之间的互动，觉得真好看，比电影连续剧都好看！

　　直到进了屋才转移注意力，屋里的格局让她觉得更有趣。

　　陶雅玲先指点：“嗯，不用换鞋子，很干净……”那是，经过那么大一片草坪的擦鞋底，怎么都干净了。

　　进了门再顺口介绍：“喏，客厅厨房饭厅，玄关这里上阁楼，以后孩子大了就住阁楼上，四个卧室，很简单吧……”

　　朱青青不知道点头还是摇头，热烈：“走你房间看看……”

　　董晓琳还是帮忙和孙琴徐妃青一块把饭菜提到厨房，孙琴看看：“米米呢？”

　　徐妃青吃吃笑：“多半回房间了，待会肯定装着什么都不知道的样子。”

　　孙琴呵呵笑，三人一起拆盒装盘。

　　伍文定自己搬一箱啤酒进来，顺口介绍：“楼上有台球，喜欢可以打两局哦，楼上露台还有小兔子给小妞看看？”

　　哦？这个倒是出乎了冯雷和张峰意外，争先恐后的就上去了，楼下卧室有什么看头？胖子笑呵呵的抱着还挂泪花的小妞也上去了。

　　伍文定看厨房人多，也不去凑热闹，把啤酒箱放在餐桌边，招呼一下，转身上楼。

　　张峰他们这种室内设计的专业人士，自然知道电源开关在什么地方，打开灯就是一阵欢呼，家里有一张台球桌，这是好多男生梦寐以求的事情，还探出头：“老伍，带几瓶啤酒上来！”

　　好吧，伍文定又掉过头去拿啤酒，等他上来，这两位已经欢乐的开始击球了。

　　伍文定笑着在台球桌边的吧台背后，用小冰箱里面的冰块和啤酒杯给两位倒酒。

　　张峰过来端上一个杯子：“我要求在你这阁楼上打个地铺！”

　　冯雷哈哈笑：“我也要来！我自己带帐篷和睡袋……”

　　伍文定点头：“可以在外面树林里去野营，还有超级恶犬保证安全。”

　　张峰和冯雷简直就是两个极端，冯雷识货：“品种很好的牧羊犬，但是我不认识具体是什么品种，只有最后一起上来那一条我知道是苏格兰牧羊犬。”

　　伍文定得意：“中亚牧羊犬，守财奴，天生的保家卫士。”

　　张峰打个寒颤：“住这里还是有这个必要，刚才看见路口还有保安？”

　　伍文定敷衍：“还是住了几家人，凑钱请的。”

　　正聊天打球就听见胖子喊：“伍文定，卖两只兔子给我！”

　　伍文定呵呵乐：“孙琴养的兔子，我敢卖？”说着就给胖子也端了一杯啤酒到露台上。

　　胖子果然带着小妞在露台上，小姑娘完全没了泪水，一门心思的在观察小兔子，经过孙琴的喂养，兔子已经大了不少，长期在露台上自由活动，也不怕人，欢喜得小姑娘一直咯咯咯笑。

　　伍文定把酒杯递过去：“卖给你是没门的，孙琴的宝贝，自己回头买去！”

　　陶雅玲也在给朱青青说：“别打我这些东西的主意，自己叫你们家老张买去！”一家人都是财迷。

　　朱青青是看上了陶雅玲的几件小玩意儿，还有几本书，被大肚子毫不犹豫的拒绝了：“老伍送的东西，别打主意。”

　　朱青青也就是顺口一说，笑嘻嘻：“不是别野胜似别野啊，这山野之外，也只有这个才配得上你们这个浪漫情调了。”

　　陶雅玲拉开走廊滑门，坐到高背摇椅上：“唉……我就这么莫名其妙的嫁了人，生了娃……”

　　朱青青也毫不留情的鄙视她：“你就得瑟吧……使劲得瑟，我看你脸上那假惺惺的为难表情能维持多久。”

　　陶雅玲扑哧一下就笑了：“还是觉得挺幸福的，老伍除了这一个毛病，别的都还好，不过说起来你们老张也不错吧？”

　　朱青青也找张椅子靠着坐得悠闲：“还不就那么地……”

　　陶雅玲居然又说教：“男人还是要管……你看现在管得严，老伍还是老实多了。”

　　朱青青明白：“嗯，张峰回来说了，你的学生打他主意呢……”

　　过一会终于还是忍不住：“你们老伍没让你们……嗯？”脸上表情很有点丰富。

　　陶雅玲呸一声：“你什么脑袋，想些什么东西……”

　　不过还是继续说：“估计多半人都会这么想，也管不了，随便了。”

　　朱青青还认错：“好奇嘛，没有别的意思。”

　　陶雅玲看看远处的风景：“其实就是和他一个家庭，家里多两三个亲戚而已，没什么不同。”

　　正说着，旁边厨房滑门拉开，徐妃青探头出来：“可以开饭了哦……”

　　好吧，那就开饭……

　　董晓琳还在关注墙上的那张五人婚纱照和结婚证集锦，转头看看忙碌的徐妃青和探头探脑偷偷出来的米玛。

　　觉得实在是有点虚幻！

　　不真实，很不真实！


第四百二十九章 仅此而已

　　吃饭不是最重要的，朋友们一起聚一聚，还好餐桌也够大，十个人也坐得下，连小妞都分到了一个高脚椅。

　　伍文定还是假模假样的举杯：“欢迎你们到家里来做客……”朋友们喝倒彩，一起喝了，只有胖子说待会要开车送小妞，稍微的意思一下。

　　小孩子忘性大，早忘了米玛那档子事，米玛察觉出来，也不敢去惹这爱哭的小孩，皱眉头给孙琴悄悄说：“双双还不太爱哭，真是幸好……”

　　孙琴鄙视她：“哭的时候都是小青在料理，你当然不觉得孩子闹了。”

　　米玛自有主张：“孩子嘛，我觉得就应该顺其自然一点，别太影响。”

　　孙琴继续鄙视：“你那叫放手不管！”

　　朱青青坐陶雅玲旁边，边吃边观察，太多可以看的东西了，陶雅玲拿指节敲她手肘：“吃饭呢，看什么看，西洋镜么？”

　　朱青青嘿嘿笑：“就是西洋镜！”

　　因为在厨房的一阵忙碌，董晓琳偶尔还和徐妃青说说话：“我们在家还是不怎么习惯做饭，基本上都是在学校周围随便吃。”

　　徐妃青点头：“伍哥做菜还可以，加上平时要上班上学什么的，晚上还是尽量在家做饭吃。”

　　买了一箱啤酒过来的张峰没想到是这么一个有趣的地方，哪里有什么情绪喝酒，三两下吃完就要拉人上楼打台球，女士们看看，就干脆也上楼打麻将。

　　天色已经暗下来，地面灯光和远处两家的夜灯亮起，路灯也逐渐打开，倒映在波光粼粼的水库里，让各位学美术的人士们都觉得很有情调。

　　朱青青要求坐在面对大落地窗的方向：“又可以打牌还可以欣赏夜景，实在是享受。”

　　董晓琳也点头：“没想到，还可以这样一片生活的天地。”

　　米玛和陶雅玲陪着一起打牌的，米玛有心搞好外战：“要不我们打点钱？”

　　陶雅玲想伸手阻止，朱青青来兴趣：“那就打点？我们电视台的同事之间也是经常打麻将的。”

　　董晓琳不怯场：“那就试试！”

　　孙琴乐呵呵的要和伍文定一起和张峰冯雷打双人赛，赛事很激烈，打两杆球，喝一口啤酒，张峰比冯雷还是多看一些书的：“欧洲很多小酒吧其实就是这样的氛围吧？朋友一起乐呵一下。”

　　伍文定有志向：“什么时候大家一起去见识一下嘛。”

　　冯雷向往：“春节去了海南，还不知道下个假期在什么时候呢，希望别是明年春节。”

　　伍文定笑眯眯的把单色球打进底袋：“还是不要一门心思只放在工作上，适当的放松有助于提高工作效率。”

　　张峰嘲讽：“您这是够放松的……”

　　孙琴笑着喝一口啤酒，她和伍文定已经赢了两局了，她的成绩也还不错，看来经常在家和高手过招，提高就是快，什么时候和七哥来一局。

　　小妞对兔子念念不忘，撇着嘴，可怜兮兮的蹲在露台上，徐妃青端水果上来看见，就小声给孙琴求情。

　　孙琴想想，大度的一挥手：“那就送她两只，不过说好，我们这可是野兔，不保证有什么细菌传染给小孩哦。”

　　胖子笑着就抱小妞去选兔子。

　　朋友们一直玩到深夜，胖子提前抱着小妞走的时候，都很有点恋恋不舍。

　　在大门口送走两部车，徐妃青才和伍文定一块笑着回家。

　　伍文定看看头上的月光：“当女主人招待朋友的感觉怎么样？”

　　徐妃青点头：“还不错，不过还算是陶姐的朋友吧。”

　　伍文定表扬：“我看你和那个董晓琳还多谈得来，确实可以多交点朋友，以后经常跟我一块去足球吧锻炼？”

　　徐妃青笑：“那我去锻炼个什么项目？”

　　伍文定想想：“跑步？”足球吧还是有几步跑步机的，经常都是陪男朋友来的女孩子在用。

　　徐妃青居然不屑：“在那个机器上跑，我不如就在家附近？每天早上还有狗狗陪着我，空气也好，我现在天天走一走，身体都好得很。”

　　伍文定一想也对：“要么我们早上一起跑跑步？”

　　徐妃青喜欢：“那最好，明天早上先试试。”

　　回到家里，孙琴靠沙发上：“他们都知道？”

　　陶雅玲点头：“老伍之前就给他们说了一下的。”

　　孙琴看看伍文定：“你那些狐朋狗友不得羡慕死你？”

　　伍文定笑着点头：“就差把我掐死了，从那会你和米玛站在我们宿舍门口，就掐我多少回了！”

　　孙琴眉眼带笑：“你还记得？”

　　伍文定表情惊讶：“怎么可能忘记，你当时的发型有点小卷，米玛那会穿的黑白细条纹衬衫嘛，对不？”

　　米玛懒洋洋的扭着腰趴沙发扶手上，笑嘻嘻的点头不说话，她小赢了点钱，心情不错。

　　孙琴摸摸自己最近的娃娃头：“是可以去换个什么发型了……”

　　陶雅玲躺靠在沙发上：“还是不错，以前除了爹妈，都没招待过什么客人。”

　　孙琴得意：“什么时候也把你爸妈请过来吃个饭？”

　　陶雅玲不输阵：“估计等二丫生了，这种事情是一定有的，各位还要好好的扎场子哦。”

　　徐妃青笑着端茶：“这种事情一般要问米姐，今天是你把小妞弄哭的吧？”

　　米玛一脸冤枉相：“我想说她小时候丑点，长大就漂亮嘛，小姑娘居然马上就哭，双双我一直都说她丑的。”

　　陶雅玲把肚皮扭开点不对着她：“双双那是听不懂！小孩子掉你手里就是掉魔窟，还是小青靠谱一点！”

　　靠谱一点的徐小青晚上就给伍文定说这事了：“带过了双双，又接触了小妞这样的孩子，我还越发想有个宝宝了。”

　　伍文定安慰：“不着急嘛，你都还这么青春……”

　　徐妃青好看的白他一眼：“你说我生的宝宝，会不会……眼睛也有问题？”

　　伍文定分析：“应该不会吧，你爸妈都没什么问题的，再说我们家应该不用担心这个问题的。”

　　徐妃青多发愁的：“我也知道应该再过一段，一来家里缓口气，不然老是有怀孕的，麻烦，二来怎么也要等孙姐结婚什么的，你什么时候跟孙姐结婚？”

　　伍文定有信心：“今年之内，一定完成。”

　　徐妃青催促：“抓紧一点嘛。”

　　伍文定笑：“老婆催我早点和别人结婚，听起来怎么都怪怪的。”

　　徐妃青又觉得他笑得贱，动手教训他。

　　结果被反教训……

　　设计事务所的动作很快，图纸和效果图，鸟瞰面，立面，很快的就一份份出炉，伍文定做了一下小调整就让米玛开始操作。

　　集团那边接到这套东西却轰动起来，毕竟集团高层基本上都是藏族人，这几年上师和基金会一直在致力于帮助各种需要帮助的人，除了偶尔有人觉得没有向藏族倾斜，大家也没觉得有多少不妥，可这次看上师憋着出来个大方案，却是完全为藏民们考虑，这就太欢欣鼓舞了。

　　方案几乎是一瞬间就从集团建筑公司传递到各个角落，常驻集团的一帮喇嘛又飞快的把这个消息传递回各自的寺庙。

　　寺庙的活佛们看到方案的时候，有深思，有诧异，有敬仰……不过应该是没有什么负面情绪的。

　　通过寺庙里的各种渠道，在外云游的上师要开始为民众筑城的消息也飞快的流传开来，那真是万家生佛，颂声四起，连张树林都得到了消息，急匆匆过来找伍文定。

　　伍文定不着急：“先坐，也没多大个事情嘛？”

　　张树林挠头：“您这么做，肯定不是坏事，可是，可是您这样让民政部门脸往哪搁？”

　　伍文定笑起来：“我去井里打桶水还要顾虑自来水公司的心情？”

　　张树林纠结：“话是这么说，可您总得考虑点方方面面啊。”

　　伍文定点头：“这就是我不愿意去和上面打交道的原因，我不愿陷入那张大网里面去，这么说吧，我会坚持不懈的一个一个村子重建，大不了以寺庙的名义，我想会有大量的寺庙和活佛愿意来承担这个事情的，在那片比较特殊的土地上，不是所有事情都要通过有些部门的，我的本心就是想让那些民众过得好一点，对有关部门来说，也不是坏事吧，起码也好管理。”

　　张树林表情正常一点：“可这就更需要对您管理得紧一点才保险了。”

　　伍文定有点诧异的看了张树林一眼，顿一顿：“你都把话说到这一步，看来你真把我当你的朋友或者同事了，我先谢谢你。”

　　张树林还是坐得笔直：“我这一直以来都在看着您做事，做人做事我都很敬仰，可这是因为我了解，总有些……惯性思维是习惯于将某些东西抓紧一点，容不得可变数的东西，您这样做下去，影响是不是太大了一点。我觉得您还是要谨慎一些。”

　　伍文定点头：“你说得确实没错，要不，你帮我设计个方案，主动提请再对我们增加一些管理，仅仅是‘管理’，而不影响我们一板一眼的做好实际工作，你明白我这个意思吧？”

　　张树林表情就很精彩了：“你这是要做点表面文章？”

　　伍文定笑：“你比我擅长，我再重申一遍，这没有什么民族成分，仅仅是因为我觉得从审美角度来说，藏区的村庄实在是应该换换模样了，如果必要，也可以加上国家的头衔，但不能参与和干涉，仅此而已。”

　　张树林一脸纠结：“您这理由，说出去谁信？”

　　伍文定哈哈笑。


第四百三十章 分崩离析

　　新一期的活佛观光团很快组成了，不多，十一位，每辆车四位活佛，多的一个空位是丹增的，全仗着他是上师的老丈人，得了这个座，三辆车一坐满，就绝尘而去，留下被严令不得随意过去打扰上师的一群老板们集体去打搅常韵，让她想办法把上师请过来，大家也好谈谈这个参与建设的慈善大业。

　　常韵现在可不是那个上台还结结巴巴的傻大姐了，太极推手用得还不错：“伍总的事情那么多，我可不敢随便去找他，他对我的工作还不满意得很……”

　　大老板不相信：“你这去年一年服装公司的效益怕是全集团第一名吧，还不满意你？”

　　常韵表情丰富：“我就是他一个小兵，他喊怎么做，我就怎么做，你看去年的别墅都没我的份，要不您请我过去您那边？”

　　这边赶紧摇手：“谁敢撬上师的墙角，不给别人唾沫淹死，你就找个理由请他过来一下嘛，我们也是好心，想出钱出力，请他指点迷津。”

　　常韵一番推脱，却没想到过些天，真把伍文定给惊动过来了。

　　先说这活佛观光团，呼啦啦的就直接到了伍文定办公楼这边，米玛和伍文定都是先得了消息的，恭恭敬敬的在电梯口候着。

　　张树林还是费了些心思，得到这个消息，就和伍文定商量了一下，主动去邀请了一位重庆这边的民委领导，算是列席会议，了解进程，最重要算是个监督。

　　从电梯出来的除了走最前面的杨静，后面就是一电梯的活佛，丹增最后一个出来，伍文定赶紧挨个合十敬礼，活佛们也忙着回礼献哈达，还好电梯外空间够大，一群人在这里折腾也说不上打挤。

　　张树林是拿的军方介绍信去找的民委，路上还有意无意透露了一点这位亦商亦佛老总的背景，让这位别有什么乱七八糟的心思，现在看了这么多活佛对伍文定的态度，也知道事情的影响力，笑容可掬的站在一边，抽空居然还有活佛给他握了握手，开车的司机就是寺庙里的随从，也给他献了一条哈达，活佛嘛，这位领导还没那个资格。

　　伍文定看这十来位多数又是没见过的，就带着先在写字间里走走介绍一下：“这里就是嘉德慈善基金的重庆办事处，这些员工都是在为我们的慈善事业作出各种不同的贡献……”

　　穿得比较隆重的活佛们就略微带点小惊叹的参观上上云游工作的地方。

　　藏传佛教总的来说还是很让汉族人觉得神秘，办公室里大多都是年轻人，对那片美丽而神奇的地方都觉得挺向往，看到这些传说中的活佛更是觉得惶恐。一个个拘束的站在自己办公桌边，对自己老板的背景更是觉得万分景仰。

　　这次过来的活佛有几位年轻的，居然还能用用电脑，笑眯眯的看看员工们的电脑屏幕，个别还用不太标准的普通话询问：“你也是用五笔字型？”惊得员工结结巴巴回答：“对……是滴……”

　　伍文定看看就招手：“张书记，麻烦你帮忙给我们来几张合影？”

　　嗯，陆军上尉张树林同志在民族事业战线上就转化为摄影师，他倒不觉得什么，招呼民委的领导和伍文定站两边，活佛在中间，四周呼啦啦的围上嘉德的员工们，都一脸严肃的看着他，张树林很满意这种气氛，连拍了几张，活佛比员工们还仔细的叮嘱他要把照片寄过去，有俩年轻活佛还留下了伊妹儿！

　　本来杨静安排的会议室，伍文定觉得公事气氛太浓，就多搬了一些办公滑轮椅到自己办公室，邀请活佛们到自己办公室来谈话开会。

　　把自己的舒坦老板椅让给年龄最大的一位老活佛，第一次这位就来过，辈分确实有点高，就仗着这点，每次观光团都有他，香港他都去过，现在乐呵呵的接过伍文定的椅子，坐在上面：“很舒服嘛，回头我也要在庙子里这么弄一个。”米玛买的，三千多呢。

　　伍文定还邀请那位民委的领导也坐下，自己才随便拉了一把滑轮椅坐下，用藏语招呼：“欢迎各位过来，希望能够多停留几天。”

　　有一位中年喇嘛看来是推选出来办实事的：“我们这次是代表这一系的五十七所寺庙来向上师表达我们的诚意，希望能够为您的这次居民区重建贡献力量……”

　　张树林懂藏语，做记录，还录音，米玛就装翻译，给民委领导低声说，这位听得有点咂舌。

　　因为接下来开口的一位年轻活佛就直接用数字说事：“我们合计了一下，这次能够供奉四千五百万资金，如果还需要，我们还可以想办法。”

　　伍文定点头笑，等几位活佛说完才接话：“首先是非常感谢你们的支持，我所有的成绩都是在你们的支持下完成的，这几年来也帮助了不少人，现在可以反哺一下信众，也是非常应该的事情……但是，按照我的习惯，有些事情总是要试着一步一步来的，各位都是熟读经书和教义的，对人性人心也是了解的，现在这个社会，总有些事情被扭曲得不按照善恶来，我担心各位的善心被浪费，所以，我打算先一手一脚，真实的独立完成一个，把这个作为以后的标尺，并在这一个当中去找到问题，找到遗漏，再来拜求各位一起出力，共同完成大业。”

　　活佛们也鼓掌，有一位看来是喜欢辩经，拉开架势，甩掉刚才恭恭敬敬的态度，一本正经的和伍文定对关于人性的问题叽哩哇啦一阵。

　　其他活佛居然还成两头来参与，让排队等着谈商业界对重建事业支持的丹增，一直没机会开口。

　　米玛好像很熟悉这样的场景，笑嘻嘻的看伍文定白话，偶尔起身从自己那个吧台端点酥油茶过来给活佛们添上。

　　那位民委领导看来是经常参加各种会议，笑眯眯的双手互握，坐得端端正正，进入神游模式。

　　张树林索性在本子上记录一句活佛们开始辩论，然后就直接跳过，反正有录音。

　　持续一个多小时，活佛们才意犹未尽的收场，丹增得以有机会说说商业界的事情，除去集团这边，别的藏族产业机构也有不少希望参与，能提供的资金比起寺庙来说只多不少，伍文定给出的答复差不多。

　　活佛们看来对那四千五百万的重视程度没有辩论来得高，催着丹增废话完，就打算另外找个论题开始和上师来搞辩论赛。

　　民委的领导觉得既然这么大两笔钱两边都不在意，就试探着开口：“要不我们相关部门来管理这笔资金？”

　　活佛们和伍文定都拿看傻子的目光看这位，您这不是当所有人都是傻子么？

　　米玛笑着就给这位领导倒上一杯茶，也不说话。

　　连张树林都忍不住翻了个白眼，懒得在本子上记录这位同志的争取，不是有录音么。

　　最后还是那位老活佛说话：“要不这样，不是有一些弟子长驻集团那边的佛堂么，交给集团保管，由他们监督，等上师这边的第一处重建工程完成了，再看怎么分配使用……”

　　众人纷纷说好，看伍文定也点头同意，就热烈的继续开始讨论新时代下佛教的发展前途……

　　那位领导又乐呵呵的进入神游状态，反正该来该做的他都争取过做过了……

　　晚上，伍文定本来故技重施，邀请活佛们一起去两江游，结果晕船的还不少，只好作罢，听说还要住酒店，活佛们就不太习惯了，老活佛说上次在香港那个软床垫，睡得他腰酸背痛，居然和伍文定依依惜别以后，就连夜赶回去了。

　　于是三部车一阵风的刮过来，又如同一阵风的就刮走了，只留下一大笔钱。

　　嗯，钱是留在集团的。

　　成都这边，应付完集团这边的一帮老板，常韵照例是和张熏开始忙着准备新一年的加盟招商工作，这服装行业的招商就没个止境，巴不得全国各地每个镇子村庄城市都插上自己的红旗。

　　一忙就忙到昏天地暗，直到赵铁开着车过来接她下班。

　　赵铁还是听了伍文定的劝，做了些面子工程，每天没有那么闲散的老在家摆弄东西，挟着公事包做着忙进忙出的样子，反正他的收入也足够养家，常韵也越发不怎么关注钱这个问题，工资卡都交给他来管，不怎么打理家里的财政，所以还真觉得他和伍文定谈过以后上进不少。

　　两人这没了疙瘩，自然就把结婚的事儿又搬上台面，打算在四月份结婚，可这招商一开始准备，常韵就忙得有点脚跟踢后脑勺了。

　　赵铁也理解，不过就觉得到一定时候就该下班，别和张熏那个没家的疯婆子一样，每天看着点儿，到了八点半奔驰没送回来，自己就开桑塔纳过来接常韵下班。

　　常韵也通理，只要赵铁来接，就收工，张熏随手拿笔插耳边头发里：“要不我还是到你们家当个小老婆吧？不然我一个人回家真无聊。”

　　常韵可是有前车之鉴在前的，不觉得这种事情是不可能，严词拒绝：“你就别做梦了！早点仗着自己还有点姿色把自己盘出去，别打我们家铁子的主意！”

　　张熏扭个婀娜一点的姿势：“哪天你出差了，我就去把铁子给办了！”

　　常韵哈哈笑：“你敢！小心我回来和你翻脸！”

　　张熏居然指指周围：“这么大个企业，难道要因为你们家铁子，分崩离析么？他这美色真是害人啊……”

　　常韵忍不住笑着给她一巴掌打腰上：“我下班了，铁子在下面等着呢，早点回去啊！”

　　张熏很不满！


第四百三十一章 疏忽

　　赵铁现在开车技术很不错了，门卫这边也都认得他，看见这桑塔纳，就老远开门，还出来打招呼：“赵哥接常总啊……”

　　赵铁点头笑笑。

　　在大堂等到常韵就一块回家，晚上一般都是赵铁把饭做好，两口子回家去吃。

　　常韵还嬉笑着把张熏的怨念说给赵铁听：“我可告诉你啊，如果你真和她有点什么瓜葛，小心我打断你的狗腿！”

　　赵铁不屑：“我咋可能是这种人？这种高难度的事情，你们伍总才有那个精力兴趣，我能把你这碗汤端平了就不错了！何况张熏就是瓶油辣子，放汤里一点都不好吃……”最近他对做菜煲汤比较上瘾。

　　常韵怪声怪气：“哟呵……看来你还真是想过这个油辣子的？”

　　赵铁嘿嘿笑：“不许上纲上线！”

　　离家这边真没多远，方向盘一打就拐进村庄里。

　　到了院子门前，常韵笑着跳下车开门，他们家真该去参观一下伍文定的电动门，这个太不方便了，不过，开门关门也就到家了，不像老板家要走那么远。

　　就在赵铁还没把车往大门开的时候，车门被突然拉开，一把尖刀一下就抵到他的脖子边，没有什么话语，就是锋利的刃口在喉间的皮肤上，一下激起一片鸡皮疙瘩。

　　常韵也被人用一把刀对着脸，可能认为是个女的，刀主要是对着脸，没有直接贴在脖子上，低低的普通话：“哥们只劫财……”另外有个人就伸手要来挟持她，可能是想堵嘴绑住她。

　　但这两位真没猜到这天天坐着崭新奔驰车进出的女老板，却是个起早摸黑在批发市场滚爬起来的泼辣女子，少的不说，凌晨三四点抢劫都遇见过两三次！

　　除开最开始的一激灵，常韵就毫不犹豫的开始尖叫，叫得那个尖利响亮，然后撒开腿就跑……

　　这也是疏漏了一点，以嘉德物流那么能打的名号，现在道上的真没有谁有胆子随便来折腾这一系的人，带来的报复那可是黑白两方面的，何况打开局面以后，嘉德还真没对谁有过什么敌意，也没兴趣抢什么地盘和饭碗，所以也就没有太在意格外保护这唯一没什么战斗力的服装公司高层，丹增这些藏汉，看样子都让人没有抢劫绑架的欲望。

　　可和陶雅玲那件事情一个道理，不怕专业人士，就怕这种临时起意的小毛贼，真的是小毛贼，就赵铁一个村庄的，看着每天奔驰车来接送常韵，知道这土窝窝里居然住了个金凤凰，少不得红眼，其实也没想着绑架杀人什么的，就想制住夫妇俩，问个银行卡号什么的，因为刚才在屋里实在是只折腾到了几百块现金，常韵这做批发出身的，从来不留大笔现金的习惯多少年了。

　　拿刀抵着赵铁的这位还是和赵铁从小玩到大的，院子的大黄狗都是他进去安抚住的，所以一直没开口，就他找来那俩兄弟打算制服常韵逼问卡号密码，说不定还要两边对照一下密码呢，电视电影里面不是常有这个情节么？

　　可常韵这么一尖叫撒丫子跑，几乎所有人都愣住了，除了赵铁。

　　成都男人很多都有这个特点，比较软绵绵的，有点好欺负，胆子也不算大，赵铁本来也打算如果是抢点钱就算了！可听见常韵这么一叫，在车灯直射范围以外，赵铁真以为常韵遭了什么不测，简直魂飞魄散，不知道哪里来一股劲，抓住面前这支伸进驾驶座的手，狠狠一口咬在手腕上，哎呀一声，手一松，匕首一下掉进车厢里，好死不死的扎赵铁大腿上！

　　还好不算很重，也就扎进去三四厘米，赵铁骨子里一股血劲终于给激发出来，平时在家搬假山的手劲也不小，使劲推开车门，嘴里还不放口呢，右手一下拔出匕首，跛着脚跳下车，扭过这人的手夹在车门上，张嘴就喊：“常……韵……”居然还带点哭腔！

　　这边俩本来是在追常韵的，先听见主谋一阵惨叫，现在又听见事主的喊声，心说要糟，一起又扑回来，这就是打算抢了同伙逃跑了，那个人形警报器就不管！今天这事就算是掉坑里了。

　　常韵一个劲的尖叫，自己耳膜里都只有自己的声音，哪里能听见赵铁的声音，蹬了脚上的带跟鞋，猛跑一段就想起自己那个有点窝囊的老公来，嘴上稍微停一下，回头看见没人追过来，又尖叫两声，就偷偷往回跑，胆子也真大！

　　赵铁可就有点失心疯了，听常韵的叫声，突然单独叫两声就戛然而止，他也不知道对方有多少人，先是把车门使劲拉开再砸着关上，把这位手硬生生的在车门上夹断，又拿匕首毫不犹豫的一下捅在这位的大腿上！拔出来的时候这位叫得那叫一个惨，不比常韵的声音小。

　　赵铁眼泪都要出来了，转身就往常韵跑的方向窜！

　　才八九点钟，周围的院子家里，这连续的尖叫惨叫，陆续都开始有人开门出来张望，狗叫声一片，胆子大的还提上棍子。

　　其实整个过程都发生在一两分钟之间，赵铁就已经遇上扑回来那两位。

　　这俩人其实只有一个人拿匕首，另外一个是负责撬门的，拿着一把平口螺丝刀，这遇见赵铁迎着头皮也得上啊，不然挖出红薯牵着藤，都跑不掉。

　　赵铁这一下终于是对得起名字当中这个铁字，恶狠狠的叫着：“常……韵！”就合身而上，那声音真是从喉头里面憋出来的，可听上去怎么都带点哭音。

　　常韵过来就看见这一副场景：赵铁跟中了邪一样，嘴里一直念叨着她的名字，就跟义和团的念神咒一样，对着拿匕首的那位连捅四刀，才转身去捅另一个，他也被另一位的螺丝刀给捅了两下，可能咒语真有用，拿匕首那位已经倒下了，赵铁还站着，吓得这第三位被捅了一刀，就看见道口冲过来的人群，扔了手里的螺丝刀，不管不顾的跑了。

　　常韵的眼泪总算也是出来了，多少年没这么哭过了，扑过去抱住那个已经慢慢在往地上倒的身体。村民们也围上来，还有好事的挥着东西去追那跑掉的第三个歹徒。

　　赵铁看见她抱住自己，坐在地上，表情一下就欢喜过来：“你……没事？”匕首倒是自己掉地上了。

　　常韵也欢喜，左手扶着背到处乱摸他身上：“我没事……你呢……你……哎呀……”呆呆的看着自己右手一手的血。

　　赵铁有点晕血，昏黄的路灯下低头一看自己腰间夹克衬衣里面一大片血渍就有点昏，勉勉强强的开口说：“韵啊……我的……我的党费在枕头下面……”这成都男人都是这样油腔滑调惯了，然后一下晕过去。

　　常韵现在一点都不觉得他油腔滑调，窝窝囊囊了，立马就呼天抢地的哭喊起来，竭力的要抱他起来，然后突然想起似的，掏出自己的电话，先就拨打那个专门设置的安全电话，保全公司的人马上出动，然后才拨打那个一直以来视为最大依靠的老板电话。

　　伍文定只听见常韵哭着：“赵铁死了！为了救我死了……”旁边有个成都口音大声：“妹娃子……赵三还有气……”然后电话就挂了！

　　伍文定那叫一个急哦，马上决定出发去成都，米玛自告奋勇的她来开车，那部美洲豹还在家里没还回去，正好！

　　本来跃跃欲试的孙琴就不去挤了，只叮嘱一声：“注意安全！”就和徐妃青一起扶着陶雅玲在门口送走二位。

　　米玛的技术真的好，这边家里出去不经过市区就直接上了高速路，四百多公里的高速路，俩小时，就到了成都市区！

　　伍文定一路上打电话，也算是把事情了解了个清楚，赵铁已经和被捅了四刀的那个一起被送进医院抢救，手断了那个和最后那个都被抓住也在医院，伤得也不算轻，只是没什么生命危险。

　　伍文定也就叫米玛不用那么急，进了市区，这车速也慢下来，不过成都地形米玛就熟悉了，七拐八弯就把车停在了医院门口。

　　伍文定还是镇定，和米玛一起走上楼，手术室外，两名警察坐在门口，几个保全公司的隔在外面，常韵和张熏正抱着头在那嘀咕，常韵看见他，刚刚被张熏止住的眼泪哇的一声又哭出来，米玛赶紧上去抱住小声劝。

　　伍文定也没多说，问几个保全公司的人：“医生怎么说？”

　　保全公司那几位可是跟他学过点手脚的，亲热得很，带头的眼珠子一阵乱转，小声：“就是晕血……螺丝刀捅的都没多深，主要是消毒打破伤风，最重的就是腿上一刀，也就这么深……”拿自己小手指比了一下，一脸无所谓。

　　伍文定倒是明白道理：“那就再抢救一阵，你找医院的说说……”

　　保全公司这位点头：“董事长指定这家的，物流公司都来，我们每年都赞助这家的。”

　　哦，那就更简单明了，伍文定笑起来：“警察怎么说？”

　　保全公司点头：“很明白的正当防卫，家里也给翻得一团糟，集团的律师已经到场了，该联系的人也联系了。董事长他们马上就到，他们先到片区警局去看看情况了。”

　　说着丹增就带着一大票人过来，看见女儿只是点点头，面对伍文定非常愧疚：“我们没有保护得好……实在是疏忽了。”

　　这可是伍文定最得力的臂膀啊，差点就这么折了，他们接到电话的时候好歹没吓出病来，活佛们念经都可以把他们念死。


第四百三十二章 洋洋洒洒

　　伍文定摇摇头：“他们两口子自己的安全意识也不够……”

　　常韵委委屈屈的把头抬起来。伍文定忍不住就批评：“你别忘记你现在下面还有那么多员工和经销商都在指着你吃饭，你还以为你是一个人吃饱就不饿全家的时候？多注意点安全嘛……”看常韵一副哭哭啼啼的样子也不好继续。

　　常韵恨声：“搬家搬家！”

　　丹增打岔，带点笑：“小赵还是不错，平时都看不出来，这关键时刻还是很汉子的。”

　　常韵想笑，可实在笑不出来，只会一个劲点头。

　　这保全公司的也坏，说是为了让情绪更真实，没告诉她！

　　伍文定还是不忍，拉拉常韵到墙角低声：“我问了，没什么事，就是为了看起来严重点，以免铁打的正当防卫有什么莫名其妙的变化。”

　　常韵顿时两眼放光：“真的？”

　　伍文定点头：“真的，待会出来你再好好哭哭……”

　　常韵就有点不好意思了。

　　过一会医院就开始热闹了，先是赵铁爹妈过来了，小两口就因为赵铁喜欢折腾假山，买了套市区里面的房子让老两口去住，现在还是得了老乡亲的通知才知道，哭哭啼啼的过来……

　　接着那个带头的家里人也过来，期期艾艾想来求情道歉，被赵铁的爹妈骂得狗血淋头，要不是医院的人和警察出面制止，一些后来的乡亲估计都要动手了，一个村的还这样，实在有点丢脸丢到家啊。

　　赵铁给送出来的时候还带着氧气罩，常韵哪里还需要装，一扑上去就开始哭，还要和赵铁他妈抢位子，忙得很，张熏忍住笑一直帮她擦眼泪和汗水，米玛想帮忙都没位置了。

　　也就是推出来给家属看看，那一位确实是在搞抢救，失血有点多，赵铁都是奔着腹部以下去的，没有伤着重要器官。

　　警察还要录口供，闲杂人等都给赶出来。

　　常韵就一定要抓着赵铁的手录口供，于是也就只能这样，常韵说得那叫一个云里雾里。

　　以前一直在档口做买手的女老板，心底里其实是个看武侠小说中毒的姑娘，徐妃青睁开眼看武侠小说，都有些受了她的影响，身边有这么个爱人，自然是添油加醋的。

　　警察发现让她自述完全不靠谱，干脆还是一问一答，才基本上把事情细节问清楚，基本也没有什么出入，定性也清楚明了，就等赵铁醒了再询问具体的打斗细节了。

　　这边看看情况，伍文定两口子也就去丹增那住了，留下律师和保全公司的人处理一些后续事情。

　　张熏说自己要留下来陪陪常韵，伍文定他们就和赵铁爹妈告辞先走，叮嘱有什么事情尽快联系。

　　警察守在走廊口，常韵充满感情的看着床上的赵铁，张熏陪常韵说着话，瞌睡来了，就在旁边的陪伴床睡了。常韵一直就这么坐着，直到半夜赵铁醒了，两口子抓着手，傻不愣登的笑，眼泪花花的。

　　第二天伍文定的眼泪也是哗哗的，那叫一个忙，关于聚居区重建的事情，这些老总分拨的来找他谈话献爱心，最后才是三位建筑公司的老板：“我们按照您这预算和方案来计算，资金差得很远呢。”

　　伍文定愿闻其详，老板解释：“四百万，如果是在成都郊区，不考虑征地的费用，就一块空地，是可以修五十到七十座你们设计的这种一楼一底斜顶房，顺便铺铺社区路面，修个篮球场什么的，可在藏区，基本上建筑材料都要增加超过百分之五十的运输费用，实在是紧得很，我不是说不行啊，我自己掏钱给您补齐行不行？”另两位也一个劲点头。

　　伍文定笑着说：“我是外行，实在要增加就增加，我也不是不接受你们的资金，我的意思是我要把这个当成一辈子的长期事情来做，不是这会我有余钱就做，也不是要凭着热情只做这一时，所以要一步一步踏实点，这样，你们考虑能不能配备一个自制材料的队伍，可以尽量就地取材的，比如烧砖，比如碎渣混凝土什么的，增加点类似设备，我的想法是不亏了做工的人，但是老板就尽量少赚或者不赚钱，这样留一只队伍专门来做这事，也算是一份功德？”

　　建筑老板双手合十点头：“上师的意思我明白，不打妄语，清清楚楚的做事，我一定回头再好好核算想想办法，现在能不能就请您指定一个地方，我们就边做边尝试，这份功德就不耽搁了，反正集团和基金会都不差钱。”

　　伍文定一想也对，就翻开建筑老板递上来的地图，上面已经用红笔圈了好几十个地方，这位还解释：“您的方案一出来，这第一处各个寺庙争得很厉害，说是要给您立碑在那里。”

　　伍文定随手指一处：“就这里，距离城市距离比较适中，不算近也不远，有代表性，就拜托各位了，不过碑就不用了，省点钱给下一处……”三位老板又是一阵赞扬歌颂，才收了图纸出去。

　　伍文定给米玛撇嘴：“我还好不是天天在这边办公，他们这样歌颂不要钱，一斤一斤的好话灌过来，再有多高的道行，都要飘飘然，坏大事。”

　　米玛笑嘻嘻的娇嗔：“不许乱说话，你是得了大道的，自然不会坏事。”

　　伍文定苦笑：“你知道我的，能遵守到现在这个样子已经很难了，还是早点把这边处理完回重庆去，起码那边稍微正常点，没这么疯狂。”

　　米玛就当真心疼的摸着伍文定的脸：“真是苦了你了……”

　　这公婆俩真是不要脸！

　　张熏也不要脸，打电话问问米玛在办公室，就过来，主动要求老板出去：“公事我做完了，现在有点私事找米玛说说，伍总是不是回避下？”

　　伍文定就喜欢下属别把他当个啥，乐呵呵的点头：“我去转转，中午吃饭叫我。”

　　看伍文定出去，张熏才开门见山：“米玛，我当你是姐妹，不是老板娘，给你说说这事。”

　　米玛最喜欢听姐妹说事了，倒杯茶坐好：“你说？”

　　张熏直接：“您和伍总小青这事我也是一直看着的，没觉得有什么肮脏的地方，可能受了点影响，加上我那个前男友的事情有点刺激，现在就明说了吧，我也想嫁常姐家里去！”

　　米玛惊得差点把茶杯里的水泼出来：“你还真这么想？我以为你以前说着开玩笑呢。”

　　张熏点头：“以前是有点开玩笑，常姐两口子看我平时一个人也老把我带着，三个人在一起时间多了，觉得赵铁吧，除了有点耙耳朵，有点不上进，有点胆小，也没什么坏处，可这次这个事情真不赖，说明我也没看错人，而且我觉得常姐对他太凶了，既然有你们这个榜样在这里，我也可以试试嘛……”

　　米玛扑哧：“你还不忿了？”

　　张熏还真有点心疼的口气：“你是没看见常姐在家的样子，菜稍微炒咸了都要骂！”

　　米玛点头：“万一人家赵铁是一物降一物呢，他就喜欢这样的。”

　　张熏有斗志：“我觉得我可以让他过得更开心。”

　　米玛出鬼主意：“那你完全可以去挖常姐的墙角嘛，也不至于非要这样让赵铁娶两个老婆的。”

　　张熏语出惊人：“我不要证都可以，三个人一个家庭就可以！”看来这位是被荼毒得够深了。

　　米玛居然摇头：“你不是藏族或者什么少数民族，这样的事情还是很难被接受……”看张熏要争辩，米玛抢先开口：“伍总费了多大的心，付出多少代价才有现在的局面，我估计赵铁承担不起。”

　　张熏不以为然：“有多大问题，他们现在那院子是不能住了，赵哥杀的可是邻居的孩子，大家抬头不见低头见的，就应该搬我那去住，我房子够大，一个人我都不爱回去。”

　　米玛笑得鬼：“你那可没地儿放假山。”

　　张熏居然有准备：“我是顶楼，我找物业掏了点钱，把天台租下来了，够他折腾！”

　　米玛有点瞠目结舌：“你是真铁了心要搞这事？”

　　张熏点头：“现在就是常姐那挺难的，她不干！”

　　米玛惊讶：“你把赵铁搞定了？”

　　张熏不屑：“男人嘛，还不就那样，我又不差……”

　　米玛摇头：“那你就错了，有些事还真不一定，回头你跟赵铁和常韵先分别说说，别太勉强。”

　　张熏瞪眼：“你觉得这事说了还有回头的余地么，我和常姐还有脸在一块做事么？”

　　米玛有点急：“难道你还准备为这事辞职？”

　　张熏犹豫：“我也不知道怎么办，我可舍不得这里，可我真不想再找别的男人成家了。可也不能拖了，我都二十八了。”

　　米玛大包大揽：“那你还是去试试再说，大不了……大不了我们再成立一个公司，不想看见常姐，你到我们重庆去，做男装，童装都可以！嗯，还是别去重庆，待会你想去我们家，我非得被她们骂死，徐小青就是我引狼入室的！”

　　张熏纠成一块的脸一下就笑起来：“嘁！你以为我是花痴，见一个爱一个，我可是认识伍总比赵哥还早得多！”

　　米玛不在意的搓搓手笑：“这不是防范于未然嘛，你不知道我们家现在对这事都防备成啥了……”

　　张熏本着学习了解一夫多妻制家庭状况的心态：“什么样？给我说说？”

　　米玛也实在是没有人可以炫耀自己的家庭，现在总算有个机会，摆开阵势，学着伍文定拿支笔写写画画的说，说得那叫一个洋洋洒洒。

　　中午饭都是伍文定给二位送上来，放下就被莫名其妙的赶出去！


第四百三十三章 家庭暴力

　　下午处理完事情，伍文定才和米玛开车去医院看赵铁，据说警察上午录完口供，就告诉赵铁可以自行安排解除管制，但是最好不要离开成都，因为随时有可能找他询问案情。

　　丹增倒是一早就安排通过民委打招呼，找点关系看着这事，身在这个社会，都了解这个道理，自己不害人，也别被别人害了。

　　在美洲豹上，伍文定开到公司大门外就不习惯，下车换米玛来开：“这坐姿完全不同，太低矮了，我真不习惯。”

　　米玛得意：“我习惯！”她确实习惯，行云流水，比开越野车的时候还顺手得多。

　　伍文定赞扬的啧啧：“你真棒！”

　　米玛听得高兴。

　　不过过一会还是把张熏的事情八卦给伍文定听。

　　伍文定惊得嘴都合不拢：“还有这样的事儿？”

　　米玛不满了：“我们家都是这样，别人为什么不可以？”

　　伍文定笑着说：“不是这个意思，我是说常韵应该不会接受吧？她性子那么泼辣刚烈的。”

　　米玛点头：“我也觉得不会。”

　　伍文定摇头：“我觉得赵铁也不会。”

　　米玛感兴趣：“你怎么会觉得？”

　　伍文定嘿嘿笑：“他胆子没我大！”

　　米玛哈哈大笑。

　　到了医院，正看见常韵温柔柔的拿一个不锈钢碗给赵铁喂汤喝，赵铁他妈坐在旁边的床边叨叨：“韵儿早就喊你搬家，你不搬，非要住在那里，要不我们换回去？”

　　常韵笑眯眯不说话，看见伍文定两口子走进来才放下碗站一边笑：“欢迎伍总米总来视察伤员。”

　　赵铁看不见血精神立马就好，还想挣扎着和伍文定握手，伍文定赶紧上前两步握住他的手说：“真是辛苦你了，虽然你是救自己老婆，我也代表集团公司感谢你，救了我们的常总。”

　　赵铁嘿嘿笑。

　　常韵熟惯了：“给点嘉奖奖金什么的？”

　　伍文定点头：“回头张熏找你们谈这个事情，哈哈……”他也很八卦的想知道这事怎么发展。

　　米玛还是顺手在医院门口买了点水果花篮什么的，给赵铁妈妈问好：“阿姨好。”

　　这位听说是常韵的老板，还是略微有点拘谨。

　　伍文定就坐在床边给赵铁发烟，常韵习惯性的准备吼人，看看伍文定，还是忍住了，赵铁多高兴的点燃，偷偷瞟常韵一眼，小声：“憋死我了都！”

　　伍文定笑：“怎么样，还是有点惊险吧？”

　　赵铁回味：“不一样，太不一样了……”

　　伍文定打听：“什么不一样？”

　　赵铁脸上抽抽：“拿刀子捅人啊，刀尖对着的是活生生的人啊，现在回想我都下不了手，这杀一头猪和拿刀去捅一块猪肉是两码事，当时一完，我手就软了，刀都抓不稳了。”

　　伍文定这心理素质多好的：“有情绪嘛，挂念爱人嘛，一时激愤，什么都可能……好好养伤，别想太多，这事应该没什么问题，他们仨也都交代了，正当防卫，他们还捅了你脚上一刀，连防卫过当都算不上，也没死人。”

　　赵铁夹着烟挠头，很不好意思：“那一刀是掉我脚上扎进去的！”

　　伍文定惊奇的呵呵笑：“警察录口供你没这么说吧？你也够倒霉的。”

　　赵铁一脸我又不是傻子的表情：“我肯定说是他们先动手捅我的。”

　　伍文定想想说：“其实受伤最重是你那个发小，小臂粉碎性骨折，不怎么能完全恢复了。”

　　赵铁有点黯然：“当时我也不知道是他……”

　　伍文定点头：“人心隔肚皮，你也算是得了个教训，他罪不致死，以后出来你还要防备点，保全公司那边有的是人手可以料理这些事情，一点不为难，一定不要把自己放进危险的境地里面去了。”

　　赵铁一个劲点头：“这倒是，经过这一遭，我这心里算是知道什么才叫害怕了。”

　　伍文定表扬：“有情有义，不错不错……”

　　常韵一直不说话，稍微坐远点，支着耳朵听呢，也很满意，也不觉得赵铁抽抽烟有什么了。

　　倒是后来进来的小护士不留情面：“谁在病房里抽烟呢？这是病房知道么！”

　　伍文定和赵铁讪讪的不敢回话。

　　这时候张熏走进来，也提个不锈钢小保温桶，看一屋子人略微有点惊讶。

　　常韵熟稔招手：“装的啥，我都还没吃呢。”

　　赵铁也点头：“谢谢你啊。”

　　张熏给赵铁妈妈找过招呼才回话：“炖了点肚子白果汤，师傅说是补伤口的，他不是肚子挨了刀么。”

　　常韵呵呵笑：“那还得去买俩猪蹄来炖一炖，他腿上也挨了刀呢。”

　　张熏还真点头，转过头就给米玛做表情。

　　米玛是真想留下来看八卦啊，伍文定也想，不过用脚趾头想想也不可能，只好告别：“那啥我们还有点事情，回头再过来看看，估计明天才会回重庆呢……”本来今天就打算走的，看来还是等等张熏这个结果吧，服装公司这可面临一个大变数呢。

　　张熏等这两口子走了，也不着急，慢悠悠的看常韵给赵铁喂肚子汤，涨的赵铁忍不住发言：“再喝，这汤要从刀眼里面喷出来了！”

　　常韵嘿嘿笑，自己随便几口收拾了，要拿去洗，赵铁妈妈起身拿过去洗了，常韵在家还是勤快，公婆都很喜欢，最后是被赵铁硬生生给娇惯成了不做家务事的。

　　张熏看看，开口：“常姐，我们出去走走，我有点事情给你说。”尾音略微有点抖。

　　常韵没注意，以为说公司的事儿：“我跟你又不分个啥，这些天，你做主就是了。”

　　张熏点头：“就是不分个啥才找你要说说的，很重要！”

　　常韵不耐烦的起来，还帮赵铁把背后的枕头挪一下位置，才心不在焉的跟张熏一块出来。

　　张熏可是了解常韵那个嗓门，走远点占楼道口对着窗户，才开口：“常姐，我今天就跟你说实话了吧，你要么替赵哥把我收回家当小老婆，要么我就只有离开服装公司了。”

　　常韵一下就楞了，一直她都认为是在开玩笑，开老板的玩笑啊。

　　张熏看她没吼，胆子就大一点了：“我没别的意思，就三个人一块过，我也不要证不要什么名分，随便你……”

　　常韵举手就想给她一巴掌，手扬起来了没下手，张熏脖子缩了一下，也没躲。

　　常韵忍不住回头看看病房那边，才低声：“你跟赵铁串通了？”口音有点沙哑，一下就变这样了。

　　张熏吓一跳：“没有没有，赵哥不知道，我就是想今天来给你们说说的。”

　　常韵脸色就好了很多：“他哪点好？你还要来凑热闹？你是不是看了伍总家觉得理所当然？我给你说！不可能！就算赵铁和你串通了，我走！所以绝对是不可能！”

　　张熏文化是比常韵高不少，知道辩论：“他不好，你会这么喜欢他，你说的轻巧，我真和赵哥有什么，你舍得放手？”

　　常韵伸手就抓张熏的耳朵：“你这胆子是练出来了啊，敢这么说！”

　　张熏不满了：“原来你就不这么对我动手，你是不是觉得我就是个小老婆的命，你就可以为所欲为了？你要真认了我这个小老婆，就随便你怎么了！”

　　常韵不讲理了：“我懒得跟你说，你老老实实给我回去上班面壁思过！”

　　张熏犟脖子：“恋爱自由，婚姻自由！我没错！”

　　常韵气得手上加劲：“我跟赵铁是拿了证，马上就要办婚礼了！”

　　张熏一边喊痛一边顶嘴：“我又不要证也不要婚礼！”

　　常韵还真说不过她，这完全不对的事情，在张熏说起来好像理所当然，甩开手：“你现在身家也有了，比我文化高，又比我漂亮，何必来欺负我这么个可怜人呢？”开始打悲情牌。

　　张熏耳朵给放开了，脖子还歪着：“我才是可怜人，你说我自从那一次过后，相了多少次亲，赵哥介绍的，你介绍的，集团里的，公司外的，有哪一个能合了意的，我这才叫可怜，哪个不是图着我们这个地位这个钱？那些认为我是别人小老婆只是找个挡箭牌的就更别说了！”口气越发理直气壮，最后的结论是：“我想来想去，就你和赵哥对我最好，我就干脆真当个小老婆算了！”

　　常韵有点瞠目结舌：“这两年我把你当姐妹，什么事情都想着你，结果你狼心狗肺的回头来挖我的墙角？”

　　张熏不认同：“这怎么叫挖墙脚，不声不响去勾搭赵哥才叫挖墙脚，我这是先找你申请，一起生活嘛，我们强强联手！你看我们工作都这么合得来，这生活肯定也不会差！”

　　常韵干脆：“驳回申请！我回去照看赵铁了，这些天，你好好打理公司，也别说什么辞职的事情，我们回头还是好姐妹，只是老赵就别想和你打照面了！”转身准备走。

　　张熏也干脆：“那我回头找赵哥问问他提申请去！”

　　常韵转身指着她：“你真要和我变仇人？”

　　张熏脸都揪一块了：“我是要和你变亲人啊，谁要变仇人的！”

　　常韵指指病房：“你瞅着他就是要跟我变仇人！”

　　说完就转身回病房。

　　看见赵铁嘿嘿嘿的对自己笑，常韵忍不住就是一阵乱揪，赵铁又不能躲，无辜得很：“怎么了？公司出什么事，你又拿我出气？”

　　嗯，看来这家庭暴力还不是第一次了！


第四百三十四章 病号服

　　伍文定和米玛八卦得无以复加，居然没走，就在医院住院部外的停车场上讨论。

　　米玛异想天开：“你能不能用点神通，听见她们现在说什么了？”

　　伍文定啼笑皆非：“神通是用来做这些事情的？佛祖都要怪罪的。”

　　米玛嘿嘿笑着自己闭目默念几遍认错才睁眼：“可真的很好奇。”

　　伍文定点头：“我也好奇得很……”

　　米玛回忆：“孙孙和陶子怎么会接受你这样的？”

　　伍文定吃吃笑：“我那时厚颜无耻嘛，两边拖嘛……”

　　米玛伸手挑他下巴：“估计我也起了点作用？”

　　伍文定点头：“你这么美丽的强敌，自然是会有点推动作用的。”

　　米玛还嘿嘿笑，两口子带点回忆的口气聊天的气氛也不错。

　　直到看见张熏嘟着嘴走下来，一看就是一副失败的样子，她没有要司机，自己弄了一部别克新世纪，红色的，倒是很有霸气，这是现在国产看起来最豪华的车了。

　　伍文定瞎操心：“她不会开车出车祸吧？”

　　米玛摇头：“一般出车祸的是赵铁在对面跟她挥手的时候，这会儿不会！”她才是看熟了电视剧的。

　　果然，一直跟到公司都没出什么问题，伍文定还是觉得不好去问，就自己溜达着去物流保全公司那边舒活一下筋骨，米玛自己兴冲冲的上楼。

　　张熏就不给老板娘说具体情况了，只是气咻咻的说：“这事我慢慢来，反正不会耽误公司的事情，让常姐也找不到理由说我，您该满意了吧。”

　　米玛嘿嘿笑：“反正我给你说好，有后路，不行就另外开一家男装公司，你物色好人手，两边都不影响。”

　　张熏虎脸：“我这是在失恋状况，你就想赚钱！”居然敢对着老板娘吼？

　　米玛呵呵笑：“帮你宽心嘛……”

　　确实是宽心，第二天常韵就回公司开始上班，只字不提这件事了，老板两口子觉得没了西洋镜看，关注的重建工作还没这么快，就再到医院看望了一下赵铁，怏怏的回家去了。

　　回头把这事给家里一说，也是立马分裂。

　　陶雅玲孙琴就觉得张熏多事，人家两口子好端端的都要举行婚礼了，她这不是横刀夺爱么？

　　徐妃青和米玛就觉得既然有喜欢，就可以尝试着追求一下，看能不能适应这种新的生活方式。

　　陶雅玲不参与过于复杂的争论：“就说到这儿了，您二位真是天生打岔的命！”

　　孙琴也给提醒到：“当年就是这样的，米波波莫名其妙就进家里来了！”

　　伍文定不动声色的把自己摘出来，因为全家是在阁楼上玩牌，他就偷偷的溜到露台上，逗兔子玩。

　　米玛笑呵呵的把责任大包大揽：“嗯，当年是我勾搭老伍的，他跑不掉，嘿嘿，我的错，我的错，双双都有了，还是很幸福么。”

　　徐妃青这边就根本不解释：“天气开始升温了，时间也差不多了，陶姐要不要住到医院去？”

　　还沉浸在情绪中的陶雅玲斜眼看她：“老伍也要跟着我住到医院去哦。”

　　徐妃青理所当然的点头：“应该的嘛，这样才好照顾你。”

　　孙琴狠一点：“反正他晚上也习惯到处跑，稍微跑远点，也没所谓的。”

　　米玛有打算，偷偷笑。

　　陶雅玲过了几天就真开始住院了，一家人都慎重其事的，毕竟已经生过一个，好像步骤什么的就要熟稔不少，年前说的别克商务车还是去买了送过来，伍文定开着送陶雅玲去医院的。

　　这车上最好的座位就是驾驶座后面的两张椅子了，秉承美式的舒适风格，全皮，全旋转，还可以转过去对着后排座谈话打牌，自然就被陶雅玲和米玛各占领了一个位置，陶子还有口头表扬：“上次在海南也坐过这个车吧，当时感觉没现在好，是因为自己家的？”

　　米玛点头：“而且这个是新的，也是顶配，自然感觉好不少。”

　　伍文定评述：“那时是走私进口车，好几年了，这是国产的，今年的新品，其实也就是全进口件组装，自然好得多。”

　　徐妃青一个人坐在最后面的大沙发上，再也不用被夹在后排中间，也满意，可瘦瘦的身子两边都堆满各种物品，差点没把她淹没。

　　孙琴坐前面看伍文定开车：“这挡把也在方向盘下面？”

　　伍文定点头：“其实你可以来试着开开这车，回头就可以熟悉开家里的大巴了。”他已经去拿了个A1的驾照，可以开大巴上路了，这年月管得不严，升照还真不费事。

　　孙琴扭头看看后面：“这空间也还不错，就是少点家庭气息，太商务了。”

　　米玛有兴趣：“这个交给我，回头我来打扮一下车里面，包你们满意。”

　　陶雅玲抚着圆鼓鼓的肚皮很有点忐忑，毕竟要当妈了，她的神经科没米玛粗。

　　到了医院，因为陶雅玲一直在这边做产检，待产房也是早就预定好，手续办理就很快捷，米玛额外找事：“医生……我是刚生产过，有点不舒服，能不能也住住院？”

　　孙琴和徐妃青被她的无耻给惊住，当面没说啥，一出来就愤愤不平：“米波波的这些小花样最多！”

　　徐妃青也恨恨：“可这些伍哥最喜欢啊！”

　　孙琴就教导：“给你说了不要惯着他，你看见没，米波波这样都是惯他惯出来的！”

　　徐妃青小憧憬：“我觉得我也有点不舒服，你说呢？”

　　孙琴本来要大骂叛徒，看徐妃青眼珠子转转，就觉得有道理：“那我也不舒服一下？”

　　徐妃青大点头：“其实还多好玩的，我们全家都来医院度度假嘛，条件这么好。”

　　孙琴终于被逗笑：“走走走，我们这就回去开房间，哦，是检查住院！”

　　徐妃青还小声：“米姐以前还在房间买过护士服的！”

　　孙琴哼哼：“我当然知道！她还买了学生装啊什么的，花样多的很，狐狸精！”

　　徐妃青好像还不愿意被抢走这个称号：“是胖狐狸精！”和她比起来，米玛就丰满太多了。

　　孙琴嘿嘿嘿笑。

　　于是等伍文定把陶雅玲的病房安排好，发现姑娘们没有跟着过来，打电话一问，才知道，自家老婆全部都住院了，孙琴和徐妃青是产前检查，都在这妇产科，都是高级病房！都是每人单独一间，还好这家军方医院够大，高级病房也够多，不然还真有点浪费医疗资源。

　　那就当是疗养吧，这里环境也不错，伍文定看着穿上病号服的孙琴，心里长叹一声。

　　孙琴换了竖条纹病号服还挺兴奋：“小时候住过一次院，可是都没什么印象了。”

　　伍文定点头：“小学的时候我也住过一次，肝炎……”

　　孙琴大惊失色：“你还得过肝炎？”

　　伍文定也惊讶：“你还歧视肝炎患者？”

　　孙琴咯咯笑：“甲肝？”

　　伍文定笑着点头：“其实也没有多长时间，有不少女同学来看我呢。”

　　孙琴笑着拿枕头去砸他：“不要一张脸，还挂念谁呢？”

　　伍文定砸吧嘴：“同桌的小红不错，前面的小燕也很好！”

　　孙琴手上加劲！

　　然后假装虚弱的由伍文定搀扶着去看徐妃青，在过道上孙琴还伸手扶着墙上的护栏，真入戏。

　　徐妃青也入戏，正把床头摇起来一个斜度，把瘦弱的自己靠在枕头里面，被子拉得平平直直的，看见伍文定和孙琴，用好虚弱的声音：“你……们……来……了？”

　　孙琴差点没笑到地上，徐妃青还继续：“天气……这么……好……怎么……不……出去……玩呢？……”最后那个尾音还有回旋。

　　伍文定笑着就拉开被子，把徐妃青翻过来就在她屁股上噼里啪啦的几巴掌。

　　徐妃青咯咯咯笑着缩进被子里，孙琴也扑过来打。

　　那就一起再去看看米玛，这下就有点飚演技了，孙琴继续虚弱的扶墙走，徐妃青挂伍文定身上，还要加上悾悾悾的咳嗽声，让过路的其他病号都绕了点弯子，怕被传染到。有些家属看见伍文定这样一扶二，也蛮同情他：“看看这，一个是老婆一个是妹妹吧？都生病，看上去还不轻，真是运气不好啊，服侍起来不累死人？”俩病号实在忍不住笑，就转头在伍文定身上咬！伍文定这倒霉孩子就使劲翻白眼。

　　米玛不演，乐呵呵的在病房，躺在床上剥桔子看电视，看见他们仨进来还多嘴：“我觉得在家里也可以这样，卧室里也装上电视，躺着看，多舒服！”关键是病房的床头可以这么摇起来，多舒服的。

　　孙琴明白的撇嘴：“我们家又不是安不起，不安的原因是，避免有些人老是一个人躲在房间里看电视，慢慢就和别人疏远了……”

　　米玛还恍然大悟的点头，转头表扬伍文定：“你想得真周到。”

　　孙琴气得跳，直接跳她床上，钻进被窝抢桔子吃。

　　徐妃青不上去，笑嘻嘻的坐旁边沙发上，还招呼伍文定也坐。

　　伍文定坐她旁边，翘个二郎腿：“你们打算怎么地啊？家里的地不管了？羊呢？狗呢？马呀兔子的都不管了？”

　　说得好像一家新时代农民一样。

　　米玛早就想好：“你回去弄弄嘛……”

　　孙琴不以为然：“白天我们该上班上班，该回家回家，晚上过来住嘛。”

　　徐妃青还是算医院常客：“医生查房，护士送药什么的怎么办？”

　　孙琴撇嘴：“钱交了，做做常规检查，就当疗养加体检嘛，本来就应该每年做一两次全身全面体检的。”

　　好吧，这个理由还真不错，伍文定接受了。

　　最后倒是把陶雅玲吃惊得瞠目结舌，谁叫这三位都穿着病号服站她床前，很有点吓人！

　　别把二丫给吓着了。


第四百三十五章 省一省

　　伍文定就很快被护士们注意到了，因为他一个人要服侍四个病人啊！

　　陶雅玲的病房在六楼，其他仨低一楼，米玛又离另外俩有点距离，所以晚上就看见伍文定挨个房间进出。

　　有个护士就主动拦他：“你到底是哪一床的家属？”护士们其实还兼带是楼层保安，这在病房里面偷东西的贼可真不少。

　　伍文定耐心解释：“我是六楼十七床的家属，另外五楼二号床，二十一床二十二床也是我们家的亲戚……喏，要不您陪我去验证一下？”

　　护士也严谨，还真陪着一个个房间验证，连米玛都装着有点病怏怏的样子点头认同伍文定的说法，伍文定恨得牙痒痒，直对着米玛呲牙，米玛嘿嘿笑。

　　其实真不是姑娘们想的那样，人家这病房管理还是很严格的，怎么可能让伍文定去继续轮班侍寝，他如果半夜窜房间，护士们可是都看在眼里的。

　　看见伍文定像个小学生一样被押回来，陶雅玲笑得心情总算好了不少：“我说米波波一直就喜欢搞这些小名堂，上不得台面，这次总算是栽了跟斗？”

　　伍文定被押走后，孙琴就觉得无聊了，跑到徐妃青房间，俩姑娘挤一张床上看电视：“早知道还是回家去了。”

　　徐妃青没吱声，笑眯眯的把剥好的橙子递给孙琴吃，还有纸巾等着擦手。

　　孙琴享受了，回头抱着她有点不好意思：“你在家里就跟个妹妹一样，嘿嘿，你还做这么多事。”

　　徐妃青把果皮纸屑包一团，扔床头柜上：“早就说好的嘛，何况我本来就喜欢做这些事情。”

　　孙琴撇嘴：“有谁真喜欢做事劳累？”她这懒惰大小姐就最不喜欢做事，嫁给伍文定还真是享福了，就连张思琪在家偶尔也要做做清洁，炖个汤什么的呢。

　　徐妃青笑：“你这就是典型的以己度人了，我们老家那边那些阿姨，就我们这么聊天，手上都闲不住要纳个鞋底什么的，有些是打毛衣，我妈也说过，她以前陪我进大城市考学校，求医治眼睛的时候，最不习惯就是等我时候闲着没事做，所以我和伍哥叫她来我们家做客，她不愿意来也是这个原因。”

　　孙琴看着她，好一阵憋出一句：“好像这一两年相处下来，真的好像姐妹一样，可能有些亲姐妹的矛盾都比我们大。”

　　徐妃青吃吃笑：“这些道理你就要去问陶姐了，我说不来。”

　　陶雅玲真跟伍文定在分析现在家里的状况，反正也无聊，伍文定也乐得她可以岔开点心思，别老紧张生二丫。

　　陶雅玲的理论是：“因为有那么大一个不尽如人意的矛盾前提放在那里，别的什么小枝节矛盾就没有必要争了。”

　　伍文定奉承：“你们都是清高而淡泊的女子，哪里会在意那些生活中磕磕碰碰的小问题。”手上还在削苹果呢。

　　陶雅玲啐他一口，现在对他这些口不对心的甜言蜜语都有了免疫力：“你还心怀鬼胎的把家里财政大权交给我们自己管，又用心良苦的让我们自己有一个经济实体，这样就完全没有让我们感觉是在依赖你的钱，让我们之间的感情看起来干干净净。”

　　伍文定委屈：“心怀鬼胎和用心良苦两个词放不到一块吧，这些事情都是自然衍生的，我从来没有指手画脚，也没有引导过，都是你们自己有能力，那些钱也确实和我没关系，我都还指望你们吃软饭呢。”

　　陶雅玲接过切成小块的苹果：“你这叫无为而治！”

　　伍文定被她奉承得高兴：“看来我还真有做领导的天分，张树林都说我是首脑呢。”

　　陶雅玲笑一下：“你别打岔，这躺在医院里，离开那个有点童话一样的家，脑子还清醒点，可以捋一捋思路。”

　　伍文定疑惑：“您理得这么清楚，是打算写本书还是搞个讲座？”

　　陶雅玲鄙视：“人和动物最大的区别就是能够思考自己的人生观和世界观，我要把我自己的家庭看清楚。”

　　伍文定痛苦：“书上不是说任何动物最大的区别是利用工具么？您又开始搞什么哲学思维了，能不能别想那么多？人家都说家有悍妻才会产生哲学家，我可没有对你有什么暴力。”

　　陶雅玲居然点头：“你有四个老婆这就是对我最大的暴力……”

　　伍文定指指自己的手和腰：“你才是对我暴力。”

　　陶雅玲不理他打岔：“刚才我想到哪了……对，钱的问题，你说你是不是还是对自己老婆的性格有考虑过？一定要合得来，比如说那个齐什么的军人，那就明摆着到家里来娇骄之气四散，怎么都相处不好，还有那个林凌，是叫林凌吧？那小姑娘我看也是个死心眼主意正的。”

　　伍文定哭笑不得：“我们都是自由恋爱，双方性格相投才走到一起的，至于目前的状况，是因为我花心才导致的，您提那些不着调的人和事做什么？”

　　陶雅玲不认同：“到底是什么原因导致你在四个老婆的时候刹车呢，必须要搞清楚这个问题，才能让我对以后家庭人口数量的担心落到实处。”

　　伍文定指指自己的心脏位置：“您看看这里，就这么大，你们四个实在是装得满满的了。”

　　陶雅玲不屑：“情感思维都是在脑海里面的，关心脏什么，那是管血液的。”这跟有知识的姑娘说情话就是这点不好。

　　伍文定乐呵起来：“那就脑海，脑海也就那么大，装不了了。”

　　陶雅玲继续挑刺：“少废话，人脑是开发度最少的，连爱因斯坦的大脑都只被开发了20%，天知道你什么时候还会再开发一部分出来装你那博大的情感。”

　　伍文定表情丰富：“你这渊博的知识只用来思考我们家庭的情况，真是浪费了，要不你也去相对论这些高端领域显一显身手？”

　　陶雅玲得意：“你在打岔了，词穷了吧，回答不出来吧……小样儿的，哼哼。”

　　伍文定擦干净自己的手，坐在床边的椅子上，也帮陶雅玲擦干净手，然后握住：“我这属于前面劣迹斑斑，一而再再而三的犯错，你没有什么信任感也是正常的，只是我不愿意你就此没有了安全感，所以我只能说，现在我得到的爱情已经是我最满足的状况，我想一直珍藏下去，一点都不要伤害到……”

　　陶雅玲还是被感动到了，看着伍文定的眼睛，轻声：“我也会一直珍藏到老……”

　　伍文定笑着看陶子：“真漂亮……”心里还是舒了一口气，终于不纠缠了。

　　陶雅玲小咳嗽一下：“那我们来探讨一下，有没有可能性是不伤害到我们，却又增加一个人进来，就好像当时小青和米玛，老实说我真没有觉得有多大的很难受。”

　　伍文定要疯！

　　还好没一会，米玛就偷偷溜上来，用她的话说是电视剧看完了，吃吃笑着就溜上伍文定的陪护床，盖好被子：“晚上我就睡这里了……”

　　陶雅玲转头对做自己床边的伍文定：“我收回我刚才说那句话，米玛到我们家是我最大的不幸！”

　　伍文定呵呵笑，米玛不满：“哪有这么严重？”

　　陶雅玲恶狠狠：“是嘛，别人说女人一生最重要的两个时刻，一个是结婚，一个是生孩子，结婚就不用说了，你们仨都在！生孩子呢，还不能让丈夫单独陪伴……”

　　米玛就嘟嘴掀被子：“那行吧，单独陪伴，我还是一个人回去睡觉，要不干脆回家好了……让我一个人孤零零的回家吧……”

　　陶雅玲雄赳赳的表情不变，看着她。

　　米玛掀到一半，惊讶：“你怎么不阻止我？我都这么可怜了。”

　　陶雅玲得意：“你这些伎俩我都知道！别想让我开口阻止。”

　　米玛居然把被子盖回去：“你不想阻止就是不想理我，那就当我不存在嘛……”笑眯眯的又躺好。

　　陶雅玲指着米玛质问伍文定：“你看见没！看见没！她就这么不讲理！”

　　米玛点头：“你不可怜我，我也不可怜你……”

　　伍文定乐得笑：“好了好了，也免得待会我还要到处跑，就在这里睡，我坐椅子上，反正我不瞌睡。”

　　米玛拿脚把被子撩起来点，偷偷给伍文定看，意思是我这里能睡哦。

　　陶雅玲随手就是一个枕头砸过去：“伍文定！去给我捡回来！你那个陪护床就那么宽一点，还打算怎么挤？”

　　米玛嘟哝：“我都不怕挤，您操什么心。”

　　伍文定乐呵呵的去把枕头捡回来，顺手在米玛腰上揩了一把油，米玛给他一个眼色。

　　结果笑闹一阵，米玛还是自己下楼了。

　　陶雅玲这些又觉得有点那啥：“她一个人睡下面不会觉得真心里不舒坦吧？”

　　伍文定又恭维：“您就是太善良了。”

　　陶雅玲点头自省：“就是这个善良才让家里现在有了这个局面。”

　　伍文定继续：“谢谢您的善良……”帮陶雅玲把床板斜度放平，准妈妈要睡觉了。

　　陶雅玲又担心起另外的那俩：“孙孙和小青呢？”

　　伍文定笑：“晚点我还是去看看。”

　　陶雅玲撇他一眼：“你就不怕被宿舍的阿姨逮住？”

　　您当这是在学生宿舍呢？

　　伍文定兴致勃勃：“我去看看自己老婆嘛，有信心不被抓住！”

　　陶雅玲只觉得自己家的事情，确实想来想去都有点想不清楚！

　　还是少想点，省一省脑。


第四百三十六章 异数

　　看着电视，孙琴的睡意就来了，懒得回自己病房，溜下去一点：“我就在你这儿睡了，要觉得挤，你过去……”说着就闭上眼进入梦乡。

　　这医院的床是一米二的大单人，俩姑娘都苗条，还真不怎么挤。

　　徐妃青吃吃的笑一下，帮孙琴把被子掖好，用遥控板关掉电视，才偷偷摸出枕头下的手机开始搞短信联络。

　　伍文定感觉到裤兜里面手机震动了一下，知道徐小青开始作怪了，禁不住就笑起来。

　　陶雅玲躺得舒舒服服注意到：“笑什么？”

　　伍文定摸摸她肚皮：“高兴……”

　　陶雅玲不说话了，自己也笑眯眯的闭上眼开始养神……

　　一直到半夜，看陶雅玲睡熟了，伍文定才把灯光关掉，自己溜达着下楼到拐角。

　　看着护士在楼层护士台前忙碌，耐心的等着三个护士终于同时转身，嗖的一下窜过护士台，轻功用在这个地方真是白瞎了。

　　米玛果然只是把门轻轻的掩住，伍文定关上门，坐在床边看了好一会，孩子她妈已经睡着了，病房窗帘没有拉完，外面的夜色透进来，洒在浅蓝色床被上，有一种银色的感觉，米玛的脸型在生完孩子以后，真没有半点浮肿或者变形，又回到那个略带婴儿肥的样子，虽然已为人母，还是带着点稚气烂漫的样子，睡梦中嘴角也有点微微上翘，明显梦中比较开心，小巧上翘的鼻翼里发出小小的鼾声，伍文定想起自己的新手机终于有了录音功能，赶紧打开，先看见徐妃青的短信“孙姐在我床上。”

　　然后才打开录音功能，伸到米玛脸边收录证据，可声音实在不大，伍文定小心翼翼的就靠近一点，终于在他的手都能感到米玛呼吸气流的时候，成功录下一段。

　　又看了一阵，伍文定才悄悄起身，看好外面没护士，才出门关好，又嗖的一下越过护士台，到另一边徐妃青的病房去。

　　果然，孙琴正搂着徐妃青睡得正香呢，徐妃青也睡着了，都快一点多了，伍文定伸手轻轻拉好被子，自己又观赏一番才回楼上。

　　第二天一早，伍文定就起来去买早饭，挨个病房送过去，比在家里可麻烦多了，还要挨个服侍洗漱，就连徐妃青都要他啰嗦了好一阵，因为没有带什么额外的洗漱工具，又发现确实捞不到什么好处，这仨姑娘就决定出院回家。

　　不过白天还是先留徐妃青在这边陪着陶雅玲，伍文定和那两位先回家，伍文定自己去学校上课，两位姑娘打理梳洗好才开车去上班。

　　陶雅玲看徐妃青忙进忙出的，就喊住：“等老伍晚上来收拾。”她要来长住一两周呢，带的东西就有点多，什么都往独立卫生间里放。

　　徐妃青动作麻利：“我反正还不是没事，中午想吃点什么？还是按家里的口味来？”

　　陶雅玲点头：“你就随便买点，还是不要太麻烦。”

　　徐妃青还挑剔：“我是怕这边的不合你口味……”

　　陶雅玲笑：“我又不是孙孙那种大小姐，什么时候挑剔过吃的。”

　　徐妃青还是秉公说话：“孙姐也不挑剔……”说着过来给陶雅玲梳头，嘴里含着一把梳子，动作还是很熟练。

　　正说着，得了消息的卢青和陶进文推门进来了，这边军医院距离他们家就有点远了，过来时间有点晚，伍文定也没说给老丈人买个车？

　　陶雅玲先带点喜悦口吻：“爸……妈……”

　　徐妃青不局促，站直点小声：“阿姨叔叔好。”手上动作加快一点，从手腕抹下橡皮圈给陶子把头发扎住。

　　陶进文两口子在陶雅玲婚礼上是见过徐妃青的，当时这姑娘和外公外婆一块，卢青没少注意，现在点点头，没称呼。

　　陶雅玲觉得还是要介绍：“这是徐妃青，学二胡的，音乐学院的。”

　　陶进文倒是眼睛一亮，张张嘴，还是忍住了。

　　徐妃青呵呵笑两下放下梳子，去倒了两杯茶过来，陶进文主动接过说了声谢谢。

　　卢青的注意力全在女儿身上了：“怎么样，有什么动静了没？”

　　陶雅玲脸上就洋溢着初为人母的那种光芒：“有时候踢我，最近的检查都很正常。”

　　卢青拉住她的手，脸上的光芒也说明她要当外婆：“还是没有问医生是男是女？”

　　陶雅玲摇头：“没问，伍文定说都喜欢。”

　　陶进文坐在沙发上左右打量环境：“你这条件比你妈生你的时候可高了不少。”

　　卢青歪歪嘴：“伍文定上班去了？”

　　陶雅玲招呼徐妃青在自己床边另一边坐下：“都去上班了，小青请假来陪着我。”

　　卢青的家人小时候也是叫她小青，听了这个称呼，略微有点恍惚，转头看看面前这个小鼻子小眼小嘴巴的姑娘，眉眼之间的妩媚还是遮不住，想着不由得有点笑：“小青？我小时候雅玲的外公外婆也是叫我小青……”

　　徐妃青自然是不知道卢青的名字，有点意外的看看陶雅玲，陶雅玲就笑：“我妈妈叫卢青……”

　　徐妃青笑起来：“陶姐她们有时候就干脆叫我徐小青。”

　　陶雅玲忍不住：“那多半是你调皮的时候！”

　　徐妃青态度好：“谢谢陶姐批评……”

　　卢青看这俩姑娘一问一答，却感觉很有点伍文定的口吻，掉头看看丈夫，陶进文也看她，眼里好像也有点说不上笑意，可也不怎么恼恨的情绪。

　　陶雅玲注重介绍家里的安排：“白天小青在这边陪陪我，主要的事情还是有护士来做，伍文定能不上课上班也过来陪，然后晚上伍文定陪着，昨天她们仨都陪了我一夜呢！”话尾却狠狠挖徐妃青一眼。

　　徐妃青装看不见，低头开始削水果。

　　卢青点头有点慢：“我打算也请几天假来陪你。”

　　陶雅玲笑：“您就这么着急当外婆？”

　　卢青笑着回答：“是有点早，可是有了外孙我们也好家里热闹一点，你这上了大学家里就冷清不少……”陶进文喜欢在家写书法，是稍微安静了点。

　　陶雅玲想起来提醒：“我小时候爸不是喜欢拉二胡么？要不什么时候小青带上二胡，和您切磋一下？”

　　陶进文赶紧摇手：“我是业余的，怎么能跟这专业的比。”

　　徐妃青倒是细声细气：“演奏是看心境的，技巧不过是外在的……”

　　陶进文练书法的，当然能明白这个道理，大为开怀：“就是这个道理，就算技术一般，心性好，拉出来也是洋洋洒洒自成一派的。”

　　徐妃青有点兴趣，转过去削水果：“我们学院有个民乐老教授，老了老了才开始接触西洋乐器，可听起来真有一股子不同的境界。”

　　陶进文点头称是。

　　卢青转头回来捏捏女儿的手，陶雅玲嘿嘿笑。

　　过了一会，徐妃青去端午饭，卢青可坐不住，怎么能让这么一个小姑娘端他们全家的饭菜？再有什么说不过去的关系，那也是伍文定的错，何况徐妃青这一上午还真有点让夫妇俩喜欢的感觉。

　　于是她就和徐妃青一起出门。

　　本来医院是有各种病号饭的，米玛昨晚一看就否决了，陶雅玲说不挑食，现在也有点好吃的挑剔，决定还是每顿吃医院门外饭馆做的病号饭。

　　军医院嘛，都很大，慢慢走出去还是要一点时间，卢青觉得沉默也不是个事，没话找话：“你爸妈身体还好吧？”

　　徐妃青倒没觉得有什么，有问话才突然，赶紧回答：“还好还好。”

　　又沉默了，走了好一阵，徐妃青一直都不说话，卢青还真不习惯：“你呢？在家里过得还好么？”

　　徐妃青滞了一下才回答：“很好……陶姐很照顾我。”

　　卢青笑笑：“我看刚才是你在照顾她。”

　　徐妃青话才稍微多一点：“我那不算什么，以前我眼睛不好，都是她们照顾我，米姐还一直陪我上学上班。”没事你提别的干嘛？

　　卢青也有点意外的看她一眼：“她……她们也对你很好？”真是难以想象。

　　徐妃青有区别：“陶姐严肃一点，孙姐是刀子嘴豆腐心，就米姐还动手动脚的，不过现在她打不过我。”

　　卢青是真吃惊了：“你们还打架？”

　　徐妃青好像觉得说漏嘴：“我们是练武，我还……”忍了忍。

　　卢青问：“还什么。”

　　徐妃青调整一下措辞：“陶姐的女学生，有想趁着伍哥代课的时候占点便宜，还被我教训了呢……”说着把小葱似的胳膊还捏上小拳头挥一下。

　　卢青还是听女儿说过这些风气：“还真有这样的？”

　　徐妃青点点头：“不怪伍哥的，总有些女孩子想走捷径嘛。”

　　卢青叹口气，摇摇头：“你自己开了个书店？”

　　徐妃青点点头：“以前眼睛不好，好了以后就很喜欢看书，嗯，陶姐这些日子大半都是在书店和我一起呢，我们在书店楼上搞了个书吧，很多顾客都很喜欢，我们下午一般都在书店看书喝茶。”

　　卢青似乎能想象到女儿的生活：“你们这也算是个异数了。”

　　徐妃青听岔了，点头：“我们都是学艺术的……”

　　菜单其实是伍文定早来看好了的，昨天就交了钱，现在只管拿，店家还殷勤的问好病房号：“有电话没，留个号码，明天给您送到楼下？护士不许我们上楼的。”您这抢业务的，当然不许上楼。

　　那敢情好，也免得顿顿都走这么远，徐妃青多加了点菜，留下号码：“晚上就送吧，都这样，按四五个人的份送。”

　　卢青要给钱，店家笑眯眯：“都给了都给了，是预先交了半个月的，到时候多退少补。”

　　卢青这当妈的就觉得自己好像真帮不上什么忙，要不还是把二丫抱回去带一带？

　　这主意不错。


第四百三十七章 专业

　　伍文定回家还是开的铁皮盒子上课去，那个GL8老实说也就是符合家里人一起坐坐，他自己开着还不太习惯。

　　到了学院门口，传达室的却喊住他：“伍老师，有你一封挂号信。”

　　这年月写信的人实在很少了，伍文定把车靠边走过去拿信，他觉得在车上接过来是很帅，有欧美风格，可不太尊重人。

　　传达室的古大妈可是看着他调皮过来的，还感叹：“你这猴子性格，居然都当老师了。”

　　伍文定翻白眼：“您这话说得，我就不能当老师？”

　　古大妈哼哼：“那是谁大过年的把鞭炮放我这信箱里炸？”靠墙都是一格格的小信箱，全院各个专业班级和机关科室都有，老师个人也可以来租用。

　　伍文定就不好意思了：“那时不是还不懂事么？”

　　古大妈占了上风：“没话说了吧，你那会儿都算高中了吧，怎么还尽捣鼓这些淘气事情？”

　　伍文定摸摸自己下巴：“青春期延后？”笑着接过古大妈递过来的信，居然是寄到附中，要求转给伍文定的。

　　伍文定就纳闷，一边跟古大妈告辞，一边拆开来看。

　　原来是初中中学寄过来的，也没了他的新通讯方式，就只有按照原来毕业升学的路子发出信函，看能不能转到他手里。

　　这是初中母校搞百年建校庆典，邀请各届学生都回去参加同学聚会，大聚会，后面留有详细的联系方式，伍文定顺手就搁在前面台子上。

　　商务车开回来，美洲豹就被开回孙明耀那边，孙明耀嘿嘿冷笑：“对不起，恕不回收！”得，家里实在停不下，只好开到伍钦那，空荡荡个车库，就停了一辆宝马，真浪费。

　　米玛刚恢复开车，手有点痒，她载着孙琴上班，经过山坡的时候介绍：“那天就开着这车在山上爬着玩，你爸估计以为是老伍，还说叫我让他过过瘾，我伸头打招呼，他才发现喊错人，走了……”

　　孙琴恍然大悟：“怪说不得，他回去叫我学开开越野，估计也是觉得想来玩。”

　　米玛有兴趣当老师：“学不学？很简单的……”能花钱的事情就是简单的事情。

　　孙琴怏怏：“不新鲜了，我还是喜欢新鲜的事情。”

　　米玛有计划：“今年我要把游泳学会，然后我们到别墅那边去玩摩托艇，怎么样？很快的那种！那个水面上，总不会跟跑车开快了那么危险吧。”

　　孙琴来劲：“嗯，那我教你，要不待会我们就去找个恒温泳池练练？时间很紧啊，等陶子生了，我们就有时间机会过去了。”

　　米玛对恒温泳池这种高级玩意还没有太大概念：“现在也可以？”

　　孙琴一个劲点头：“可以，四星级以上的酒店，大多都有，要不就直接去金豪，那里有，而且那是王二叔的地盘，也不怕什么人来招惹。”

　　米玛想想点头：“去看看。要不要叫老伍一块？”

　　孙琴点头：“我给他打电话。”

　　伍文定就下课直接开车过来会合了吃午饭，下午去游泳，公事嘛，回头再去看看。

　　其实产后游泳是很有好处的，所以米玛吃饭的时候就比较积极，伍文定斯条慢理：“饭后要休息一下才能去游泳，这样对心血管压力小一些，更利于养生。”

　　孙琴嘲笑：“你才多少岁，就养生。”

　　伍文定认真：“养好生，一起过一辈子嘛……”

　　一句话就说得孙琴本来饭后打算吃个冰淇淋的，还是喝杯茶好像健康一点。

　　还要去买泳衣，走走逛逛也当是饭后散步，然后就到酒店去游泳。

　　伍文定换衣服多快的，平角泳裤换上，披一块浴巾就出来，经过泳池的时候，还好奇的把脚丫子探到浅水池试了试水温，真舒服。

　　毕竟是春天，又不是什么闲暇时间，来游泳的人还是不算多，有几个老外倒是认认真真的在游来回，估计是有固定的锻炼时间和项目。

　　这种酒店恒温泳池和体育馆的游泳池还是有区别，伍文定顺着阶梯慢慢走进水里，温度应该是二十多度，挺暖和的，伍文定才想起重庆号称温泉之都，真是浪费了这个冬天，不过家里最近一直有孕妇，也不知道适不适合，还是等明年吧，希望到时候不要又冒一个孕妇出来。

　　正在东南西北瞎想，就看见两位姑娘笑嘻嘻的出来了，也是披着一条浴巾，走到他旁边的沙滩椅上才取下毛巾搭在椅上，也试着水温，一个纤细苗条，一个丰腴高挑，乐呵呵的走进水里。

　　还是都穿的分体式泳衣，孙琴这次买了一套黑白横条纹的，衬着肤色好像更白了，带点裙边的泳裤，很青春，笑着给伍文定招招手就像一条美人鱼一样滑进泳池深处。

　　米玛有点着急，她是一套浅黄色泳衣，也是分体，可上身的胸衣就很紧了，在脖子后面扎了一个结，去年夏天她是没少游泳，可都是玩水比较多，考虑到肚子有双双，也不敢做太大的动作，现在也就勉强能够狗刨一下，徐妃青可都能蛙泳一段了。

　　伍文定鼓励：“能狗刨就快了，还是我托着你的腰，你自己游着走？”

　　可没有两圈，一直有点接触摸来摸去，伍文定的经常就有深陷的感觉，米玛的眼神就有点水盈盈的了，倒也是，停了好久，昨晚本来就想偷袭一下的。

　　伍文定也看出来，小声在米玛耳边：“先专心游泳嘛……晚上再那啥。”

　　米玛忍不住装老虎，嗷嗷叫的在伍文定肩膀咬两口。

　　孙琴游过的时候没注意这么深刻，只是不满：“该陪我游两圈了。”

　　米玛也觉得应该去缓口气，看看别的风景，不满的掐伍文定一把，走出水面，拉浴巾裹一下，好奇的站在泳池边看外面风景。

　　这是在酒店大楼二十七层，俯瞰下去，别有一番风景。

　　伍文定就和孙琴开始搞比赛，孙琴游泳的动作明显是科班出身，自由泳一板一眼，左右换气的动作很熟练，最离谱的是，伍文定游到泳池壁，正准备放点水的时候，却看见孙琴熟练的在水中一个团身翻滚，长腿在泳池壁上有力的一蹬，又如同一条长鱼就滑出去，动作好专业的。

　　伍文定可是野路子，只是仗着体力非同一般，频率飞快，这下看见在家里那个人造泳池看不到的动作，不禁有点发愣，第一反应，居然是跃出水面一个劲鼓掌。

　　啪啪啪的掌声吸引了米玛回头看，绽放一个好看的笑容，走到伍文定身边蹲下来：“什么事情？”

　　伍文定得意：“专业的动作，真好看。”这种东西专业人士就最了解，专业的那种动作在你身边发生的时候，和在电视上看过千百次的感觉完全不一样。

　　孙琴专心游泳呢，听不到，埋头一个劲抢到那边池壁，才呼着气转头看，发现伍文定笑嘻嘻的和米玛在泳池另外一头看着自己，有点着恼的挥挥手，恨恨的游过去，抓住池壁上的钢管：“干什么！又勾搭一起！米波波！你这样很让人流鼻血的好不好！”

　　米玛现在是蹲着俯身的，确实相当的那啥，伍文定刚才是脸向前在看孙琴，没注意，这回头一看，不禁也笑呵呵起来：“我真的要流鼻血了！”说着就把自己沉到水下。

　　米玛吃吃笑着：“我们一起在欣赏你的动作呢，老公说你动作专业得很漂亮！给我演示一个，我没看见！”

　　孙琴立马就得意了：“这个得下到水里来看，下来……我接住你……”

　　憋气在水里，米玛可是早就玩会了，也和伍文定一起蹲在水里仰着脖子看，孙琴刻意的来演示了一遍，米玛热烈鼓掌，还要欢呼，于是就呛水了……

　　孙琴的体力还是不如米玛，最后只能在边上泡着看米玛坚持学习自由泳，理由是米玛觉得孙琴表现出来的这种泳姿更漂亮。

　　最后米玛还是很有点成果，起码可以借着冲势游个十来米了。

　　换了衣服下楼的时候，米玛还兴致勃勃：“一定要在夏天以前学会游泳！”

　　伍文定鼓励：“现在就已经算是会了，再加强……不过为什么一定要夏天以前学会？”

　　孙琴就叽叽喳喳的表述她们的愿望。

　　伍文定想想：“这个不难，估计还有更大的节目可以玩。”

　　孙琴乐得拉住伍文定的手臂直摇晃：“还有什么嘛……”鼻音，尾音都带上了撒娇的味道。

　　这可是在街上，两个高挑的美丽姑娘一起和一个男人走路就算比较醒目了，她还这么亲昵，让伍文定背地里不知道又被骂了多少猪样。

　　伍文定乐呵呵的介绍：“海边的游乐项目本来就多，水上拖伞，滑板，摩托艇，游艇，舢板，帆船，都很有意思的，慢慢来。”

　　米玛更向往：“那我要一个个都搞精通。”

　　伍文定趁机：“那还是要花不少时间的，所以你最好还是别把重心放在生宝宝上面，不然哪有那么多时间玩？”

　　孙琴想得更近一点：“要不我们就在水库先试试？”

　　伍文定摇头：“这个面积小了，速度起不来，水库就玩玩步行球就差不多了。”

　　正在讨论还要不要去上班，就接到徐妃青的电话。

　　卢青喊尽快过去开饭了。

　　那还得赶紧。


第四百三十八章 吃鱼

　　高级病房是有沙发和茶几的，现在摆得满满一桌菜，热闹程度比起家里吃饭也不差个啥。

　　按照卢青的想法，自己两口子在这边，其他姑娘怎么都应该觉得有点不自在，能不来就不来吧，却没想到米玛浑不在意，孙琴是觉得礼尚往来，张思琪都和陶子一块吃过几次饭了，自己也不能弱了七妹的名头。

　　所以茶几边就坐了五个人，徐妃青笑眯眯的端了个碗给孕妇，自己假装要服侍，手里拿张餐巾纸，坐在床边，远离压力区。

　　陶进文的静默和徐成奎的沉默有很大的区别，他是不说话，神态自如的挟菜吃饭，卢青就有点忍不住要反复打量米玛和孙琴，企图从拿筷子的方式，挟菜的落点判断这个姑娘有什么样的教养和品性。

　　传说中是有这样的衡量方式，伍文定也是有听说过，譬如一条整鱼端上来，下筷子在腰腹部，那就是家境有点差，也没什么教育的，因为那里看起来肥大，只能吸引没眼光的；如果是在头后面一点准确下叉的，就是家境好，因为那里最美味；最好的就是从尾巴开始吃的，知道礼仪，家教一流。

　　嗯，米玛是真习惯性的从肚皮开始，她是贵族，可她这贵族不怎么修炼吃鱼的礼仪，伍文定就拿筷子有意无意的挡了一下，米玛不讲究，弹开的筷子顺便就从尾巴开始挟。

　　孙琴就确实是知道头后面好吃一点，可不知道这个典故，伍文定伸筷子又去挡，孙琴不让，觉得好玩，要反击，一下把伍文定挟的道具肉打掉，眼疾手快的挟走，还给伍文定一个得意洋洋的表情。

　　伍文定讪讪的随便挟点啥回来，还不敢看卢青的眼睛。

　　可这么沉默也不是个事，伍文定正要开口，米玛不负众望：“阿姨，您吃点这个，味道不错，比老……伍的味道要好一点。”

　　这一开口就挽救了大家，伍文定赶紧拿个小碗给陶进文盛一碗汤：“爸，您喝点这个汤，挺好的。”

　　卢青接受了米玛的菜，终于开口：“小孙……今年才毕业？”

　　孙琴赶紧咽下那块鱼肉：“对……哎呀……卡住了！”

　　陶雅玲忍不住就笑了，徐妃青也耸肩膀。

　　孙琴不管了，伸手抓伍文定：“卡……卡住……了。”另一只手放下筷子刨自己脖子。动作很有点可爱。

　　陶进文连忙跳起来：“找点醋！”这病房呢，哪来的醋。

　　米玛不着急，随手挟一大团青菜给孙琴：“一下咽下去，就能把刺给挂走了。”

　　卢青要阻止：“这样会把咽喉挂伤的，先喝点汤看看？”

　　伍文定又赶紧盛碗汤，没用，孙琴有点涨红脸，啊啊的不说话。

　　没有醋，那就干脆去急诊部吧，反正都在医院，伍文定嘴里说着不好意思：“爸妈你们先吃着，我们去去就来……”徐妃青还打算陪同，伍文定给她朝丈母娘那边努努嘴，大姑娘才坐下了。

　　饭桌边就只剩卢青两口子和米玛了，陶进文看看女儿：“笑什么笑，鱼刺卡住了呢，你吃鱼也要小心。”

　　卢青转头看见也说：“小青你还是坐过来吧，跑那么远干什么？”

　　徐妃青扭扭捏捏的过来坐下，端上饭碗还有点笑：“孙姐还是紧张，以前她都要一根根理好才吃的。”

　　卢青展展眉毛：“我还算是罪魁祸首了。”

　　徐妃青赶紧揽责任：“是我，是我不该点糖醋鱼的。”

　　米玛嘿嘿笑：“没事没事，孙孙不在，免得和我抢菜……”又到鱼肚子上挟一块给卢青：“阿姨您也多吃多点。”再给自己挟一块，满足得很。

　　卢青这下可不敢和她说话了，等她吃了又准备筷子出击才开口：“小米吧，孩子还好么？”

　　米玛有点一问三不知：“还可以吧，在爸那边呢。”

　　徐妃青补救：“双双主要是喝羊奶，家里现在养了几只，每天都要过来拿奶的，很健康，不太爱哭，很喜欢笑。”

　　这稀罕事终于让陶进文开口搭腔：“养羊？”

　　米玛如数家珍：“是我们草原上的羊，很营养的，以后二丫也要天天喝，保证长得白白胖胖。”

　　卢青终于是有点相信姑娘们相互关系好像真的不错，又和陶进文交换一下眼神，张张嘴没说话，小叹了一口气，专心吃饭。

　　孙琴是让伍文定背着走的，健步如飞，在医院这样的情况也不少见，所以没什么人好奇，还纷纷让路，孙琴是又羞又急，却不能说话，只能使劲拍打伍文定的背，发泄自己的不满。

　　其实蛮简单的，到了急诊部，一百八十块钱，医生戴上头灯，用器械张开孙琴的小嘴看一看：“嗯……不算深，我这边会动手取掉，你别反胃啊，有点反应的。”

　　就跟喝醉了抠喉咙呕吐差不多的感觉，是得注意，孙琴想把伍文定撵出去，可不愿当着他吐。

　　伍文定乐呵呵在旁边：“要不我也配这么几把钳子，下回自己帮你取？”

　　医生不屑的撇他两眼，这女医生三十多岁，动作麻利，左手拿一个弯头喷嘴，伸进孙琴嘴里一阵乱喷，孙琴就觉得自己喉咙一片木木的感觉了，敢情是麻醉呢。

　　再拿一块舌板压住舌头，另一只手把细长头的钳子伸进去，轻轻一挑，就挟出来了，还在不锈钢小盘边缘敲一下，一根几毫米的毛刺就掉出来。

　　孙琴觉得如释重负，转头就劈头盖脸吼伍文定：“就是她妈叫我吃鱼！”

　　女医生皱皱眉：“你这么漂亮个小姑娘，怎么开口就骂脏话？”

　　孙琴冤枉：“真是她妈啊！”

　　女医生更厌恶：“得……别说了，去交钱！”

　　孙琴郁闷的把哈哈乐的伍文定按住一阵暴打。

　　女医生看着俩出去的背影，一阵摇头：“长得漂亮就可以乱骂脏话，乱打人？真真是……”估计是不漂亮，对漂亮姑娘的特权有点不爽。

　　下楼来的孙琴还是要伍文定背，连着咽几下口水：“我感觉喉咙有个蛋，一直圆滚滚的梗在那。”

　　伍文定笑着点头：“麻醉的效果还没有过嘛，是有点这样木木的。”

　　孙琴笑着搂紧伍文定的脖子：“我们慢慢走回去？”

　　伍文定不同意：“还是得回去，免得以为你动什么大手术去了呢。”

　　孙琴埋怨：“那你说陶子她妈是不是故意害我，看见我吃鱼还问我话。”

　　伍文定辩护：“那得有多巧才行，无意的，别往心里去。”

　　孙琴背得高看得远：“以后二丫喝奶的时候我就要喊她，呛她一脸的奶！”

　　伍文定出烂主意：“嗯，你可以挑陶子自己喂她奶的时候下手，指不定还要咬陶子一口。”

　　孙琴毕竟还是没伍文定无耻，脸上就有点羞，啊呀呀的叫着不成调，把伍文定的头抓住一阵乱摇。

　　旁边经过的护士病人就很纳闷了：这姑娘精神状态这么好，咋还要背着呢？该不是什么狂躁症吧。

　　在病房门口，孙琴还是挣扎着从伍文定背上下来，踹伍文定一脚让他开门，自己才很有点郝然的走进去：“嘿嘿，嘿嘿……”

　　卢青倒是先开口：“不好意思，我不该那时问你话的。”

　　孙琴连忙摇手：“不碍事不碍事……”

　　陶雅玲听出来：“声音有点不对，伤着喉咙了？”

　　伍文定笑着坐下端碗，解释：“打了点麻醉。”

　　徐妃青本来要伸手，看看卢青，转身先端孙琴的饭碗：“饭有点冷了，我给你打一下？”病房是有微波炉的。

　　孙琴点头，一副习以为常的样子，米玛却挟一块鱼肉在孙琴脸前面晃一晃：“我就从来没有遭过，呵呵。”孙琴瞪眼回去。

　　已经吃完的陶进文还接过徐妃青顺手端过来的一杯茶：“谢谢……”

　　米玛还给伍文定挟菜：“阿姨说她打算过来照顾几天。”

　　伍文定也把口里的饭咽下去才对卢青开口：“我妈也说过来照顾陶子几天呢。”

　　卢青点头：“都是一个意思，长辈总想尽点什么心的。”

　　陶雅玲已经吃完了，发话：“那这样，今天你先把我爸送回去，明天早上再来送我妈去上班，晚上妈陪陪我，其实也不耽搁休息的，妈您看怎么样？”这有了孩子好像地位完全不一样了，现在居然可以调度卢青了。

　　卢青也不以为意的点点头：“也行，晚上我也陪着看看你，明天上完班再说，明天周五呢。”国家单位双休日可是雷打不动的。

　　米玛抬头瞟一瞟，貌似这还不错。

　　孙琴接过徐妃青端过来的饭碗，礼貌的说谢谢，看看桌上：“你还没吃完？要不那个鱼香肉丝我们俩一人分一半？”这是她跟孙明耀学的恶习，喜欢把菜汤直接赶到饭碗里面泡着吃，和以前看不见也老喜欢把东西赶到碗里吃的徐妃青算是同好，平时在家，这就是保留节目，俩漂亮姑娘分剩菜！

　　卢青坐好，看看女儿女婿，还有和睦相处的女婿老婆，心里的感慨，那就别提了。

　　真复杂啊。


第四百三十九章 炫耀

　　吃过饭，伍文定和徐妃青一起把东西收拾好，喝过几杯茶，米玛和孙琴有点坐不住，卢青也开始赶人：“都在这里坐着干什么，都回去吧，老陶让小伍送回去……”

　　那就走吧，伍文定还当着一屋子人亲亲陶雅玲才出门，陶雅玲很不好意思。

　　伍文定给米玛叮嘱：“车稍微开慢点回家，我送爸回去，一会儿就回去。”

　　米玛吃吃笑：“我跟着你嘛。”

　　徐妃青点头笑：“又不着急，你走前面嘛。”

　　孙琴喉头的蛋还在，装哑巴，依依哦哦的对伍文定指手画脚一番。

　　伍文定就先帮陶进文打开卫士的副驾驶，伺候老丈人上车，才屁颠颠的过去开车出发。

　　陶进文等车开动了，才抽出两支烟，递给伍文定一支，这几乎是上门被打以后，伍文定得到老丈人给的第一支烟，很有点受宠若惊，接过来嘿嘿笑，卡耳朵上。

　　陶进文也没说什么，顺眼看见了中控台上的信函，没有伸手去拿，却看清楚了字样：“校庆？百年？那倒是难得……”

　　伍文定点头：“可能会回去看看，毕竟我只在那里念了三年的初中，也调皮捣蛋得很，有点不好意思回去。”

　　陶进文拿烟的姿势比较有特点，他是食指和拇指一块拿，有点拿烟嘴的感觉：“你现在也算是有家有业，不妨也可以回去，有点衣锦还乡的意思嘛。”

　　伍文定谦虚：“那得看陶子的身体怎么样，还要她帮我衬着，她端庄一些，老师一看就知道我现在走正道了。”

　　陶进文终于忍不住笑起来：“我……我真的是不知道怎么说了，你看看你家里这些个样子，都还跟小孩似的，原来以为你够沉稳得体，原来你这全都一个样，连小玲现在都受了影响，可都当妈了，我都是外公了！”口气到后来还是有点忿忿的。

　　伍文定低眉顺眼：“爸……我们过得真还算开心，我也尽量让她们开心，我也希望您和妈开心，我真没有什么坏心思的。”

　　陶进文拿挟烟的手指指他：“你这还不算坏心思？我找人去问过了，民政局就没有你们这号的结婚证！可又说这编号是真的。”看来卢青还是真下细，上次就看过一回结婚证。

　　伍文定解释：“有点复杂，带点少数民族性质，所以是别的省份签发的，但绝对是真的，受法律保护的。”

　　陶进文嘲讽：“你这样的还指望法律保护？”

　　伍文定羞愧：“都是我的错……”

　　陶进文靠在椅背上摇摇头：“你这就是典型的低头认错派，做事却继续我行我素。”

　　伍文定澄清：“没有了，真没有了，我现在就是家里公司，还有学校，没有别的任何不法行为。”

　　陶进文看他一眼：“你也不用给我说什么了，现在状况已经这个样子了，好好待小玲……和孩子……这话我说着还真不习惯！”

　　伍文定张张嘴没敢习惯性的说俏皮话：“我们一定会过得很好的，我在尽力创造条件。”

　　陶进文语重心长：“不要以为只要有了钱就有了一切，学会平衡物质条件和精神上的追求，这样才是长久的打算。”

　　伍文定虚心接受：“是，我一定好好按照您的教诲多思考，多衡量。”

　　陶进文看看外面：“就在前面路口放下我吧，我还得去那家书店看一看。”

　　伍文定点头把车靠边，从中控台下掏出一张书店VIP卡：“这是陶子小青她们自己搞的公司，开的书店，您有空也去看看？”

　　陶进文很有点兴趣的接过来，点头下车，也不要伍文定过来开门。对后面的牧马人招招手，就进书店去了。

　　进门的时候，余光看见那个今天吃鱼被卡住的女孩子蹦蹦跳跳的跑过来坐上副驾驶，两部车顿了一下，一齐离开了，陶进文不禁还是摇摇头。

　　伍文定伸手抓过中控台边的车台，打开电源，再把受话器抓着伸出车窗摇一摇，果然牧马人上面也打开车台，传来徐妃青一本正经的声音：“瞎子呼叫哑巴……什么事？”

　　孙琴乐呵呵的来抢：“找我的！找我的！”

　　伍文定笑着：“等我说两句就给你……小青，你记记这卡号，陶子她爸拿去了，以后买书半价嘛，号码是2046。”徐妃青笑着重复一遍。

　　孙琴看不起：“几本书才多少钱，送就是了嘛。”

　　伍文定把受话器给她：“送他不会要的，是个意思。”

　　孙琴接过来，白他一眼：“哑巴找瞎子……”

　　……

　　米玛总算是如愿以偿，在孙琴和徐妃青都睡下以后，伍文定才过来帮她做按摩，她又反过来给伍文定做，只是她做的按摩是真正的异性按摩，撩拨得伍文定不多一会就开始折腾人。

　　伍文定一边忙活一边啧啧称赞：“这身上摸着就要滴水一样，真舒服，真有感觉！”

　　米玛的眼睛也可以滴出水来，浑身都这样：“没……没什么……不一样吧，和……以前……”

　　伍文定点头：“有！大不同！”

　　米玛有点诧异：“不是……吧，我，我可是特别注意的……”

　　伍文定安抚：“更有女人味了，成熟的感觉多了很多呢。”

　　米玛娇媚得很：“喜欢不？”

　　伍文定直点头：“我都喜欢成啥了，你没看我现在这状态么？”

　　米玛吃吃笑：“前几天我看你就这样了……”

　　伍文定埋怨：“要不是顾忌着你的身体，你看我还忍得住？”

　　米玛得意：“来……好好加油！”

　　伍文定真得好好加油！

　　可是这个避孕措施，伍文定就比较在意了，毕竟陶雅玲这次的无心之失还是后果比较严重的，虽然误打误撞的改善了和老丈人家的关系，可二丫毕竟还是来早了一点点。

　　米玛鬼头鬼脑：“你说我要是用针刺点小眼，你会发现不？”

　　伍文定点头：“那你还提醒我了，每次都先吹吹气球？”

　　米玛嘻嘻笑。

　　时间折腾得有点晚，早上起来，神清气爽的米玛拉伍文定再锻炼一次，才算是好好的享受了一把。

　　吃早饭的时候，伍文定要去接送丈母娘，匆匆的拿了而一个馒头就走了。慢吞吞起来的孙琴看米玛就很蔑视：“你这神情能不能再愉悦一点？”

　　米玛吃得西里呼噜：“本来就很愉悦，这有什么好掩盖的。”

　　孙琴略微脸红：“可这是很私人的事情，不要搞得人人都能看出来！”

　　米玛摸摸自己的脸：“很明显？”

　　孙琴拿筷子头指指她的脸颊：“每个毛孔都张开的感觉，就差写个爽字！”

　　徐妃青不讨论这种比较成人的话题：“米姐，你今天应该去把双双接过来带一带了，这一周你都没有怎么去看她了。”

　　孙琴忍不住批评：“你这当妈的怎么这样，生了孩子又不管的最不好了。”

　　米玛眼珠转转：“我忙嘛，老公去看过没？”

　　徐妃青都忍不住嘟哝：“伍哥几乎每天尽量都抽时间去看了看的，说好一周你自己起码带一天的，我都担心以后双双和你不怎么亲。”

　　米玛不在乎：“那就行了，跟她爸亲就行了，大不了以后我们家严母慈父嘛。”

　　孙琴撕一块面包塞嘴里：“我要是当妈一定不会这样。”

　　米玛反击：“你还不是趁新鲜，真有了孩子，没几天就烦了。”

　　孙琴哼哼：“我是不想生，不然肯定做得比你好。”

　　徐妃青在意：“孙姐你不想生孩子？”

　　孙琴迟疑着点点头：“嗯，不太想。”

　　徐妃青不说话，自己转心思。

　　米玛吃过饭，还真去把女儿接过来，骑马去的！

　　徐妃青一块，帮忙拿拿东西，因为孙琴在清理自己的车。

　　伍钦很有点依依不舍：“马上不好抱吧，要不晚上我给你们抱过去看看？”

　　米玛笑：“您再给我俩孩子，我都能稳稳当当的抱回去……您看看……”说着就一手抱着双双，双手不抓马缰，一条腿脚尖钩住马鞍带，人一倒，就溜马鞍侧面去了。

　　可把伍钦吓得够呛，跳起来就差点跳马肚子下去接孩子了。

　　米玛一弹身就稳稳坐在马鞍上：“爸……您看怎么样？”徐妃青和钱姨小鼓掌，很精彩，大清早的表演这个，还是很赏心悦目的。

　　伍钦按按自己心口：“你……你还是别表演了，就安安稳稳的把双双抱回去，晚上早点送回来啊。”

　　徐妃青出声：“不是说好明天一早么？”

　　钱姨呵呵笑：“老伍半夜不起来看一圈孙女都睡不着了。”

　　那成，米玛点点头就抱着女儿出门，徐妃青招呼一声，也上马走，啥东西都不用带。

　　米玛是真憋着了，路上抱着女儿在马鞍子上不抓缰绳，轻巧的一个转身，面朝后骑着，再拉拉小雨点的鬃毛，等马头立起来点，她居然滑到马鞍前的马背上，背靠马脖子，舒舒服服的躺着，笑嘻嘻的对后面的徐妃青炫耀：“这样才是最舒服的！”

　　在二楼远远看着儿媳妇的伍钦受不了：“我还是不看了，去躺一会，我心脏受不了……”

　　钱姨也直咂舌：“这个儿媳妇可真不一般。”

　　孙明耀会欣赏，路上遇见徐妃青骑马伸手牵着小雨点得得得经过，还以为只有一个人，正要打招呼，就看见那匹马上米玛一翻身就坐好，举起双双给他打招呼。

　　大力鼓掌：“不错不错，动作很漂亮！”

　　米玛还笑着过去讲解动作要点。

　　孙明耀回了马厩才试试，不多一会就在地上摔了个结实，还好铺着草。

　　“伍文定这老婆是什么来的！整死人啊！”

　　张思琪倒觉得大快人心，笑得哈哈哈。


第四百四十章 居然

　　卢青和女儿说了一晚上的话，半夜才入睡，毕竟成年以后，女儿就再也没有和她一起入睡了，这一席夜谈，母女俩都觉得很愉快，没有什么过于深入的探讨，就是陶雅玲细细的讲述了一些这几年的生活细节，虽然她知道的也就是伍文定实际情况的一部分，还是让卢青对自己的女婿有了一些新的认识。

　　所以，坐上车的丈母娘没有觉得女婿是个有钱人或者有些权势了，而是真正有点心思想了解一下这种异于常人的心态：“你和小玲在一起快四年了？”

　　伍文定不用算：“认识四年零八个月，正式谈恋爱三年零七个月。”

　　卢青点头，想想说话：“小玲给我说了一些你的情况，那么你认为你现在所处的地位和财富就可以让你这么胡作非为？”

　　伍文定不惊慌：“陶子是个很有主见的女孩子，大气而富有才华，有一种很自然的领导能力，只是她的艺术才能被压抑了不少，进入大学以后才开始展现出来，在这个过程中，还是被一些工作牵绊影响，我就是在那个时候被她吸引到，我们一起学习一起工作，经历的事情七七八八也不少，相互走到一起似乎是必然的。”

　　卢青饶有兴致的嗯一声，伍文定继续：“我从小因为家庭的原因，有点缺失亲情，陶子表现出来给予我的不光是爱情，也弥补了很多这方面的情感，我得说我很幸运。”

　　卢青有点笑容，这样的女儿也很值得骄傲不是？嘴上却不留情：“可你却没有珍惜这份幸运。”

　　伍文定开车说话很熟练的样子：“对着您说孙琴或者米玛小青都很不太合适，可是既然您问，我也就如实的说说。”

　　卢青点点头：“说说吧，我也就是想了解一下，毕竟你现在已经是我的女婿，二丫的父亲，不能改变什么。”一副长期在机关做思想工作的态度。

　　伍文定组织一下语句：“如果生活就那么下去，也许就是另一个样子了，我就只是您的女婿，只是个普普通通的打工青年。可是当突然有一天我拥有了财富和地位能力，我发现我似乎能够摆脱一切……”

　　卢青打断：“这个突然是怎么回事？不然没法解释你这种莫名其妙的转变。”

　　伍文定苦笑：“就是莫名其妙，我得说根源还是在我身上，我既舍不得陶子，又舍不得小孙，当我发现我可能可以搞定结婚证啊、婚姻关系啊、住房啊、这些外在关系的时候，我不由得有点跃跃欲试，我为什么不试着用真心去同时爱她们呢。”也就他了，居然可以这么当着丈母娘说这话，不过也就这位丈母娘能思考着听一听了。

　　卢青点评：“那就说还是钱权二字助长了你的贪心？”

　　伍文定摇头：“钱权对我来说只是衍生品，根源还是能力，说句不要脸的话，我真觉得自己可能是天下第一人！”

　　卢青不觉得他开玩笑：“举例说明呢？”

　　伍文定摁下车窗，今天为了接丈母娘，特别开的商务车：“您看那边有个青蛙果皮箱，距离大概二十米，开口也就二十厘米不到吧？”

　　卢青伸头不解的点头。

　　伍文定随手在中控台下的格子里摸了一个硬币，徐妃青每天都会抽空给各辆车上补充硬币，方便停车缴费：“现在车速大概三十多公里，旁边还有车经过，喏，您看……”随手一弹，就能看到那个硬币穿过过往的车辆，准确的掉进那个张开的青蛙嘴里。

　　卢青吃惊的掩一下嘴：“这……这算什么？超能力还是……”

　　伍文定关上车窗：“不算什么，就是想给您表达一下，在别人看起来很难的一些事情，在我看起来也就这么简单，我不是想给您表达我倚仗什么才爱陶子，只是对我来说很多事情都没有太明确的意义，只有我一直最渴望的感情才是我最值得珍惜和用心的。”

　　卢青靠在椅子里，静静的看着挡风玻璃外经过的一个个果皮箱，中途还抬手做了个扔的动作，半晌，快到单位大门才开口：“人生的意义？”

　　伍文定笑着点头：“对我来说，陶子的笑容，还有她们的笑容，以及您和爸的笑容，就是我的意义。”

　　卢青哧了一声，摇摇头：“我居然和我的女婿谈人生的意义……行，今天的谈话就到此为止吧，喏，靠那边，这边门卫老头也是个爱嚼闲话的。”

　　伍文定点点头，靠边停好车，跑过来为卢青开门：“谢谢妈给我说这些的机会……”

　　卢青点点头下车：“还不错，再见……”走两步回头：“你说……这个……”左手做做弹硬币的动作：“会不会遗传给二丫？”

　　伍文定挠头：“不知道，现在看起来双双还一切正常。”

　　卢青点点头：“哦……我再消化一下，有点晕，再见……”

　　看来还是没搞清楚怎么回事。

　　伍文定心情不错，乐呵呵的开车去上课。

　　徐妃青是米玛开车送过去陪陶雅玲的，懒得下车上楼，放下徐妃青就跑了。

　　徐妃青心情也不错，蹦蹦跳跳的上楼。

　　陶雅玲看看她：“咋了，很舒坦？”这句话都快成家里暗号了。

　　徐妃青啐她一口：“昨天是米姐的班！就是单纯的觉得今天心情不错，早上遛狗跑步不错，早餐烤的面包一个都没有糊，羊奶温度也刚刚好。”

　　陶雅玲靠在床头：“真悠闲……唉……我这万里长征走完这最后几步，也要尽快回到这样的轻松状态啊。”

　　徐妃青帮她理理枕头：“坚持一下，也算是为二丫做点牺牲。”

　　陶雅玲点点头：“嗯，只能这么想了。”

　　徐妃青探讨：“你觉得哪个阶段最难受？”

　　陶雅玲不假思索：“都难受，只能说是想起孩子，有点幸福感，可以抵消掉，所以说母亲是伟大的。”

　　徐妃青点头：“那你还想不想生？”

　　陶雅玲摇头叹气：“再说吧……现在是没多大兴趣了，还有那么多事情要做呢，你看如果不是我和米玛生宝宝，今年冬天我们就在沙滩上晒点古铜色了……”这学艺术的貌似对全白色皮肤还不太感冒。

　　徐妃青笑：“我还是想白一点。”

　　陶雅玲想起点什么的扭头：“怎么，你想生？”

　　徐妃青没太多迟疑的点头：“嗯”

　　陶雅玲笑：“你没这么着急吧？你才多少岁……嗯，我也只比你大三岁，可我们这个算是不小心。”

　　徐妃青想想：“我也就是自己瞎琢磨，不是非要啥，不关事的。”

　　陶雅玲很有点过来人风范：“你才刚刚二十岁！去年你拿结婚证就年龄还不到！你着什么急，何况你看看你这小身板，你看我和米玛，你体重现在才多少？七十多斤吧，米玛就不说了，我也是在一百来斤了。”

　　徐妃青嘟哝：“孙姐还不是才九十斤！”

　　陶雅玲得意：“你们俩都恼火，太瘦了！”

　　徐妃青不争论，吐吐舌头，收拾东西去了。

　　天气慢慢在转暖，厚重的棉服羽绒服都已经脱下，陶雅玲看着徐妃青的忙碌背影：“你也还是去买点什么衣服，老是运动服？你看孙孙那件皮夹克多好看？”孙琴最近自己去买了件黑色短皮夹克，巨贵！巨多拉链！不过确实好看。

　　徐妃青低头看看，莫名其妙：“这么穿没什么问题吧？”

　　陶雅玲是有审美观的：“你都在口口声声说自己要当妈，你看你现在的打扮，基本上还是个中学生一样，嗯，是不是你伍哥要求你这么穿的？他有这么变态？”

　　徐妃青摇头：“没，他也叫我可以换点风格，只是我觉得就穿运动服最方便，以前上班还穿穿套装，现在这样多好多自由的。”

　　陶雅玲还斟酌了一下语句：“你看，之前你结婚那一拨，我们也顺便给你买了衣服，平时你也买了一些，都不怎么穿，老是穿运动服在家晃来晃去，你知不知道这很没有时尚感？”

　　徐妃青辩解：“家里嘛，再说在外面我也不穿给谁看。”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“女为悦己容哦，难道你不想呈现点新感觉给他看看？”

　　徐妃青有点转眼珠。

　　陶雅玲鄙视自己：“我这都什么事儿啊，还给自己啊老公小老婆说怎么打扮？”

　　徐妃青笑：“其实我是觉得穿好看，比不过孙姐，不如自己穿随意点。”

　　陶雅玲瞠目：“你还真有心了，那我就不能穿好看衣服了，都和孙孙这天然衣服架子比，都不穿衣服了？”

　　徐妃青吹捧：“你穿得有气质嘛，平时你的衣服还是有很多比较懒散的感觉，可是就和米姐那种懒洋洋的感觉不一样，是悠闲的感觉。”

　　陶雅玲眉开眼笑：“哟，你现在小嘴嘴很能说嘛，米玛能穿出个什么来？”

　　徐妃青笑：“她一贯穿名牌的，一万块的衣服她能穿出一百块的味道，和我们小老百姓穿不到一块去。”

　　哈哈笑的陶雅玲还是拉她过来坐下，帮她理理头发：“去把长发做一下，我还是觉得你比较适合穿短裙加长衣的风格，孙孙是短裙加短衣，你试试？”

　　徐妃青听这专业人士描述一下，好像也不错：“下午回家和孙姐她们去逛逛，看有没有什么合意的样式。”

　　陶雅玲居然还鼓励：“明天一早过来给他看看新形象嘛，保证有惊喜。”

　　这个就很打动徐妃青了。


第四百四十一章 乐此不疲

　　下午伍文定还是和孙琴米玛一块过来的，就在医院一起吃过饭，三位姑娘才自己回家。

　　路上徐妃青说起陶雅玲给她的打扮建议，孙琴回头看看她：“你打扮这么漂亮打算干嘛？”

　　徐妃青欲盖弥彰的笑：“不打算干嘛，好玩。”

　　孙琴嘿嘿两声：“那就好玩，波波，换个方向吧？去市区，时间还早呢，先逛商场，后做头发？”

　　米玛大有兴趣，点点头看看周围没车，就先脚跟轰一脚油，脚尖一踮刹车，方向盘一拉，还辅助的拉了一把手刹，来个甩尾！把徐妃青一下甩到右边车壁上贴住，孙琴倒是死死抓住把手大骂：“米波波！你能不能再疯一点！”

　　米玛掉过车头就开始提速：“没事！多简单的，这都算不上刺激……”

　　徐妃青花容失色，头发乱乱：“米……姐！”刚才撞侧壁上，差点把脖子给撞伤了。

　　米玛还批评：“所以说上车就要系上安全带嘛。”

　　徐妃青赶紧补上，估计以后都不会忘记这事了。

　　孙琴想伸手去弹米玛的脸，可又怕她再搞什么疯狂举动，只好忍了，解开安全带爬到后面抓住徐妃青一阵揉。

　　徐妃青也一阵憋火呢，俩姑娘就在后面掐架泻火。

　　米玛笑嘻嘻，偶尔还从后视镜打望：“腰啊……露出来了，哇……小青你里面的穿的红色？”

　　后面俩顿时觉得同仇敌忾，不打了，小声商量。

　　速度还是快，黄色牧马人很快就停在中心商场的地下车库。

　　一下车，俩姑娘就把米玛按在车头上上一阵乱摸：“叫你开飞车！叫你甩尾！”

　　米玛力气还是要大不少，一手抱一个，使劲搂紧，让俩苗条姑娘没空间动作，仨美女抱得紧紧的，把刚停好车的一个中年男人看垂涎三尺，站那不动了。

　　动静还是有点大，孙琴最先觉得不合适，求饶：“好了好了……斯托普！斯托普！”

　　正来劲的米玛不管：“撕什么撕，小心我真撕你的衣服！”

　　徐妃青就给吓住了，仗着自己确实瘦，没什么凹凸，硬生生的滑出来跑开，咯咯咯的笑：“我也不来了！”

　　孙琴不满：“你就不救我？！”

　　米玛看跑了一个才尽心的摸一把孙琴才放手：“那就完了吧……”

　　孙琴嘟嘟囔囔的还是再反掏一把赶紧弹开：“真的不来了啊……”

　　米玛懒得追：“你说是不是因为陶子不在，我们才可以这么打闹？”

　　徐妃青试探没有什么危险才徐徐靠近：“估计是，陶姐在，怎么可能开始！”

　　孙琴一张脸气喘吁吁的红：“她老是虎着脸嘛，嘿嘿，没人管真好。”

　　米玛怂恿：“等她身体好点了，我们也把她弄来那啥，为什么就要听她的呢？”

　　孙琴有点心动：“嘿嘿，到时候再说，难度有点大……”

　　徐妃青不敢参与这种暴力策划。

　　不管周围几个打望的眼神，笑着的姑娘们，自己上楼逛商场。

　　孙琴和米玛都是对商场如数家珍的，越贵的牌子越是熟悉得可以背出哪一件衣服隔壁是哪一件，毕竟重庆还是属于比较小的一线城市，顶级大牌的专卖店都没有，在这香港人开的购物中心里面有专柜就不错了，所以需要熟悉的范围也不大。

　　米玛摇头：“就别说去香港或者北京买，就连成都都比这里选择多得多……”

　　孙琴不以为意：“本来就是，两三年前还是成都下面一个二线城市嘛，先去那家，我记得有件上衣适合她。”

　　米玛眼力好：“走这边，我看见H&S柜上多了几件颜色，估计来了新货，先去淘淘，别被人抢了先。”

　　孙琴立马放弃先帮徐妃青的打算。

　　徐妃青也不以为然，笑呵呵的跟着。

　　这正是春装已经上市，后续款式正在补充的时候，基本上都是在市场验证过后出的一些新畅销款。

　　米玛刚刚看中一件条纹衬衫，孙琴就摇头：“不适合你，肩部很不错，估计你就是喜欢这个，但是腰部，这个收腰太厉害了，你穿上斜度太大了，而且还有一条小皮带，你现在系上，估计有点显胖。”

　　这俩是最爱一起逛衣服的，配合那叫一个熟练，而且个子差不多，一个丰满一个苗条，正是同一型号的两种码号，探讨起来很方便。

　　米玛信服的依依不舍：“是好看，那就换这种，这种搭配方格好看。”

　　孙琴表扬：“有眼光，今年是要开始流行这种苏格兰风格的纹饰了。”

　　导购小姐多熟悉的：“孙小姐，米小姐又来看看新款？这位是……徐小姐吧……还有一位陶小姐没有看见？”徐妃青其实也经常一块，可没什么存在感，经常掉队。

　　孙琴随口：“生孩子呢……”

　　导购小姐熟稔：“哦，那得恭喜，之前不是米小姐生宝宝么，恢复得真好，这边的款式收腰就要紧一点……”

　　孙琴的眼光还是高，挑来挑去都有点不满意，导购还是奉承：“您这眼光确实好，我们按照您的搭配来打版，卖得就不错呢。”

　　孙琴笑笑：“小青，你试试这件？”从小她这奉承话就没少听，习惯了。

　　徐妃青看看这件卡其色羊羔毛翻领的外套：“适合我？陶姐合适点吧？”是有点走端庄风格，不太适合她这种小妹妹型的。

　　孙琴耐心：“搭配嘛，就要出彩的，这只是你身上衣服的一部分，还有好几块要补充呢，先试试穿着合身不，再补充别的几块拼图嘛。”

　　原来是这样，徐妃青脱下外面的外套，露出运动服就套，米玛帮忙把她的长头发从领口拉出来。

　　孙琴退远两步看看：“还不错，裤子要很瘦的，你这腿型本来就好看。”

　　徐妃青百忙之中还没忘了反捧：“你的腿才好看。”

　　找了一条黑色长裤，这个就得去试衣间换，徐妃青一走开，孙琴和米玛就为了一件流苏披肩小翻脸：“我先看见的！先说好！我可不和你一人一件，哪能穿一样的，好土！”

　　米玛寸土不让：“这种披肩还是我这种少数民族披起来最好看！”

　　孙琴小声哼哼：“你问问周围人，哪个觉得你是少数民族？”

　　米玛声音也不大：“乖啦……让给我，这种斗篷式的我一直都很喜欢。”

　　孙琴奇怪：“我还不是很喜欢这种带点流苏的。”

　　米玛终于退而求次：“那先买回去，轮流穿穿，反正这个也不讲究尺码的，你先！”

　　孙琴想想同意，却哧一声：“小青穿上估计要拖到大腿上了吧，就跟印加人似的……”

　　米玛才不知道什么印加人，喜滋滋的让导购装好：“什么民族？印度的？”

　　孙琴看文盲：“南美的！你才不爱看书！”

　　米玛不以为然：“那么远，管我什么事，那个靴子配刚才的披肩保证好看！”拉着孙琴就去附近一家专柜试靴子。

　　于是等徐妃青摸摸索索把裤子换好出来，导购面前摆了三个纸袋，俩姑娘不见了，导购很是抱歉的解释：“她们已经逛到那边去了，说您出来去找她们，都已经付款了。”还伸手主动把徐妃青换下来的运动裤装好。

　　徐妃青这么好的性格，都忍不住嘁了一声，才拎上纸袋去找人了。

　　不太好找，打着电话，好一阵才在好远的一家柜台找到，美式服装，孙琴表情好自然：“喏，我们专门来给你找了一件衬衫搭配你刚才的衣服和裤子。”

　　徐妃青顿着脚走过去：“那你们怎么已经买了，又有四个纸袋了！”

　　米玛换了一件格子衬衫出来露馅儿：“不错！我喜欢，多买两件，效果很好！”

　　其实是因为孙琴觉得美式厚格子衬衫对于削弱米玛胸前尺码有很大作用，就推荐米玛来看看，米玛也觉得不错，尺码以前针对伍文定是需要炫耀一下，至于在外面对她来说还是觉得有点困扰，更何况现在生了双双，又扩大了点，也想稍微降低点视觉效果。

　　徐妃青的就是附带了。

　　徐妃青举起手里的三个纸袋嘟嘴：“都是你们的！”

　　米玛嘻嘻笑：“你又不是没钱！那么财迷做什么？”

　　徐妃青又顿脚：“说好你们来帮我选的，我刷卡都可以，又成了你们狂买，所以我才不喜欢和你们一块买衣服嘛。”

　　孙琴也觉得愧疚了：“好嘛好嘛……我们再来这边选……”

　　要选的东西还不少，打底的衣服也是要找的，鞋子是要配的，头饰呢？还要去做头发，那还是等改天了，还有重要的包包怎么能不换呢？

　　米玛习惯性的一指：“一楼的专卖店！重庆真是糟，好几个牌子都没有！”

　　孙琴爱护家乡：“那你趁早搬回成都去住！”

　　米玛得意的指指自己：“我现在的户口是重庆了！”

　　徐妃青远远的看一眼：“没必要吧？”她现在是用的自家车间生产的绣花包，用孙琴的评价来说就是：“如果搞民族风晚会，你这个倒是可以勉强入选，平时嘛，哼哼哼，一个字，土！”

　　最终还是按照孙琴爱好的款式，米玛喜欢的牌子，选了一个有点大的挎包型皮包。

　　看看基本上都买得差不多，其实孙琴和米玛的纸袋比徐妃青多得多的状况下，孙琴才一挥手：“去做头发，我们都做……”

　　这些事情总是能让女人乐此不疲的。


第四百四十二章 乐淘淘

　　其实伍文定是个很好的逛街同伴，他一直就混迹在街头，熟悉各家店铺的状况就跟米玛熟悉衣架一样，说起来谁的隔壁是谁，简直头头是道，比如孙琴突发奇想要买个什么比较奇特的东西，伍文定总会七弯八拐的带路到某个店铺找到东西。

　　而且伍文定对于陪女生逛街也一点不觉得不耐烦，只觉得除了可以看看自己家的老婆，还可以到处打望，丰富自己的视野，多好。

　　所以当陶雅玲说起其他三位姑娘多半逛街去了的时候，他脸上居然有点向往。

　　陶雅玲笑骂：“去呀！你就去啊，让我一个人在这里自生自灭的生孩子好了！”

　　伍文定赶紧收敛表情：“嗯，我向往的是你恢复身材以后，和我一起逛街的样子，一定很迷人。”

　　陶雅玲顺势发飙：“如果恢复不了身材呢？现在我就很糟糕很黄脸婆么？”

　　伍文定分头解释：“恢复身材是个长期工作，我还是对你有信心的，毕竟一个美丽的女教师变成水桶腰站在讲台上，对广大青春期学生来说也太残忍了一点……”

　　陶雅玲笑着就拿手里的餐巾纸团砸伍文定：“你个臭不要脸的，你就没说对你残忍了一点？”

　　伍文定伸手指夹住纸团：“至于你现在的状况，浑身都散发着一种神圣的气息，以前我不是喜欢叫你女神么，现在更有那个味道了。”

　　陶雅玲脸上堆起好假的笑容：“真是谢谢你，大肚子女神！听起来都好亵渎的！”

　　伍文定坐她旁边，伸手摸摸：“总还是要亵渎一下的……”外面天色都有点黑了，电视在放杂文联播，病房没开灯，好像适合这样稍微摸摸一下。

　　陶雅玲还好习惯的把嘴唇献上，伍文定不是最喜欢这厚厚的唇间滋味么。

　　咔嗒一下球型门锁响了，一个年轻护士推门进来，顺手打开灯，看见亲热的两口子倒是见怪不怪：“产妇产前是严禁行房事的，男方实在忍不住可以自行解决……”

　　这话语从一个年轻姑娘嘴里出来怎么都觉得奇怪，虽然带着口罩，陶雅玲害羞得拉起床单盖住脸。

　　伍文定笑嘻嘻的站起来，又觉得不妥，坐下去，护士瞥见了，倒是回头打量了一下他。

　　等护士表情多多的出去以后，陶雅玲才长出一口气拉开床单：“丢死人了，你就喜欢搞这些事情！”

　　伍文定委屈：“我只想摸摸你的肚子，再顺便摸摸上面大了多少，你就凑过来了……”

　　陶雅玲伸手掐他：“闭嘴！你还说……”

　　伍文定嘿嘿笑。

　　陶雅玲想一想，咨询：“你不至于憋着了吧，米……米玛恢复那啥没？”

　　伍文定老实：“就这两天恢复的。”

　　陶雅玲手上不由自主的加重一点，嘴上却平淡：“嗯，产后一个多月左右，时间是差不多了……她才是有点憋得不行吧？”

　　伍文定不怕疼：“还行，是挺热乎的……”

　　陶雅玲实在没力气加重了，掐手指很费力的，就只好用指甲掐一丁点：“孙孙呢？最近频繁不？”

　　伍文定笑起来：“您什么时候开始喜欢过问她们的这种细节了？”

　　陶雅玲松了手，伍文定还得用湿纸巾帮忙擦擦，顺便捏一捏放松一下，孕妇享受着还刁难：“我就不能问问？这关系到我丈夫的身体状况呢。”

　　伍文定帮她把手放好：“您还是小声点。”

　　陶雅玲无理取闹：“你还知道羞耻了？”

　　伍文定笑着化解：“今天早上你妈也详细问了问我的心路历程。”

　　陶雅玲果然被成功转移话题：“真的？你都说了些什么？”

　　伍文定描述好听的：“我主要谈了谈我怎么爱上她的女儿，她的女儿又有哪些地方吸引到了我……”

　　陶雅玲不满足：“说详细点，我也好分析下我妈的反应。”您都没问你妈有什么反应，想听好话就直说嘛。

　　伍文定满足她：“我说她的女儿是个成熟而大方的女子，用一种温情一直在润泽我的心田……”

　　陶雅玲咯咯笑：“你会给我妈说这么文艺的腔调？”

　　伍文定埋怨：“人家在抒情呢，您还打岔。”

　　陶雅玲欢喜的点头：“您继续，继续……”自己就先咯咯咯的笑几声作为热身。

　　伍文定就不要脸的无耻吹捧一番，听得陶雅玲满心喜悦，又主动把嘴凑上去，伍文定肯定又要品尝一下……

　　好死不死的，护士又来巡房，实在忍不住教训人：“真够热乎的，这段时间就不能这样！产妇过于动情的话，分泌物和体内腺素都有可能导致早产！”

　　这些字眼，在陶雅玲听一个陌生人当面说出来，真是想死的心都有了！拉床单盖住头一动不动装死尸。

　　伍文定也想死的心都有了，好不容易把孕妇的情绪劝好，待会儿又要重来！

　　那就重来吧……时间还早呢。

　　时间确实还早，这边三位姑娘就一字排开了，其实就在写字楼和购物广场不远处，最好的所谓造型会所，孙琴是白金VIP，一张卡，全家姑娘都在这消费，不是之前被徐妃青打成虾子那个罗刚的，挺大气挺有点艺术气息的一家店。

　　鉴于主顾们都是随意付得起四位数酬劳的金主，剃头匠们态度很好，也不乱拉关系，恪守本分，根据头型身材以及身上的服装风格推荐一到几种发型，等姑娘们选择好了就开始。

　　徐妃青不用选，过来一坐下，孙琴就指挥：“留这么长，多余的剪掉，全部染了，栗子色，然后拉直，最后把末端打卷！”

　　剃头匠就差喊一声好嘞，风风火火就开始，三个人陪着徐妃青折腾。

　　孙琴和米玛就不管那孩子了，热烈的开始商量自己分别要做个什么，最后孙琴是鉴于之前自己是做了娃娃头，现在头发已经及肩，还是做个不对称的波浪，染发嘛，想一想孙琴自己挑了个浅棕色，不全染，挑染……

　　米玛不太犹豫，之前伍文定就给她说过做个短发，今天就是奔着来的，长长的马尾辫毫不犹豫的就剪断，细心的店家居然还束好一个蝴蝶结，拿个盒子装上，送到米玛手边，说是做个纪念，真贴心，徐妃青也有，她的没这么长，主要是剩得多一些。

　　确实是很短的那种，额前是三七分，没有刘海，斜着掠过，两鬓都是打的碎发，后面也都用小剪一点一点手工打碎，极其费时费事，细致到每一缕的效果都要比较斟酌，米玛不在乎，大的剪断，就开始嚼着口香糖看八卦杂志，专心程度让剃头匠大呼过瘾，可以一门心思搞创作。

　　所以她这个弄起来虽然没有染发，不比那两位慢。

　　徐妃青只觉得自己又被蒸又被煮的搞得不亦乐乎，几乎就坐在椅子上没有动，全程被推来推去，紧张的观察自己在镜子里面的一点点变化，为她服务的剃头助理也紧张，全程都用辅助镜子让她了解每一个变化，不停的解释每个环节步骤的必要性，也算是相得益彰，敬业的顾客对上敬业的服务。

　　最麻烦的自然是孙琴，始终是一种淡淡的表情，审视的表情：“这里，左边，对，嗯，还可以……再调整一下……”那副口吻，就是雕塑系的教授，只负责总体把握，站在几十米高的雕塑下，看学生们爬上爬下辛辛苦苦的进行调整切割。由于是不对称的波浪，那么每一个波浪的起伏，转折，每个不同角度都是可以带来不同视觉效果的，所以，剃头匠以及他的助理就格外劳累的需要作出一个个预案由孙琴来挑选，得到首肯才开始动手打卷，如果卷出来不满意还要进行调整……历经九九八十一难，最后才定型！

　　漫长而短暂的三个小时过去，三位姑娘在前后不超过半小时的时间里，先后完成，相互看看对方的新造型，都有些惊讶，嬉笑一番，才开车回家。

　　孙琴上车就拉下座位前的化妆镜再打量一番自己的新发型：“要不要过去医院？”

　　徐妃青看看时间：“有点晚了，快十点多了，陶姐应该已经休息了……”

　　米玛问一个新问题：“今天晚上老公不在家，陶子也不在，就没有人管我们了？”

　　孙琴惊讶的掉头看她：“你要做什么？”

　　米玛眉飞色舞：“我们再买点酒回去打牌？输了的就一杯！地主两杯！炸了翻倍！”

　　孙琴大惊：“这么狠？”

　　徐妃青还在对着车窗艰难的照镜子：“喝多了明天早上起来不像样子吧？”

　　米玛不以为然：“那有什么关系？这么长一辈子，总有那么些天可以烂醉吧？”

　　孙琴明显有点心动：“听起来好像很好玩！”

　　米玛立马大声：“现在已经是两票赞成了，通过！买酒去！”

　　孙琴和徐妃青听她这个口气，第一反应就牢牢的抓住车上的扶手！

　　越野车上的扶手特别多，到处都有，倒是很适合这家人。

　　不过这还在闹市区呢，米玛还是没有那么肆意妄为，找了一家看起来灯火辉煌的烟酒庄，买了几瓶酒就回家！其实主要是给米玛买浓香型白酒，徐妃青爱好的甜味洋酒和孙琴喜爱的葡萄酒，家里都常备。

　　三个女酒鬼乐淘淘的一块回家去！


第四百四十三章 幸福和倒霉

　　其实军医院和家里所处的水库都在城市西南方向，距离真不算远。

　　所以半夜伍文定还是想着家里的老婆，抽个空下楼开车回家。

　　半夜的晚上，开着车在寂静的大道上，两旁高高的路灯灯光有点桔黄的感觉，偶尔有赶路的出租车，快速的从商务车边疾驰而过，伍文定不算着急，所以车速也说不上很快。

　　点燃一支烟，打开车窗和天窗，初春的空气还是比较冷冽，伍文定听着收音机里的深夜聊天节目，有点失笑，顺手关上，左手伸出窗外弹弹烟灰。

　　和那时半夜偷偷去看陶雅玲的心境完全不同了，这会好像只有一种悠然的感觉，伍文定自个儿还开始哼哼歌曲，手指在方向盘上有节奏的敲打，下道经过岗哨的时候，还特别给执勤的保安送上一包烟。

　　可回到家里，就有点啼笑皆非了。

　　打开院门，阿黄就欢喜的扑过来跟着，只叫了两声，算是通知别狗，就没再乱叫，等伍文定停车下来，阿黄皱着鼻子和赶过来的小白大花一起在他身上嗅嗅，好像在检查他有没有喝花酒，有没有酒味和胭脂味，伍文定倒是知道这是一股今天在医院呆多了的味道，让大狗们很好奇。

　　笑着推开最后赶到的来来，打开大门前，忽然觉得大门左边米玛的落地门窗里透出一丝光亮，好奇的推推这边的滑门，一股热浪夹杂酒味扑面而来。

　　拉开点落地门帘，这是米玛自己捣鼓的，带有浓厚藏族风格的纹饰帘子，比较厚，也有点重，一下就看见三位姑娘，横七竖八的躺在米玛的大圆床上。

　　按说知道这三位姑娘是自己老婆，可这造型，还真让伍文定心里猛跳了几下，耳目一新嘛！而且身上也穿得清凉，亏得是有大狗们守家，不然伍文定怎么敢这几位这么在家哦。

　　徐妃青要惊醒一点，迷迷糊糊的睁开眼：“老……公……”想习惯性的伸手要抱，手实在没力抬不起来，眼皮也重得很，上眼皮非常爱恋下眼皮的要去拥抱一下。

　　伍文定确定这是自己的老婆，还探头探脑的仔细打量一番：“做了头发？还染了色？”

　　徐妃青勉强泛起点笑容，迟钝的点点头，眼睛都没睁开：“喜……欢不？”可能这个问题很重要，居然强撑着睁开了眼睛，看着伍文定。

　　伍文定笑着伸手把她抱起来，小声：“喜欢……非常喜欢……”轻脚轻手的出了房间，客厅没有开空调，温度要低不少，姑娘就稍微清醒点：“现在不许看了，明天全身打扮好再给你看！”

　　伍文定抱着徐妃青进她自己房间，就看见床边有几个新纸袋，心底的爱恋真是蓬勃得如同院子后面那棵大树，手上就用劲的把姑娘朝怀里搂一搂，小声在徐妃青耳边：“我很爱你……”

　　徐妃青闭上眼睛点点头，带着笑容往他怀里挤一挤，梦呓一般：“我……知道，抱……我睡。”

　　伍文定其实没抱多久，等空调温度起来，被窝里面温暖了，就悄悄把姑娘盖好，还要服侍另外两位呢。

　　这会儿才算是认真观察了一下米玛房间里。

　　三个白酒瓶，500毫升的，每瓶只剩了小半瓶！起码消灭了两斤！

　　葡萄酒两瓶，可这是大瓶子啊，一共1500毫升，三斤！伍文定摇摇酒瓶，没剩多少！

　　奶味甜酒也是两瓶，1400毫升，滴酒不剩！

　　孙琴身上只穿着一件吊带背心，下面是一条平角短裤，呈大字状躺在床中央，怪不得刚才徐妃青给挤到床边，都被她给占了，米玛应该就是伍文定走开这会，才被挤到地上的，还好床前就是一张很大的藏式大绒毯，新妈妈正在上面呼呼大睡，蜷成一团，打鼾的声音那叫一个响亮。地上床上到处都是散落的扑克牌，赌博害死人啊，还好没有喝得吐，酒量还真不错。

　　伍文定先把手机掏出来录音，就放在米玛头边，反正也不冷，就先把孙琴抱过去睡觉。

　　确实是喝多了，伍文定抱着她怎么都没醒过来，伍文定也觉得好玩，抱到卫生间打开热水帮她擦身上，顺便揩揩油，孙琴一身软绵绵的随便他折腾，有趣得很，终于不知道触动了那根弦，孙琴开始反胃，伍文定心说要糟，还没来得及闪开，就让孙琴喷了一身。

　　得，两口子深更半夜一起洗鸳鸯浴，孙琴直到上床都还没醒，这喝得。

　　伍文定还要收拾卫生间，他倒是乐淘淘，还自己小声吹口哨呢，就是刚才一阵捏捏揉揉让他有点上火，是得找点事情做做。

　　收拾停当，深深的在孙琴脸上亲一下，才笑呵呵的去收拾最后一位。

　　先把扑克收拾好，酒瓶整齐的摆放好，手机录音关掉，再把床铺整理好，才把地摊上的大美女抱到卫生间擦洗一下，这次动作就要轻柔得多，生怕再出刚才的状况，伍文定可已经洗过一次澡了。

　　可米玛脱完以后的光景实在是诱人，伍文定只好强迫自己把注意力放在老婆的新发型上，很俏丽，很明亮的感觉，确实很新鲜，乐呵呵的亲亲，擦干净，才放到被窝里。

　　然后看看时间，都接近四点过了，干脆就在院子里打打拳，迎接日出，在五点过的时候开着卫士去医院，待会又要服侍陶太后起床了。

　　徐妃青是隐约记得自己做了个梦，好像梦见伍哥什么的，笑嘻嘻的醒过来，发现自己给打理得干干净净躺在被窝里，幸福得缩成一团，神经病似的在被窝里吃吃吃的笑，然后摸到卷发，惊觉昨天给伍文定看了个半成品，大悔：“我该穿整齐啊！”跃身起床了，先按照孙琴搭配的版式穿好，在卫生间大镜子前认真打理一番，自己都有点惊讶自己完全不同的形象，才笑着出门。

　　到处看看没动静，一般是不会相互窜卧室的，眼珠子转转跑到外面车库一看，还是少了一部车，说明昨晚真的回来过，现在又走了，才有点悻悻然的在草坪上踢草玩儿。

　　四条大狗倒是凑过来陪她玩，汪来汪去好像在讲昨晚发生了什么，徐妃青笑着蹲下也汪汪汪，试图询问事情经过。

　　汪汪声也惊醒了孙琴，带着起床气，孙琴皱着眉头睁开眼，头痛欲裂啊，宿醉啊，她这就是最典型的反应，只支撑起上半身几秒钟，又重重的倒下去，自己莫名其妙的摸着头在床上打滚，滚了好几转才慢慢回忆起昨晚打牌的战事！

　　喝酒啊，再也不要喝成这样了，这样……孙琴才惊觉自己怎么一身干爽的躺在被窝里，回忆一下，什么都想不起来，张嘴喊喊，没什么音量，算了，还是睡去吧，天知道那个徐小青的精神哪来那么好，她昨晚不是被连炸三把么？

　　可是已经睡不着了，孙琴就毫无意义的在床上裹着被子打滚，嘴里也毫无意义的乱喊：“老伍啊……老公……”

　　嗯，呼唤上师是有好处的，没多久，孙琴好像就觉得自己头没那么痛了，试着支撑起来跌跌撞撞到卫生间，刚坐在马桶上，就看见大镜子上用唇彩写着“I LOVE YOU我的小醉猪！”后面还画了个闭着眼睛的猪头。

　　孙琴伴随着潺潺的水声幸福的小声笑骂：“又浪费我的高级东西……”却打定主意不擦镜子。

　　把自己收拾妥当，神清气爽不少出来，看见徐妃青一身外套隆重的在厨房做早饭，过去坐在吧台前：“你不怕这样衣服有油烟味？”

　　徐妃青惊觉，跳起来脱掉递给她：“有没有味？”

　　孙琴懒得闻：“有味就洗了嘛！”

　　徐妃青委屈的回去继续：“我今天要穿呢……”

　　孙琴一手撑下巴，另一只手横放这边手肘：“想给他看？”

　　徐妃青回头笑：“嗯！”

　　孙琴自己也笑：“美死他了。”

　　徐妃青分享情报：“半夜回来的，挨个把我们送去睡觉，还洗了洗……”

　　孙琴笑：“说得好像洗白菜一样。”

　　徐妃青笑得开心：“换了铁皮盒子又走了，估计现在在给陶姐打理早饭。”

　　孙琴点头：“你现在不觉得他劳累了？”

　　徐妃青摇头：“我知道他开心，我也很幸福就行了。”

　　孙琴笑着点头：“那也行……米玛呢？还没起来？”

　　徐妃青摇头：“没呢。”

　　孙琴就顺脚轻踢脚下的来来：“去喊米波波起床！”

　　来来傻不愣登的站好看着她，完全没有领会汉语的精妙所在。

　　徐妃青把烤好的面包和自己煎好的鸡蛋一起端给孙琴，倒上奶，才蹲下来对着来来小声汪汪，来来先是屁股上翘，上身伏在地面摇头晃脑一阵，就开始大吼，汪汪汪的大吼！

　　不一会就带动小白大花阿黄一起大吼，还跑到房子这边来大吼！

　　孙琴惊讶得咬住三明治都张开了：“你还会狗语了？”

　　徐妃青得意的摇摇头，站起来回到灶台边：“我什么都没说！”还转头偶尔小声汪两句，来来就持续的大吼，都大吼。

　　先是听见隐约有米玛喊什么的声音，徐妃青还是不停，狗狗们就继续吼。

　　再过了几分钟，米玛终于嘟嘟啷啷的出来了：“吵死了，一大早就莫名其妙的吼，想多睡一会都不行！真是……”

　　徐妃青闭嘴忙着做早餐，孙琴一本正经的忙着吃早餐，只有来来高兴的奔着米玛跑过去，还欢快的吼几声。

　　于是来来就代表四条狗和两位姑娘，挨了米玛一顿胖揍！

　　这狗真够倒霉的！


第四百四十四章 妖精

　　等米玛完全清醒和吃过早餐，已经是一个小时以后的事情了。

　　孙琴宣布今天她来开车，徐妃青赶紧举手赞成，少数服从多数，米玛嘟哝着同意了。

　　把漂亮的揽胜开到医院楼下，负责指挥的保安有点纳闷，这几个人怎么每天换一部车？

　　三个人兴冲冲的跑上楼，推开病房，陶雅玲一阵鼓掌：“好看好看……”

　　天气还有点寒，米玛这不怕冷的居然穿的是裙子，听见表扬，还提着裙角双脚交叉蹲一下，表示感谢，还是有穿厚厚的裤袜，裙子也很厚，苏格兰方格的。

　　孙琴打量一下周围：“老伍呢？走了？”

　　陶雅玲幸灾乐祸：“上课去了，中午就可以看看嘛……”转头看见徐妃青满脸的失望：“好了好了，我这里也没什么事，你去找他好了，你看你那样子……”

　　徐妃青正要不好意思的分辩点什么，伍钦和钱姨推开门进来，没有抱双双，新生儿没事抱医院来做什么，口彩不好。

　　是伍文定打电话通知的，昨前天就打算来的，伍文定担心丈母娘和老丈人还不太气顺，打算先避一下风头，自己的错还是舍不得让父亲来道歉。

　　现在终于可以急不可耐的过来了，伍钦一进门就打算直奔病床边的，其他姑娘肯定是儿媳妇嘛，只是顺便瞟一眼点点头，可就是这么随便一瞟：“嗯……都换了样子哦？好看，好看……”

　　钱姨也表扬：“好看，新发型，小琴这个颜色和小青的不同？我也想去弄一个……”

　　陶雅玲乘机赶徐妃青走，钱姨也打算在这边好好待一下：“你们去忙，今天我在这边，老伍你也走，我们娘儿俩说话……”

　　下楼来，伍钦看看儿媳妇们开的车，居然问：“再给你们买个车不？”真不识货！

　　孙琴赶紧带头一起摇手：“不用了，爸，家里还有车，都停不下了……”

　　伍钦才想起伍文定是开了一部车过来停自己那，叮嘱两句注意安全才转头上自己的车，忍不住问小赵：“那是什么车，方头方脑那么笨的样子。”

　　小赵面对老板总是言简意赅：“路虎揽胜，价格和我们这车差不多的。”

　　伍钦这土老财还是喜欢坐副驾，有点咂舌：“这样啊，我看这头标志差不多，还以为是伍文定那破车的升级版。”

　　小赵终于忍不住：“都是很好的车……”

　　伍钦不能领会的摇摇头：“先送我去公司，我看看，没什么事就回家……”在家看着湖光山色，抱着小孙女，可不比看着一堆合同舒服得多？

　　徐妃青自己有小打算，等米玛上了写字楼，孙琴进了杂货铺，自己假模假样的去书店上下看看，就打了个车去学校找伍文定了，那俩经常换造型的没这么迫切。

　　伍文定悠闲的坐在讲台上看自己的公司文件呢，下面俩助教忙得团团转，他就是来开教室门的，所以也得按时到。

　　就感觉到手机跳了一下，多半又是徐妃青了，摸出来一看，果然：“我在楼下等你……”

　　伍文定笑着就起身，出了教室，乐呵呵的下楼，徐妃青就站在巨大的柱子边，看他就笑。

　　昨天做好的头发，今天早上重新打理了一遍，顺滑和末端的卷形成对比，略微稀疏的刘海，正好眉间，柔顺中带点活泼，确实很符合姑娘现在眼波流动的神情。

　　伍文定自然是要认真看一看的。

　　卡其色的外套，在领口和袖口都有羊羔毛的外翻，点缀了质感形象的同事，还震天了一点可爱的气质，可是这件外套的穿法绝对没有按照商店打版的那种规矩来，而是带点美术学院常见的艺术风格……

　　外套没有扣，里面是一件灰色的衬底，同样也没有扣，大灰领翻在羊羔毛上；

　　在里面又是一件深蓝色格子厚衬衫，只扣了下面两颗扣子，这可是孙琴再三斟酌出来的，扣多了没效果，少了嘛，米玛可以，徐妃青还顶不起来。

　　上面四颗扣子敞开的格子衬衫露出最里面打底的白色纯棉加厚长袖T恤，T恤也只露出一个奥黛丽赫本的黑白头像。

　　层层叠叠的衣襟和领子，托出了打着卷的中长发，显得繁而不乱，颇多细节可以回味；

　　右手手肘上挂着一个中号的深赭色皮包，看上去没装多少东西，主要是个装饰性。

　　下面是黑色细腿裤加亮扣黑色中跟皮鞋，脚尖有点小小的转动，表现出姑娘一点小紧张。

　　徐妃青是有点小紧张，她可是第一次戴耳环！还是米玛选的亮闪闪一大块的那种，孙琴更是起哄的买了一个耳饰卡在左耳耳廓上。

　　想抬抬手把左边耳后的头发拨到前面来遮住，可又怕暴露手指上黑色的指甲！

　　现在略微有点后悔改变是不是太多了。

　　伍文定忍不住就要拍手了：“好漂亮！”

　　是很漂亮，徐妃青本来就有点白皙的皮肤在衣服和中长发的衬托下显得更白了，耳朵上闪亮的白金方块耳环简直就是画龙点睛，羞涩而略带不安的笑容，更让人想伸手揽在怀里呵护一下。

　　伍文定当然是要揽住了：“真好看！我说就不要上去教室了吧，学生们就没法安心上课了。”

　　徐妃青笑得欢欣一点：“真的好看？不是敷衍？”看来伍文定口不对心的时候太多了，姑娘们都有了防御力。

　　伍文定很专业的解释：“发型和服装的搭配很好，色调上上下两头黑，中间就越发成了关注的重点，这种层叠的搭配方式也是我个人比较偏好的，嘿嘿，你这个打扮很迎合我啦，嗯，美术学院都有点喜欢这种……孙孙教你的？”

　　徐妃青不贪功：“陶姐建议的，孙姐和米姐帮我配的，耳环是米姐买的……”

　　伍文定摸摸耳廓上的小饰品：“我更喜欢这个小俏皮的东西。”

　　徐妃青撩开右边头发，露出耳朵：“这边就没有呢，孙姐说是不对称美。”

　　伍文定牵着她的手慢慢往外走，徐妃青根本就没注意往哪走，重点关注伍文定的眼睛。

　　伍文定的眼睛是拴在她身上了，满眼的疼爱，最后拉起徐妃青的右手在自己嘴边亲一下：“谢谢你……”

　　徐妃青的笑容完全一下绽开来：“我也喜欢这样。”

　　动人画面没坚持到两秒，就听见老冯的声音：“伍文定！不许动！”

　　嗯，从教学楼出来，最近最有视觉美感的就是美术馆这边，这里有一条好宽的笔直大道，两边都是遮天蔽日的大树，那种白色树干很多黑色眼睛的大树，在这个初春的季节里，里面满是冬季黄色落叶，树上混杂着翠绿的新叶，蓝色的天空在间隙里形成底色。

　　两个充满爱恋的年轻人站在这里，确实很有画面感，老冯经过看见了，很喜欢！再一看，熟人！那就好，要求伍文定保持好姿势站好，他去拿自己的相机！

　　于是伍文定笑意更深，握着徐妃青的手：“我真的希望能永远这样不动！”

　　得，大姑娘的眼神都要醉透了，比昨晚的酒还要醉，身子就要往伍文定身上靠。

　　伍文定伸手扶住笑：“昨晚的还没醒？”

　　徐妃青先摇头后点头：“没醒。”

　　伍文定按捺不住就在她脸上亲一下，姑娘好乖巧的就闭上了眼睛，眼睫毛一动一动的好像在喊伍文定再过去巡逻一下。

　　那就巡逻一下，伍文定闻着鼻尖沁人的清香，深吸了一口气……

　　老冯终于赶回来，先远景，再近景，换角度，换高度，侧面仰视……自己拍得不亦乐乎，终于忍不住：“深吻一个？”

　　这边两口子就惊醒过来笑场了。徐妃青一下溜伍文定背后，她可是在陶雅玲的婚礼上见过这位嘉宾的。

　　伍文定脸皮厚，站好，郑重其事的给老冯介绍：“冯老师，这是我爱人徐妃青，学音乐的，现在在市中心开了一家书店。”

　　这句话听起来好像彻底打倒了本来就很醉的徐妃青，本来偷偷在背后抓住伍文定衣襟的手，一下就从伍文定腰间伸过来扣住，使劲扣住，很有点用力。

　　老冯手里的相机好歹没吓得掉地上：“我……我刚一万多买的相机呢！你这就……就二婚了？”

　　伍文定脸上可不敢有半分得意的表情：“我们也是拿了证的，比小陶还早一点。”

　　老冯差点噎住，梗了一下才：“重婚罪？”

　　伍文定点头：“差不多……”

　　老冯楞了一下才摇摇头：“这两天到我办公室来一趟！”口气好像又变成了原来那个老师对学生的样子。

　　伍文定点点头：“明天上午我过去找您。”

　　老冯再摇摇头，就走了。

　　徐妃青过了一会，才把头侧靠在伍文定背上开口：“有什么问题没？”

　　伍文定笑：“没问题，他是真关心我，估计要苦口婆心的教育我一番。”

　　徐妃青却扑哧一下笑出声：“告诫你要离开妖里妖精的小老婆？”

　　伍文定反手搂住她：“你今天这明明是走的典雅风格，哪里妖精了？”

　　徐妃青上进：“妖精应该是怎么样的？”

　　伍文定笑着转身面对：“那我们就要好好探讨一下了。”

　　徐妃青是真想知道！

　　多积极向上的姑娘啊……


第四百四十五章 坏消息

　　中午时间还没到呢，伍文定给教室的助教打个电话，叮嘱记得关门，就和徐妃青一块开车回公司去了。

　　直接到书吧去吃饭，孙琴一见面就嘿嘿笑：“我就说上午没看见你人影子，你还真是等不及哦？”

　　徐妃青实在有点不好意思，放下包包，脱了外套：“我去厨房看看，你还是吃蜜汁火腿？”

　　孙琴摇头：“我今天吃糖……醋排骨好了。”特别加重音节。

　　伍文定把老婆的包包和外套放办公室去：“相比你之前的娃娃头，我还是更喜欢你现在这个大波浪的，这个叫什么？”

　　孙琴拉一拉看似很乱，实则精心的头发：“主要是不对称，好看吧？很有波西米亚风格的。”

　　伍文定点头：“咋一看乱糟糟的，是像流浪的吉普赛人。”

　　孙琴笑着坐下：“现在你可能就舍不得和我去流浪了吧？家里老婆漂亮，儿女兴旺。”

　　伍文定摇头：“等着你给我发船票呢。”

　　孙琴挠挠头发：“我还得想想，估计我也有点心血来潮，等陶子生了再考虑这个事情。”

　　伍文定点头：“慢慢想，我陪你想。”

　　孙琴甜蜜的白他一眼：“昨天晚上什么时候摸回家的？”

　　伍文定埋怨：“你都喝成啥样了，又穿得那么诱惑，害死人。”

　　孙琴还真有点不好意思：“我一点都记不起来了，怎么喝的都没印象，就记得开始打了几把牌，米玛不停的劝喝酒……”

　　伍文定挑拨：“你怎么能跟米玛拼酒？你看她昨晚喝了多少？两斤多白酒，这是一般女孩子能喝的嘛？”

　　孙琴还在极力回忆：“她好像是说她这五六十度的白酒和我们十多度的酒一杯换一杯的……”

　　伍文定嘻嘻笑：“等米玛过来我打她屁股！”

　　米玛是自己过来的：“要不是小青给我打电话，我都打算叫这边送外卖上楼了。”莫名其妙而幸福的接受了伍文定在她身后拍了一下。

　　外卖是她的建议，既然有了厨房，能做套餐盖饭什么的，就干脆开辟送餐业务，这里这么多写字楼，生意还是不愁的，起码就有两三家公司是固定客户嘛，米玛经常带头捧场，最开始几天还故意中午开会，然后顺势叫送外卖上来，她请客！其实徐妃青这边也就是多请了些送餐员，学生兼职的比较多，这个业务就开展起来了，还别说业务收入一算，比占了大面积的书吧赚钱多了。

　　揩了油的伍文定也要赞扬一下这位的新短发：“很精神吧，我就说你换个这样没准会焕然一新。”

　　米玛笑着自豪：“生了双双，我现在本来就焕然一新！”

　　孙琴皱眉：“围巾呢？早上不是戴了围巾么，给你说了好几次了，厚裙子搭配就一定要有围巾，才有季节气息。”

　　米玛没这么复杂：“在办公室，热，就这么一会嘛，吃完饭就上去了。”

　　徐妃青端个大餐盘过来：“米姐的红烧番茄牛肉饭，孙姐的糖醋排骨饭，伍哥的酸菜肉丝……”

　　伍文定伸手去挨个接过来，徐妃青卷起了格子衬衫袖子发筷子调羹：“今天说是加了点新口味，你们试试。”

　　伍文定点头：“就算一直都是这些菜品，都要经常换换口味，免得吃工作餐吃腻。”

　　米玛探头看看徐妃青：“你又吃新口味？”

　　孙琴不羡慕：“她要立志当神农的。”

　　徐妃青解释：“我觉得是要经常有新菜品，反正可以接企划部的人帮忙做宣传品，经常出新品，顾客才能一直吃我们的。”

　　伍文定好奇：“那你今天这个是什么东西？”

　　徐妃青拿小叉挑一点起来介绍：“柚子口味的清淡营养凉面，打算春季以后专攻女白领市场的。”

　　孙琴怀疑：“面是柚子味？你确定？”说着就伸手过去挑了点来尝尝。

　　伍文定和米玛也伸手，这俩都能吃，一人一大卷，舌头一抹，相互看看：“味道还很不错嘛……”

　　孙琴直接就把自己的端过去换：“我觉得可以加点可以减肥的功效吹嘘，保证今年春夏季畅销。”

　　被肯定了工作的徐妃青笑眯眯的接过糖醋排骨，分了几块给伍文定，自己才开始吃：“那就主推！”

　　孙琴感叹：“我想开个小食店的梦想啊，这样被徐小青抢走了。”

　　米玛忍不住鄙夷：“你连面条什么时候算煮好都不知道，趁早别浪费粮食了……”说着又在孙琴的盘子里卷了一团面条走。

　　孙琴饭量本来就笑，不以为意：“我可以请师傅嘛，徐师傅！”

　　徐师傅点头致谢：“那就感谢孙老板了。”

　　伍文定边吃边哈哈笑。

　　可是吃过饭回到办公室，伍文定就有点笑不出来，因为张树林报告了一个坏消息。

　　田唠叨田得标受伤了，伤得还很重！

　　他带着几个战士返回部队以后，自然是被当做主攻手又投入到各种战线去战斗，就在几天前的一次抓捕行动中，一个班的战士冲进一个土坯房抓捕几个妄图搞圣战的家伙，可是在那个不大的空间里，一个丧心病狂的家伙在最后时刻引燃了自制炸药包，决定直接殉难。

　　田得标反应确实比所有人都快！

　　他仗着身手好，在那一瞬间，居然就顺手拉住那个敌犯，压在了那个炸药包上面，他再一下扑上去叠在上面压住！

　　房间里其他战士和抓捕对象都保住了性命，那个压在下面的犯人当场就炸死，肢体都是四分五裂，现场血腥得不行，田得标两处重伤，一是面部被侧面扬起的火药烈焰严重烧伤，当时就什么都看不见了，另外胸腔和腹部被强烈的爆炸震伤，现在已经转入军医院抢救了。

　　伍文定拿着笔，半晌没说话，有些事情就是这样，当一个个战士没有姓名没有交集的时候，或许就没有这样来的痛心。

　　张树林看看伍文定的表情，才小心翼翼的开口：“本来齐队长的意思是不告诉您，他说每年都要这么牺牲一些战士，受伤的就更多，您不是一直在一线，就别一块不舒坦。”

　　伍文定慢慢点头：“我知道他的意思……送到哪个军医院？”

　　张树林汇报：“七零八医院，在四川西边，生命危险是没有了，就是情绪有些不稳定。”

　　伍文定拿笔在桌面上敲敲：“现在我去看他没用，回头伤势稳定了，交给我们吧，藏传佛教里面还是有些门道，我想也许可以把他的眼睛治好。”

　　张树林不太相信：“我们军医院是最有战场创伤医治经验的，他们下了结论的，眼睛已经百分之百失明了。”

　　伍文定不争论：“他现在也没法上战场了，就说是我的意思，让他到寺庙里面感受一下，就算是医治心理创伤？我又不会害他，也不会浪费国家的财产。”

　　张树林想了一想，退后一步，给伍文定敬个礼：“是！”顿一下“谢谢您！”

　　伍文定举手招招：“你受伤待遇还要高一些，你是书记呢。”

　　张树林似乎想安慰下伍文定：“要我受伤可不容易……”那倒是，他这文职政委每次都站得那么远。

　　伍文定终于笑了：“那是，不知道的听见这一句还以为你多自信多能打呢！”

　　张树林笑着再敬个礼就出去了，没外人他就喜欢敬军礼，你军服都没穿，有必要么？

　　坐在角落吧台一直听着的米玛过来，帮伍文定按按肩膀：“心里还是不舒服？你不是可以帮他治好么？”

　　伍文定点点头：“是啊，治好了又继续去战斗？心理上的呢？再搞一番鼓励？我可不想他们知道我能治。”

　　米玛嘻嘻笑：“那多简单，把他送到庙子里面去呆个半年，他们不就不知道怎么回事了？”

　　这个算是说到伍文定心坎里了：“也对，打一开始就把他的眼睛裹起来，经常擦点什么清凉药品，等过段时间以后，我再帮忙治，他的心态估计也平和了许多。”

　　米玛点头：“叫他平时都在经堂听听念经，确实很有好处的。”

　　伍文定撇嘴笑笑：“他也就是个感受，藏语都听不懂。就这么办，你先帮我联系一位活佛和寺庙，到时候张树林把人交过来，我们就送庙子里面去。”

　　米玛点头记下。

　　伍文定顺口询问：“张熏那边的事情怎么样了？”

　　米玛脸上表情就精彩了：“没怎么样，她俩现在谁也不理谁，除了工作，就不接触往来，有集团的人都看出来了，找我打听是不是她俩在闹矛盾……”

　　伍文定头痛：“这就是上梁不正下梁歪吧，要不先把张熏调开？”

　　米玛表情继续精彩：“你这是打算帮常韵？”

　　伍文定继续头痛：“我有什么资格帮谁，不过赵铁不是也没和张熏有什么，她最多也就算是个单恋？”

　　米玛脸颊带点笑：“嗯，当年小青也算是个单恋？”

　　伍文定悻悻：“我就是最没有发言权的那个，我还是闭嘴吧。”

　　米玛笑呵呵：“我还是可以先给张熏一个假期，让她到海南去休假一段，没准在沙滩上遇见一位帅哥呢。”

　　伍文定捂头挥手，意思是随您怎么办。


第四百四十六章 瑶啊瑶

　　下午没多久，伍文定就提前先溜号去医院陪孕妇，几乎天天如此。

　　老冯那里就去交代一番，在反复确定是真实事情以后，老冯皱着眉说什么时候全家一起吃个饭，他对伍文定这事觉得很不靠谱。

　　三位姑娘就自行安排，尽量晚上一起过去吃饭；

　　伍文定每天晚上半夜再溜回去看看家里，偶尔会碰见等得睡眼惺忪的老婆，还真温暖。

　　三位姑娘的检查报告出来，都很好，很健康，因为这个好消息，三位姑娘又偷偷酗酒狂欢一次，其实主要是因为觉得陶子没几天就要杀回来了，赶紧！

　　这一次，孙琴就不喝自己的葡萄酒了，和徐妃青一起喝奶味甜酒，所以伍文定回家来的时候，她还能睁开眼，邀约伍文定来了一次热情万分的酒后大战。

　　日子就这样一下跳过十三天，就是陶太后生孩子的日子了！

　　孙琴坐在外面小声给徐妃青说：“要是生个女儿，就叫伍二丫，生个儿子就叫桃太郎！”

　　徐妃青弱弱的没有什么反应，估计从来没有看过类似的动画片，孙琴怏怏的转头给米玛说，这位藏族历史上的诞生传说故事知道不少，这个东瀛的嘛，不好意思，也不知道。

　　实在是伍文定没空陪她说笑话，黄丹这次是早早就问好时辰，自己提前两天就过来陪住了，现在和卢青一起坐在产房外的第一顺位。

　　伍钦和钱姨坐在距离稍微有点远的地方，也有点紧张，没怎么注意黄丹和亲家母说什么。

　　黄丹是在论述孩子教育的问题：“我觉得还是从小严格一点，领先一步，孩子才能再以后的工作学习中走到前面。”

　　卢青现在态度有点变化，试着在把自己当做一个单纯的丈母娘和亲家母，话说她自己有两个亲家母，也不是每个母亲都能遇见的啊：“小伍小时候严格么？”

　　黄丹有点挠头，动作和伍文定差不多：“呵呵，他小时候还是很聪明的，一直都比同龄孩子好一点，所以没怎么费心。”

　　卢青点头：“小玲也抓得早，上小学的时候就能背九九乘法表和二十六个字母了……”

　　黄丹有点悻悻：“伍文定上了当，进小学的时候就知道二加二等于四。”

　　卢青差点笑出声，这亲家母怎么和伍文定一样的不太靠谱：“还有这样的事儿？”

　　黄丹有点不好意思：“我们厂子大，那时正好幼儿园差人手，我去顶了下班，想顺便多给他开开小灶，结果每次去都看见他口若悬河的在给别的小朋友讲故事，看得我得意，我就以为他别的都学得好，没太多管，结果，他就会吹牛，什么都没学会，这二加二等于四还是为了应付我检查学的。”

　　卢青看着那边正在陪陶进文叨叨的伍文定：“怪不得他现在这么能说！”

　　黄丹推卸责任：“全都是伍钦那些个朋友，有个姓谭的，就是街头那种下套骗人的，伍文定很是跟了他几年，全学坏的！”

　　卢青不禁就有点想，伍文定那天甩那么一下是不是也是骗人的。

　　还好没有想多久，这边产房的灯就灭了，一窝子人泾渭分明的站好，用同样关注的表情等着，期盼着。

　　这边的规矩略微有点不一样，第一时间就有护士先把新生婴儿抱出来给等待的家属过目，大家都围了上去，护士有点防御动作：“还没有完全清洗，只是给你们看一眼的，是个女儿！”还特别注意观察了一下这群人的反应，因为根据经验一般来守的人多，就比较在意是不是儿子。

　　卢青居然最先说话：“那就好带了，和小玲一样！”黄丹点头赞同。

　　伍文定也是喜形于色：“就是不知道爱不爱笑，看我……看我啊，我是爸爸……”

　　孙琴和徐妃青扑哧一下就笑：“好像没有听你这么说过，好怪的。”

　　伍文定笑着鼓掌：“看我一眼？二丫？”

　　伍钦忍不住就是给他背上一巴掌：“你再漫不经心点？你还真打算一直叫二丫了？”

　　钱姨不觉得：“也不错，名贱好养活嘛……”

　　伍钦客气的抬头问陶进文：“亲家，您觉得可以取个什么大名？”

　　陶进文居然在口袋里掏吧掏吧的掏出一张毛边纸：“您过过目？”眼睛还是看着自己的外孙女。

　　伍文定眼睛都不眨，可惜二丫除了扭来扭去，就是不睁眼，也不哭闹，护士展示了一会就说一声：“待会清洗好，称重什么的搞好了再抱到产妇病房，你们可以去那边看。”然后转身进去，又关上门。

　　一群人才有点小欢呼，相互恭喜，米玛这大无畏的还主动给卢青开口：“阿姨祝您当上外婆……”

　　卢青不愧是公务员战线的老油条，瞬息之间居然挤出来一句：“同喜同喜，你也有小侄女了……”说完以后好想给自己一巴掌，还是打伍文定好了。

　　伍钦不在意了，和陶进文开始参详上面用魏碑的写的十六字！

　　其实这两人才真是有共同话题的，伍钦先赞扬字：“这魏碑不错，朴拙之气天成……”

　　陶进文呵呵笑：“见笑了，见笑了。”

　　伍钦就题发挥：“从小我就给伍文定说，朴实、诚实、踏实，这是为人本分，起码的准则，也是用魏碑写给他看。”

　　陶进文还是沉浸了十多二十年功力：“这立刀是我一直揣摩得比较久的。”比较得意的比划一下。

　　伍钦恨不得找点笔墨出来切磋：“一定要约个时间，我们一起探讨？”

　　陶进文点头：“约个时间，约一个……”

　　钱姨不耐烦文人酸气：“都有什么名字，我看看？”顺手就接过毛边纸，也就是张写着名字的纸嘛，非要搞得跟个书法作品似的。

　　八个名字，男女各四个。

　　一尺见方的书法纸，左边是男孩名字：萧霆、观雨、晗昊、茂勋，右边是女孩名字：乐瑶、雅彤、涵露、静曼。钱姨就专心看右边了。

　　品评一下：“乐瑶不错……双双爱笑……”一下住嘴，这都哪跟哪。

　　米玛听见了，连忙伸头过来看：“乐……瑶，伍乐瑶，好像很不错也……我要了！”又不是买大头菜，要什么要，伍钦的脸有点黑。

　　钱姨补救的拉拉米玛，做个眼色，米玛笑嘻嘻的不做声。

　　伍钦也补救：“我准备得没这么多，女孩名字，两个，元瑶和雅若……”

　　陶进文居然很大方：“你也有个瑶，那就老大叫乐瑶，老二叫元瑶？”

　　伍钦乐开花的样子：“那怎么好意思……”

　　孙琴不关心名字，拉徐妃青去病房：“我们先去看看，不知道推出来没。”

　　卢青和黄丹也有点关心陶子的身体，一起就先过去了，伍文定点点头同意名字，也跟上。

　　米玛有点高兴，女儿的大名有了：“乐……瑶，现在吃了没？”

　　钱姨还得看看时间：“差不多了，待会你先回去看看？”

　　米玛摇摇头：“还是看看陶子，我觉得她身体没我好，陪陪……”

　　陶进文闻言，稍微有点讶异的看了一眼，没说话。

　　这几人也慢慢往病房那边过去。

　　会合前面几人，在病房坐了没多久，陶雅玲就躺在推车上被送回来，二丫……嗯，元瑶就放在她的枕头边，看见等着的一大家人，陶雅玲勉强支撑着挤出点笑容。

　　伍文定看她脸色青白，真是说不出的心疼，扑过去，在护士的指导下，双手平端，把老婆抱到床上躺好，使劲的拿手握住陶雅玲的左手，悄悄拿被子盖住。

　　陶雅玲的右手给母亲握住，声音不算大：“还好，挺顺利的，不用担心了，六斤三两。”左手却使劲的在伍文定手指上掐，伍文定生怕她掐得不够重，用自己另一只手徐徐的帮她的手做按摩。

　　孙琴看着伍文定的小动作呢。

　　纵然是在陶雅玲这样的状况下，还是不愿看，拉拉徐妃青：“要不我们先回去？”

　　徐妃青有点犹豫：“不太好吧？”

　　孙琴有理由：“让你伍哥陪她多说会儿话，比什么都好，我们自己先回去……”

　　徐妃青想想同意，自己上去悄悄在陶雅玲耳边：“那我们仨就先回去了，等爸妈都走了，明天再来陪你……”

　　陶雅玲抿嘴点点头：“好……注意安全……”

　　回过头给米玛说说，米玛有主意：“要不爸妈都先回去，让……伍文定和叔叔阿姨他们陪陪陶子？”这大家出来的，在关键时候还是有不一样表现的。

　　伍钦正在喜笑颜开的看小孙女呢，听见儿媳妇这么说，也觉得有道理，点点头：“母女平安就好，那我们也不在这里凑热闹，明后天再过来看看……”还舍不得的在二丫脸前做个很慈祥的鬼脸：“爷爷带你姐姐来看你哦……”

　　钱姨笑着就拉伍钦告辞。

　　黄丹想想，还从来没有去儿子家看过，也同意，和卢青告别以后，才和儿媳妇们一起离开。

　　孙琴和徐妃青就只给伍文定递个眼色，点点头就出门。

　　热闹的病房这才安静下来，伍文定看看陶进文两口子，自己把板凳拉到陶雅玲侧面，放开手，慢慢的给陶雅玲按摩一下头部，也算是舒缓一下紧张的心脑血管。

　　卢青看着女婿的样子，目光也柔和下来，轻轻的拍打女儿的右手。

　　陶进文忍不住伸手抱过外孙女：“元……瑶……”

　　好一副和睦的全家福。


第四百四十七章 了解

　　黄丹坐上儿媳妇的车，也不是第一回了，回头看看，还是有点蛮得意的，个个都这么漂亮呢。

　　米玛和徐妃青都不怕对视，笑眯眯的看婆婆，就孙琴心慌，好在她开车，专心点也尅调节心理。

　　黄丹也笑眯眯：“听伍文定说你们自己还搞了个公司？”

　　徐妃青细声细气介绍：“我们主要是自己开了两三个店，有些自己的小生意，平时也算是我们的工作。”

　　黄丹问得下细：“都做点什么？”

　　孙琴专心开车，想回答，徐妃青就帮了她：“孙姐是业务最好的，做销售，我这边有一个刺绣车间还靠她销售呢……”

　　米玛也帮忙：“我也给孙孙的店供货。”

　　黄丹却在意刺绣：“我以前在厂里的时候也是管理过这个的，唉……吃了大苦头。”

　　徐妃青不在乎：“要不妈您有没有兴趣管理这个？”

　　黄丹一个劲摇头：“一朝被蛇咬啊，我实在是不适合做生意，还是做点自己简简单单的会计账最好。”

　　孙琴终于目不斜视的说话：“妈，您就别再辛苦做事了？要不给您请个保姆，这样您照顾外公外婆也轻松点？”

　　黄丹居然翻白眼，想起自己婆婆身份，赶紧端庄点：“没事做不得把我憋死，现在我还天天去跳锣鼓舞，和一帮老姐妹一起，闲着是会让人变傻的。”

　　米玛点头：“对，我外婆就是一直做事做事做到老死的……”连徐妃青都知道使劲拉她捂嘴。

　　黄丹倒是笑笑：“到了我这个年纪才知道自己真的是变成老人了，虽然一直不承认，可现在有了孙女，不得不承认，我也是奶奶了，真的老了。”

　　米玛挣脱徐妃青的手：“您又没什么皱纹……”这句还听得，徐妃青担惊受怕的把手收回来。

　　黄丹看看外面的环境：“没往城里去？”

　　孙琴解释一下下：“伍文定喜欢这样外面的乡村气息。”

　　米玛又撇嘴：“你敢说你不喜欢？”

　　孙琴得装文雅：“嗯……我也很喜欢。”

　　黄丹还没有乡村气息的概念：“上山下乡的时候，我倒是在农村呆了好几年当知青，真没觉得什么好。”

　　后来发现揽胜越发开得偏僻，这个有点粗心的婆婆终于想起点什么，转头看三个儿媳妇：“是……不是因为家里现在经济有点紧张？”

　　米玛觉得莫名其妙：“没有啊，最近很顺利的。”徐妃青忍住笑偷偷给她在耳边解释怎么回事。

　　孙琴想笑又不敢：“妈，住这边来和钱没什么关系的，空气好很多，也更舒服一些。”

　　黄丹想想：“有车好像住远一点也可以啊？”口气还有点疑惑。

　　孙琴突发奇想：“妈……要不，您也去学学开车吧？我们几个孝敬一部车给您开？”

　　嗯，儿媳妇们能孝敬车就说明经济条件不紧张了，黄丹放宽心：“我都这么大的年龄了……”

　　孙琴赶紧劝：“很简单的，我们学车的时候，驾校就还有六十多岁的呢，您看您头发都还没有白。”

　　黄丹居然掰过后视镜照照：“那倒也是哦……”口气颇有点心动。

　　米玛赶紧加入：“很简单的，您也方便带着外公外婆到山上去看看风景吧？”北碚那边是风景区，现在黄丹家就在山脚下，老人家如果爬山上去，还是很费力了。

　　黄丹才回忆着说自己：“其实小时候我最羡慕的就是女司机，每次看见开公共汽车的女司机都觉得好帅……”

　　孙琴笑着帮忙敲定：“这次送您回去，我们就帮您把驾校的名抱了，回头先把车给您送过去，您抓紧时间学车哦。”

　　黄丹还在适应当婆婆的感觉：“先跟小伍商量一下嘛。”

　　米玛拍胸口：“我们自己的孝心嘛。”

　　徐妃青也小声小气：“不用给伍哥说的，他一定支持。”

　　说着到家，米玛伸出手去摁遥控器开门，徐妃青先自己下车：“我去拉小白它们。”

　　黄丹照例也是被吓一跳，看见身子最瘦弱的儿媳妇在四条大狗的围攻下笑呵呵的跑远了。车开到车库边，她还在回头张望。

　　米玛给婆婆介绍：“都是家里养的看家狗，和小青关系最好，您别管。”

　　下车来看看，黄丹才算是了解到儿子和儿媳妇们现在过的什么生活，孙琴和米玛陪着介绍，从车库开始，树林，菜地，羊圈，马厩，草坪，后花园的秋千，远处的水库，再从厨房那边进屋，介绍家里的格局。

　　没了一贯比较慎重其事的陶子在，又没有伍文定这一层母子关系在，黄丹和孙琴在一起好像才有点本色，再加上没心没肺的米玛，叽叽喳喳的一路欣赏。

　　客厅不是方方正正，在儿媳妇导游之下，黄丹自然是稍微有点惊讶的观看了饭厅客厅门廊，重点注目的也是那张五人婚纱照和一镜框的结婚证。

　　米玛还指指：“喏，我的时间比她们早一点点。”

　　孙琴忍不住从后面伸手掐她一把，米玛扭扭腰承受住了。

　　孙琴介绍格局：“这边是陶子的房间，她喜欢向阳画画什么的，这是我的，我这边比较安静一点。”

　　米玛主动邀请婆婆去自己房间看看：“这边是我的房间，我自己设计的，好些东西还是从我爸妈家搬过来的呢。”

　　黄丹还是有态度，在门口看看就退出来：“伍文定的房间呢？晚上我就住他那。”

　　孙琴有点害羞：“他没房间……”

　　黄丹终于被提醒到这还是很特殊的环境：“那我就睡客厅……”刚才看见沙发也蛮大，还是三张呢。

　　米玛主动贡献：“您就睡我的房间嘛，我和小青一块睡，再不您睡陶子的？”

　　黄丹摇摇头：“不好……姑娘们的房间都不能随便睡，我睡客厅。”

　　孙琴皱眉批评：“早就说伍文定应该把客房弄出来，现在宝宝也有了，儿童房也应该隔出来了。”

　　黄丹看看周围：“隔在哪里？”

　　米玛介绍：“事先是准备在楼上的，可能觉得双双和二丫还要一段时间，就没有来得及弄。”

　　黄丹有点兴趣：“我们去看看，这孩子的房间要隔好。”

　　婆媳三人又到阁楼上去品评一番，黄丹看见台球桌和麻将桌还是笑：“你们也还是喜欢玩。”

　　孙琴谦虚：“没事的时候才一起玩玩。”

　　黄丹点头：“还年轻，多把精力放到工作上，要到我这把年纪才开始放松心态玩了。”

　　米玛恭维：“您的心态是很好，看上去很年轻。”她妈和黄丹比起来，虽然家境好很多，可也操劳太多，看上去老了不少。

　　黄丹看看旁边小酒吧酒架上琳琅满目的酒瓶：“你们还喜欢喝酒？”

　　这俩对视一下，都矢口否认：“伍文定买来招待朋友的！”

　　黄丹又点头：“年轻还是要少喝酒……”

　　孙琴拉开露台的滑门，介绍自己的兔子：“是野兔，伍文定在山上去抓的。”

　　黄丹点头：“他小时候，厂区里面都养鸡养兔的，他自然熟悉得很。”

　　等啰里啰嗦看完下来，徐妃青已经在厨房卷起袖子做晚饭了。

　　黄丹自然是要去帮忙的，这边俩都劝不住，只好由她去，也不好意思跟以前一样等着吃，只好磨磨蹭蹭的在厨房周围出没。

　　黄丹还是表扬：“这个厨房搞得不错，很大，做起事来也很趁手。”

　　徐妃青动作熟练：“伍哥设计的，平时也是他在厨房比较多。”

　　黄丹看看那两位笑：“一看你们就是不怎么下厨房的，小琴你那小葱都只剩那么点了，米玛也是，刨个丝瓜都可以把瓤刨出来？”

　　孙琴多羞愧：“我平时都只负责吃……”

　　米玛不害臊：“家里已经有勤快的，我就不用挣表现了。”

　　黄丹居然同意这说法：“女人嘛，只要嫁对了人，也不一定要求每个都要勤快的。”

　　这说法新鲜，勤快做事的徐妃青偷偷翻白眼。

　　不过有人帮手，速度就快不少，很快就五菜一汤摆上桌，四个人坐下来吃饭。

　　黄丹点评：“小青的菜是弄得快，味道也很不错。”

　　徐妃青谦虚：“随便学着做的，希望妈喜欢吃。”

　　米玛揭露：“她自己有饭馆，天天泡在厨房跟人家交流技术，哪里是随便学的？”

　　黄丹小吃惊：“你还搞了饭馆的？”

　　徐妃青介绍：“算不上饭馆，书吧配套的餐饮，现在开始搞工作餐送餐。”

　　黄丹一贯是在厂子里做事的，对白领们的生活方式没什么感触，点点头：“小琴就主要做你那个商店？”

　　孙琴点头：“另外我自己搞了个小的服装工作室，有空自己折腾点东西。”都多久没有去捣鼓点什么东西了。

　　黄丹转头问米玛：“你呢？你做什么，女孩子确实是最好应该有自己的事情。”科恩你跟在她看来米玛是最懒的。

　　米玛笑：“我帮伍文定，我做基金会……”还得把基金会的事情絮絮叨叨的解释一番，黄丹听得认真。

　　最后才问：“那伍文定做什么？”

　　姑娘们七嘴八舌的开始解释，黄丹很快就听得有点混乱：“我以为他一直都是在教书呢？”

　　得，那还是从头说吧，米玛很骄傲的开始讲述服装公司的成立以及基金会的主要功绩，另外俩姑娘有些事情都没听过呢，和黄丹一起听得认真。

　　徐妃青再讲讲伍文定搞家居公司和搞这个家的过程。

　　最后孙琴补充一下伍文定在学校的学习工作状况。

　　黄丹总算是明白自己儿子这几年在做什么事情了。

　　很有点疑惑，可也感到很骄傲。


第四百四十八章 锦上添花

　　黄丹连续来医院看了两天才回去，孙琴和米玛送回去的，真陪着婆婆去驾校报名，回头就商量着给婆婆送个什么车，决定还是和陶雅玲商量一下，这种事情，她好像想得全面一些。

　　伍文定这几天的注意力还是集中在陶子和女儿这边。

　　二丫确实就要比双双稍微瘦一点了，毕竟这个差了快四分之一的重量呢，伍文定经常抱着女儿，再看看老婆，心里祥和得很。

　　半夜没有回去，这两天都没回去，没也上班，就呆在医院这边，姑娘们倒是每天都过来看看，米玛终于带着双双一起过来了一次，让姐妹俩见见面。

　　陶雅玲的气色已经好了不少，靠在床头闷闷不乐：“我感觉应该是个弟弟啊，怎么还是小妹？我不是重男轻女啊，只是和预想的差别很大。”因为陶老师觉得这是个概率问题，已经有了一个女儿，连续的几率怎么都比一样一个要低一些吧？

　　米玛不理解：“你这个有什么感觉，我那时觉得肚子这么大，才怎么都应该是个大胖小子的。”

　　陶雅玲探讨：“你是不是因为是个女儿才对孩子这么不上心的？”

　　米玛多奇怪：“如果是个儿子我估计还要懒得管一些。”

　　伍文定正一手抱一个女儿，站在窗前，孙琴拿个相机给他照相：“转过去点，低头，带点慈爱的表情嘛，不要笑，深情！”

　　徐妃青拿张白床单笑嘻嘻的站在旁边当反光板：“等她们大了再给她们看，一定很有意思。”

　　米玛就招手喊摄影师：“这边哪，给两个当妈的也照两张？”

　　孙琴转过来拍照，两位母亲还都伸手做V字可爱状，徐妃青偷偷溜后面给米玛加了一对兔耳朵。

　　伍文定笑着把孩子放回各自母亲手里，自己坐到陪护床边批复一叠文件，米玛带过来的，大多数她能代替的都代替了，还是有极少数是需要伍文定本人审阅的。

　　孙琴的确不是怎么很喜欢婴儿，好玩的抱抱就扔给徐妃青，坐在旁边玩自己的相机：“陶子打算在医院休息多久？”

　　陶雅玲想想：“我可没有米玛那样的身体，我想还是再住一周，回家坐月子去。”

　　孙琴点头：“那时家里总算可以恢复点正常，二丫呢？也带回家？”

　　陶雅玲略微得意：“我妈和钱姨都说把孩子抱回去，老伍他妈那边太远了，而且妈还要照顾两个老人，就算了。”

　　米玛拍板：“那就一周！我们在家欢迎你回去。那两天老公他妈在家住还好点，现在走了，我们就觉得家里冷清了。”

　　陶雅玲撇嘴：“我又没走多远，有什么欢迎不欢迎的，我看你们是觉得某人没有回去吧。”

　　伍文定翻文件不抬头：“嗯，你不在家这大半个月，这三位已经美酒狂欢会三次！每次都喝得酩酊大醉。”

　　陶雅玲一边笑一边问：“有这么苦闷么？”

　　米玛吃吃笑：“人家真心喜欢喝酒。”

　　孙琴推卸责任：“我是被拖下水的，徐小青才是喜欢喝。”

　　徐妃青可怜兮兮的解释：“从小就听说酒能这样那样，在杭州才是第一次喝酒，所以对这些低度酒还是蛮好奇的，米姐那个才叫喝酒！”

　　相互控诉一番，伍文定听得好笑：“以后还是给家里做个大酒窖？其实陶子也是个喜欢喝点小啤酒的，就我不喜欢喝酒。”

　　米玛理解：“和你爸一样嘛，你们都不太喜欢喝酒……”

　　孙琴没怎么说话了，把相机镜头对着伍文定，拉近，慢慢的在他身上一点点挨个端详，今天还是就随便穿了件长袖厚T恤，她自己买的，下面一条运动裤，徐妃青买的，在床上打个盘腿坐好，文件就放在腿上看看划划，偶尔还抬头参与姑娘们的说话。

　　好像被镜头框起来就更有画面感，孙琴有点沉迷在这种感觉里面，偷偷的拉深镜头，把画面定格在伍文定脸上，耳边好像没有什么声音了，只有那张脸，熟悉的脸。

　　伍文定感觉到孙琴没怎么说话，自然看向她这边，发现是个镜头对着自己，拉起嘴角，睁大眼睛，做个标准的小丑笑容，换来孙琴一下闪光灯。

　　完成摄影作品的姑娘就招呼姐妹：“上班了，不然跟昨天一样去了先到小青那吃饭，磨磨唧唧都是午后才上班，还不如在这边吃了再走。”

　　陶雅玲多惊讶：“居然会有一天是你来督促上班？”

　　孙琴脸颊抽抽：“不然是谁？米波波？徐小青才不着急上班呢。”

　　伍文定表扬：“有进步，以后要发扬，米玛这些文件我都弄完了，你带回去。”

　　徐妃青忙着把这边两口子换洗下来的衣服收走，放上几套干净的。

　　伍文定再叮嘱一下：“孙孙，待会把车换给我一下，这两天陶子她爸妈有时候过来，我那铁皮盒子不合适。”

　　孙琴不以为然的点头，交换了钥匙。

　　三位姑娘居然还亲亲陶雅玲才出门，伍文定追到门口：“我呢？”

　　抱着双双的米玛带头转过来笑：“不稀罕！”

　　陶雅玲在病床上听见也咯咯笑：“看来你这段时间不在家，就有点压不住场子了哦。”

　　伍文定哼哼：“等回了家再教训她们。”

　　其实最喜欢铁皮盒子的是米玛，也只有她才能发挥出这台小怪兽的能力，下来到了停车场就找孙琴要钥匙：“我来开……保证不乱来……”

　　孙琴居然先看看徐妃青，才不情不愿的掏出钥匙给她，再叮嘱：“慢点，别甩尾，别急停急刹，双双在车上呢。”

　　拿到钥匙米玛就不耐烦：“知道了，陶子不在就轮到你啰嗦了！”

　　徐妃青接过双双，把婴儿袋背在自己胸前，她的动作是最熟练的。

　　孙琴不怀好意的挑拨：“这个婴儿袋也就你能背前面，孩子还不觉得远。”恨得徐妃青真想把手里的奶瓶砸过去。这姑娘穿得漂亮正式也就几天，陶雅玲生孩子，伍文定不怎么在家，她就又开始恢复运动服了，搭配略带成熟的发型，好奇怪的。

　　上了车，徐妃青就在后排把自己用安全带拴好，才开始小心的逗弄双双：“今天双双就在我那边，米姐办公室太大，没人管，我这边人多，都可以随时关注。”

　　米玛才不争，打着车出发才点点头：“好。”

　　孙琴也在拴安全带：“嗯？这是什么，校庆？同学会？”口气很有点惊讶。

　　徐妃青不抬头：“嗯，早就看见了，还有些天，应该是伍哥初中学校举行的同学会吧。”

　　孙琴张牙舞爪：“这个很有敌情的，一定要严肃对待！”

　　米玛也不以为然：“你是说老公那个什么初恋吧，怎么可能，都这么多年过去了，以前不是还在街上遇见过么，都没什么的。”

　　孙琴挥动信函：“同学会啊！你们没有听说过么，同学会啊同学会，拆散一对是一对！”

　　历来对谚语成语比较信服的米玛才逐渐有点重视：“真的？”

　　徐妃青思索：“好像是有听说过，不过没这么严重吧，伍哥自己知道的。”

　　孙琴恨铁不成钢：“就是他才要注意，就这么说了，到时候如果他要去，我陪着。”

　　这就是另外一回事情了，米玛梗脖子：“凭什么？我还想抱着孩子和他一块去呢！我倒要看看是什么人，居然还要甩了老伍！”

　　孙琴不屑：“你能看得出那些狐狸精的想法？”言语之间还忍不住瞟一眼后面，意思是后面这位不就是你没有把篱笆扎紧么？

　　徐妃青是躺着也中枪：“孙姐……我又没有和你争……”

　　孙琴有点抱歉的回头道歉：“嘿嘿，我主要针对米玛。”

　　徐妃青提出一个新方案：“要不我们都去，我带孩子……”原来她也还是想。

　　孙琴皱眉：“怎么可能，同学会什么的传播消息最快了，到时候还不知道八卦满天飞呢。”

　　米玛撇嘴：“本来就是这样，有什么八卦的，嚼嘴巴的都是没本事的。”

　　孙琴烦：“人言可畏，到处说伍文定有四个老婆很好听么？”

　　徐妃青理直气壮：“我们自己过自己的，管别人怎么说？”

　　米玛赞成：“大不了我们一起回高原去生活，根本就没有人说什么。”

　　孙琴头痛：“那我不天天喊头疼？害死人。”

　　徐妃青打圆场：“月底呢，陶姐估计也出院了，到时候家里商量一下就是了，总之按照孙姐的意思，就是不能让伍哥一个人去嘛？”

　　孙琴点头：“那不就是！一直得牢牢的盯着，不让苍蝇钉上去。”

　　米玛没心肺：“我买个苍蝇拍给你拿着去参加同学会。”

　　孙琴伸手掐她脸：“你才拿苍蝇拍！”

　　徐妃青吃吃笑。

　　没多一会，孙琴又有新主意：“本来我就打算去纹个什么图案的，干脆这次就稍微那啥一点，看上去稍微彪悍点，纹个老虎？”您以为这个东西是一次性的，用过以后还可以换？

　　徐妃青还是比较老实，小手掩嘴：“纹身？孙姐你打算去纹身？”多惊讶的，那得多叛逆。

　　米玛却有兴趣：“你知道哪里能做？做得好么？”

　　孙琴拍胸口：“我们学院出了个小师妹，纹得很好，我就是听说了，才有点兴趣的，什么都可以纹，你要刺个彩色的米老鼠都没问题。”

　　徐妃青继续惊讶：“你问过伍哥没？他同意不？”

　　孙琴多独立的：“为什么要他同意？我自己喜欢就行了，何况刺青纹身又不说明什么，自己爱好嘛。”

　　米玛点头赞成：“我看他多半喜欢，我也要去弄一个，嘿嘿，你说我纹在胸口怎么样？”

　　孙琴又想扑过去掐她了：“你什么地方不好弄，非要全集中在那一带？”

　　米玛居然理所当然的挺挺胸：“锦上添花嘛！”

　　这还真是了！


第四百四十九章 回家

　　中午吃过饭，孙琴就神神秘秘的拖着米玛出去逛街，徐妃青撇撇嘴，还是抱着双双在书吧里慢慢走来走去，有些熟客还打招呼。

　　孙琴小兴奋：“上午我就找同学打了电话去咨询，他们说临时用用，可以不刺青，有纹身贴纸的，用完以后洗洗就没有了，也可以先给老伍看看效果？”

　　米玛疑惑：“贴的？那还不如让陶子画个什么了，不太靠谱吧？”

　　孙琴懒得跟这外行人解释：“我打听过了，买贴纸的地方又不远，去看看，搞点回来试试效果再说。”

　　真不远，地下商场，到处都是卖便宜货的，米玛还有点新奇：“以前怎么没有来这个商场逛过？”

　　孙琴看看周围：“我们都是郊区的土疙瘩嘛，一般到市区都是去高档商场了，不过以前我和陶子倒是经常去批发市场买东西，学生都喜欢去。”

　　米玛看看就有点了解：“这是属于比较新兴一点的小门面市场，基金会那边有不少大学生创业都选择这个起步的。”

　　孙琴看看，顺口：“我们俩来开一家卖服装的怎么样？”

　　米玛摇头：“这个起点太低了，我们一般现在都比较不爱投入这种创业模式了，倒闭率很高，关键是很多就一直这么个规模也做不大，我们也就只能算是帮忙解决了一两个人的就业问题。”

　　孙琴安慰：“也算是帮了一两个人嘛，你和老伍不是就在意帮人么？”

　　米玛点头：“那倒是，我们也没想赚什么钱。”

　　孙琴终于开口问：“你跟老伍现在有多少钱？固定资产多少，流动资金多少？”她好歹也是一大老板的女儿，问起这个来也是头头是道。

　　米玛嘻嘻笑：“是家里的钱，撇开集团那些公司，属于我们自有的，固定资产大概三四个亿，流动资金么，现在少点，用的地方比较多，总的只有几千万，但是分在各个环节的比较多。”

　　孙琴也不惊讶：“说起来仁邦这边也有点钱了，我也想帮帮人，你有什么建议？”

　　米玛欢欣：“老公给你说过？”

　　孙琴摇摇头：“我自己想的，估计给陶子说她一定会同意，小青嘛，就没听她反对过什么，所以我想独立的帮帮什么，和你们基金会不搭界的。”

　　米玛盘算：“最近老公新搞的那个蛮用钱的，回头我问问项目部有什么……不是还要拿钱给妈买车么。”

　　孙琴典型的想一出是一出：“就是那家店，看看……”话题立刻被拉开。

　　米玛有点惊讶：“图案很多啊，哦？还有怒目金刚？我把这个贴在双双屁股上辟邪怎么样？”

　　孙琴翻白眼：“你这存心是要把老伍他爸吓死，来，就是这几张，都买了，这个有什么要注意的？”

　　营业小妹很热情：“很简单啦，撕掉底版，贴到皮肤上，展平，用热毛巾盖在上面，五分钟以后撕掉薄膜就可以了。”

　　两位都很有兴致的点头。

　　赶紧回去试，米玛真贴了一个在领口下方一点点，要拉开点才能看见，真是一尊小金刚！孙琴就直接贴在左手虎口上，一只栩栩如生的彩色蝴蝶。

　　徐妃青看见不由得吓一跳：“你们中午就去弄了？这么快？”

　　孙琴得意的伸手展示：“好看吧？”

　　徐妃青显然不认同：“这个嘛，呵呵，我还是觉得，太显眼了。”

　　孙琴还把手举起来端详：“晚上给老伍看看！”

　　米玛嘿嘿笑。

　　伍文定看一眼就揭穿：“贴纸的，这么幼稚的东西你也喜欢？”

　　孙琴大为泄气：“这怎么幼稚了？”

　　伍文定拉过她的手看看：“要纹身就得想好了真纹一个，这种贴纸都是小学生才玩的玩意儿。”

　　陶雅玲居然知道：“就是，我小学当班长的时候，就没少收缴这个东西，尽是些不着调的男生才玩这个，不过老伍你真觉得纹身好看？”

　　伍文定有自己的看法：“自己的身体嘛，有点什么装饰也不是不可以，其实就跟你们打个耳洞什么一码事，只是这个纹身是个永久性的东西，内容要考虑好。别过段时间过时了就很糗了。”

　　米玛笑呵呵的敞开点自己的领口给伍文定看美景：“这个不过时吧？”

　　孙琴和陶雅玲一起啐她，徐妃青不敢，也暗自加油。

　　伍文定看了就笑开花：“你是打算吓吓我？”

　　米玛一想也对：“嘿嘿，幸好是贴纸，那你觉得弄个什么好看？”

　　伍文定挠头：“你也喜欢？那我得想想。”

　　孙琴抓字眼：“你不反对？那我要去纹哦。”

　　伍文定申请陪同：“说不定我也可以纹个什么呢，我还真得好好想一下，要不我纹个七仙女，家里已经有六个了，谁再生个女儿就凑齐了。”

　　姑娘们一起呸他，伍文定转头恐吓孙琴：“纹身还是有点疼哦，而且越是彩色越疼。”

　　孙琴奇怪：“为什么？”

　　伍文定解释：“纹身其实就是由点成面，我们都做过这个作业的吧，一版一版的针眼哦，而用了多少种彩色，就要重新刺几遍，特别是你如果想要做光影效果的话。”

　　孙琴就有点踌躇了，米玛不怕：“我先试试！”

　　孙琴又问：“你怎么知道我们这是假的？”米玛也有兴趣知道。

　　伍文定指指孙琴手上的蝴蝶：“上午都没有，这纹身对皮肤还是有伤害，如果是中午去刺的，现在应该蝴蝶都是肿起来的，得好几天才能平顺呢。”

　　孙琴才恍然大悟。

　　伍文定也好奇：“怎么突然想起来了，改天我们去看看哪里有纹得好的。”

　　孙琴被提醒：“对啊，你是不是要去参加那个同学会？”

　　伍文定多闻弦知音的：“呵呵，怎么？信不过，打算一起去？”

　　孙琴叉腰：“你怎么没在家里说？”

　　伍文定解释：“前几天的事情，不是正好有陶子这档事儿么，我都差点忘记了。”

　　陶雅玲问了徐妃青才知道，点头笑：“我也听说过，同学会嘛，凑一对是一对，那是要去监督一下的。”

　　伍文定尽显恭敬本色：“本来就要申请太座一同去的，娶这么漂亮的老婆，不带到同学会上去炫耀一下，那不是锦衣夜行么？”

　　孙琴站得婀娜一点：“娶这么后面你少说了一个多字，打算要谁陪你去炫耀一下呢？”

　　徐妃青也捋捋头发，不动声色的坐正一点，小小的挠一下双双的脚心，让乐瑶笑几声，把伍文定注意力吸引过来一点。

　　米玛顺手就给她屁股一巴掌：“又拿双双当幌子！”徐妃青笑得咯咯咯躲开。

　　陶雅玲算算时间：“孙孙一起去合适一点，我们仨自己去看看，看看我们家老伍是怎么在初中演变成一朵奇葩的地方。”

　　米玛笑呵呵点头。

　　孙琴得意的给徐妃青摆个眼色。

　　伍文定没什么发言的资格。

　　孙琴这时才有发现：“二丫呢？”

　　伍文定和陶雅玲一起翻白眼：“你的小侄女在好几个小时以前就被她外公外婆接走了，现在才发现。”

　　徐妃青也埋怨：“过来我就在问，你的注意力全在那小孩玩意儿上。”

　　孙琴不以为意的扭扭脖子，盘算到时候同学会穿什么去出场。

　　没了女儿，陶雅玲就觉得医院很无聊了，纵然是伍文定天天陪她，可终于卸下一身重担的她，怎么都有点躺不住了，算是体会到当时米玛那么两三天就急着出院的心情了。

　　于是在她的催促之下，伍文定终于开车把她接回家，徐妃青一块的，另外俩姑娘在家捣鼓，说是要骑马欢迎陶雅玲回家。

　　等伍文定把车开着拐下道，真看见俩姑娘骑着马来迎接，还把圣诞节装饰的一些红花彩球彩带什么的挂在马头上，看得出来小雨点和小白花都是一脸的郁闷，站在路边直甩头打喷嚏。

　　陶雅玲放下车窗挥手：“同志们辛苦了……”

　　这个笑话米玛不懂，孙琴笑嘻嘻的回应：“首长辛苦了……”拉着马掉头跟在后面。

　　徐妃青在伍文定的怂恿之下，打开商务车的天窗，探出身来给后面两位照相。

　　米玛是真喜欢照相，赶紧贴近孙琴，搂住做笑脸状，孙琴直翻白眼：“这有什么好照的？”

　　徐妃青大声传达伍文定的评语：“好傻的打扮，留为罪证……”

　　陶雅玲舒坦的靠在椅子里：“还是回家好啊……”

　　前面司机不回头表扬：“对于你这种拥护家里的心情我非常支持。”

　　徐妃青探头看看，大声问：“怎么只有来来出来了？”可不是，傻狗乐颠颠的跑来跑去，也不怕给马踢着。

　　孙琴郁闷：“那三条狗到了大门口就死活不走了，简直就是守财奴。”

　　回到家里，陶雅玲站在草坪上感叹：“相比上次回家斗争回来，我这是又一次离开家这么多天，很想念家里呢。”

　　伍文定停好车过来争宠：“我不是一直都在医院陪伴你么？”

　　陶雅玲笑着看看他不屑：“我想念我的姐妹……来，孙孙，给我抱抱……”

　　孙琴笑着跳下马：“我还是抱你老公吧……抱米玛去，她一喝酒就说和你喝才是最有意思的。”

　　米玛不否认：“你和小青稍微喝多点就开始打瞌睡，还是陶子最好，越喝话越多……”

　　徐妃青提醒：“陶姐现在还不能喝酒啦……”手里大包小包的东西从车上提下来。

　　伍文定赶紧去帮忙……

　　回家的感觉真的好。


第四百五十章 修炼

　　陶雅玲回家以后，就昭示这一家子的生活要回归正常状态了，在伍文定再三劝说之下，陶子才决定还是在家休一个月的假再去上班上课。

　　于是每天要么在家里坐在长廊上画画，要么就悠哉游哉的在书吧里看看书，偶尔和米玛一起把女儿接过来放一块，联络姐妹感情。

　　商务车现在的用处就很大了，伍文定自己用木板做了个筐子，铺上被毯就是婴儿床，让两个小家伙自己在里面玩，放在车上，用安全带固定住，很合适。就是又把徐妃青最后一排的位置挤了一半，还好她乐意，自己弄几个儿童玩具拨浪鼓什么的吊在空中，每每全家人在车上的时候，都是她在逗孩子。

　　陶雅玲小声给米玛说：“我算是体会到，你为什么不太费心双双了……”

　　米玛一脸笑的挤眉弄眼。

　　坐前面的孙琴正在给伍文定说黄丹学车的事情：“你说我们给妈送个什么车？”

　　伍文定点头同意：“我妈估计是有点喜欢开车的，不过年纪有点大，还是要送个安全的。”

　　孙琴不熟悉车：“什么车最安全？”

　　伍文定理所当然：“还是越野车安全了，大梁防滚梁什么的都是最结实的。”

　　孙琴笑起来：“怪不得你让家里都只能买越野车，不许开跑车。”

　　伍文定点头：“你和米玛那个性子，真开起跑车来，指不定还会嗨成什么样，再放点摇滚，我看你们可以把车飞起来，跑车看上去好看，速度又快，真遇见点什么车祸，就是一团废铁了，别跟我说什么这样那样的防撞技术，难道车祸还可以选择发生程度么，所以还是越野车结实点，最主要是跑不快，呵呵。”最后一句声音小不少。

　　孙琴瞟后面：“怪不得你让米玛开最跑不快的。”牧马人的提速什么的都是家里最慢的。

　　伍文定偷偷点头：“妈那边也别招摇了，她可喜欢炫耀的，买个日本的，选择很多，丰田或者三菱都可以，如果不是考虑到外公外婆方便，你以前那部小红车才是最适合她的，平时也就买买菜什么的。”

　　孙琴笑：“估计以后会经常过来看我们，所以你要早点把楼上隔点房间出来。”

　　伍文定点头：“嗯，就隔两大间，男生寝室和女生宿舍，以后就只买床。”

　　孙琴眼珠溜一溜：“我还不想生……”

　　伍文定赶紧点头：“我也不想！”

　　孙琴才放心的坐好：“下午下班陪我们去选车。”

　　伍文定点头：“这几天学校都没课，时间还是宽裕的，公司的事情也都按部就班，不算很忙了。”

　　说是这么说，可等上了班，米玛就觉得很忙，看看文件，翻了翻，就给伍文定说：“我先下去，待会吃饭时间你再过来？”

　　伍文定有点奇怪的点点头：“才上班你就打算溜号？”

　　米玛送个笑脸：“我们仁邦公司要开会！”一溜烟就跑了。

　　是真要开会，因为米玛早上翻报告的时候，看见有一份新的大学毕业生创业申请，一眼就看见其中一个熟悉的名字“林凌”。

　　第一年的创业基金最终只有七十来家获得，但是却散布在各个大学，让信息传播得飞一样，于是从第二年开始各种大学毕业生的创业申请就雪片一样的投过来，而且这个嘉德集团的创业申请有个特点，越是高尖端高利润的越没什么兴趣，老喜欢集中在一些稀奇古怪，小投入的小创业项目中，在广大高校学生中获得了一个小家子气的评价。

　　可是这样的小家子气，越发吸引各种学生投递创业申请，第二年一百四十余家得到资助，第三年一百九十家获得通过，今年创业部的预计是二百四十家左右。

　　所以在某些中标率比较高的院校，这第四年的时候，已经都形成了一种风气，似乎人人都要开动自己天马行空的思想去试一试能不能做点自己真心喜欢做的事情，今年毕业的林凌也不例外。

　　她确实有点精灵古怪，居然在毕业的时候想开一家宠物工厂，而且这个宠物不是一般的猫啊狗什么的，申请方案上全部是蜥蜴，球蟒，蜘蛛，龙猫之类的东西，她的目标也不是开店，而是利用家在南方的特点，开一家饲养工厂，向全国批发，创业报告里面还列出了一些养殖成本，销售价格，看起来效益很是可观，创业部就把这份给筛选出来，给予意向评级是很值得考虑的A级。

　　米玛把文件丢在茶几上，端上茶杯大口喝：“喏，没别的意思，给你们看看，总是有缘人呢。”

　　孙琴皱起眉头：“把文件抽来打回去，不让老伍接触到就没事了，哪有这么多缘分的。”

　　陶雅玲翻翻看：“人和计划本身没什么问题吧，或许人家对老伍也没什么意思，不然这么些年也没什么联系。”

　　孙琴大摇其头：“没联系或许有其他的原因，再联系上了，或许就会有其他心思，现在老伍的这个条件在这里摆着的，也不是前几年的那个样子了，就算不为了感情，也值得试一试。”

　　陶雅玲掉头问徐妃青：“你的意见呢？”这姑娘坐沙发上，一边一个宝宝，正忙着喂奶呢。

　　徐妃青不抬头：“见见呗，我还没看见过，说说聊几句，说不定人家都有男朋友了，我还是相信伍哥的，没这么草木皆兵的感觉。”

　　孙琴不满：“你是没看见过那小姑娘！”

　　徐妃青居然笑着抬头送给媚眼给她：“有我这么狐狸精么？”

　　陶雅玲哈哈笑：“你这动作别教坏了二丫！”徐妃青马上转头对着二丫一阵猛做。

　　孙琴也笑起来：“和你就不是一个类型……就是……就是那种活波可爱，很容易让男人当小妹妹心疼的那种。”

　　米玛喝个底朝天，喝茶有喝酒的气势：“你不是就活波可爱么？”

　　孙琴做个可爱的表情：“谢谢表扬。”

　　陶雅玲点点头：“那就先把文件抽出来不让老伍看见，抽个时间见见，是在哪边见？成都还是重庆？”

　　米玛无所谓：“都可以，来重庆也是基金会出路费的，而且现在集团有专车每天往返两边，经常有人两边跑，有车送的。”

　　孙琴最小心：“那先不答复，看情况，最好是去成都见见，免得来了重庆心血来潮去找找老伍呢？”都还不知道那位已经去找过伍文定了。

　　陶雅玲想想：“我们都和她打过照面，小青去见？反正你鬼心眼也多。”

　　徐妃青装老实：“我天天在家吃得少做得多，哪里有什么鬼心眼……”

　　米玛把脚丫子从鞋里溜出来就是给她一下：“这就是鬼心眼！”

　　孙琴添油加醋：“别以为我们都不说话，眼睛可都是擦得雪亮的。”

　　徐妃青做个要哭的表情，却绷不住笑起来：“今晚我不做饭了！”以示抗议。

　　陶雅玲点头：“正好！有点吃腻了，今天下馆子！”另外俩起哄。

　　服务员站远点不敢过去听，小声纳闷：“老板娘和孙老板她们关系真好！”旁边的居然不搭腔：“少说废话！”

　　伍文定中午吃饭就觉得有点怪怪的，姑娘们的轮流打量他：“怎么，今天特别帅？”

　　孙琴挟一块肥肉给他：“不要一张脸，你说你能不能不要这么自恋？”

　　伍文定解释：“天天对着你们这么漂亮，我能不自恋么。”

　　陶雅玲的功力还在恢复之中：“我呸！我给你说，今天徐小青闹情绪不做饭，晚上找地儿吃饭啊。”

　　伍文定带点笑容探询小老婆：“咋了？”

　　徐妃青没什么表情：“我在修炼，别找我，免得被她们攻击！”

　　孙琴最近正在钻研网络游戏：“是群攻！”

　　米玛刚开始涉足：“我们是不是买两台电脑在家里玩？家里也买了MODEM的。”

　　伍文定有新消息：“可以申请装宽带专线了，只是家里要装，费用就很高，干脆把七哥和我爸家都装上，心里感觉划算一点。”

　　陶雅玲还局限在上网看看新闻的阶段：“有什么区别么？”

　　伍文定也要想一想：“起码孙孙砍人是不会觉得卡了。”

　　孙琴马上拍板：“那就安！不用考虑了，再给家里买几台电脑……”

　　伍文定点头：“那下午就叫人去申请，我去给你们买电脑。”

　　米玛瞧不起：“叫机房的人去嘛，你这么大个老板了。”现在两边的电脑都越来越多，涉及到的问题也越来越多，都有专配机房专人维护了。

　　孙琴点头：“我爸那边都是专门有人负责采购电脑的。”孙明耀那边已经在开始上马ERP，据说问题还很多，伍文定觉得这东西对于自己这边来说，还有点不靠谱，打算再看看。

　　伍文定笑眯眯：“为家里服务嘛，两码事……过几天还要招聘墙纸工哦，不知道哪位美女有兴趣来应聘？”

　　孙琴抢先举手：“我来我来，是不是要给小孩房做隔墙，贴墙纸？”

　　伍文定笑着点头：“我打算自己做，好简单的，你们有兴趣参与不？”

　　陶雅玲盘算一下：“贴墙纸啊，貌似我裱的画纸比孙孙可好很多，我来算了，我可不愿以后二丫睡觉头朝墙看见一个大气泡……”

　　孙琴反唇相讥：“只怕有些人有些地方是要搭梯子板凳的，我呢，就只需要伸手就可以，这个效率相差就不是一般大了。”她个高手长，向上伸直可能是比陶子要多出二三十厘米来。

　　陶雅玲哼哼：“有本事你生一个以后和二丫比身高！”

　　米玛只对机械感兴趣：“我帮忙用钉枪吧，那个不复杂。”

　　徐妃青不修炼了，笑嘻嘻：“那我做什么呢？”

　　伍文定严肃：“把最重要的事情交给你，给墙纸刷浆糊……”

　　徐妃青沮丧的接受了。


第四百五十一章 惴惴

　　鉴于电脑城离办公室有点远，伍文定最后还是决定明天多开一部车来上班再去买，不然装了电脑就装不下老婆孩子了，光五台显示器就多大一堆，何况孙琴还想买十九寸显示器。

　　下午早点下班，就先顺路去选选墙纸，陶雅玲有点研究：“最好还是选择布基的，不要选PVC的，这样张贴起来变形小一点，也没有那么多空气污染，宝宝住呢。”

　　伍文定笑：“没那么挑剔，污染源主要是胶水浆糊，有些浆糊胶水的味道是有点大，不过一时半会宝宝还不会单独去住，所以要敞很久的时间呢，不会有什么异味的，我们那里本来就很通风。”

　　孙琴只在乎样式：“男生宿舍就用深蓝或者墨绿色条纹墙纸，肯定很好看，女生嘛，就做粉红色系的，保证双双和二丫从小就温柔漂亮。”

　　米玛惊奇：“什么墙纸还有这样的功能？”

　　陶雅玲笑着给她解释：“她的意思是粉红色系房间从小可以培养女人味，气质好了，怎么都漂亮。”

　　徐妃青又伸手拉一个玩具逗双双：“看哪……看哪……”

　　陶雅玲倒转头看，被提醒：“米玛，你说你来装饰这个车，这些天你说你在上面搞了些什么？”

　　米玛看看四周：“很好吧，我觉得很好看啊。”

　　的确很好看，米玛完全按照自己的审美观，大红大绿的绸缎弄了好几块，在后舱里面拉过来拉过去，还挂了两条据说是活佛赐福的哈达，后窗玻璃上面还贴了一张上师像，原本有个C柱上的小型灭火器被她绑了一丛塑料花！

　　米玛还特着指着这从花：“怎么样？比直接把灭火器露在外面好看吧？”

　　陶雅玲有点捂脸：“我就不该相信你的审美能力，还好只是让你装饰了一部车里面，孩子的房间一定不能让你装饰。”

　　米玛问徐妃青：“你觉得好看不？”

　　徐妃青逃避：“我一个瞎子，能看见就不错了，哪知道什么好看不好看的……”

　　米玛再转头看看前面偷偷笑的两个：“你们都是美院的，肯定审美观都差不多，真的很糟糕？”

　　孙琴使劲捂嘴点头。伍文定代答：“这就是她最近为什么一定要坐前面的原因。”

　　前面还没有被米玛荼毒到，还算干净清爽。

　　米玛哼哼一阵：“明明是你们这些学美术的把自己学得走火入魔了……”

　　所以在选墙纸的时候，米玛挑选的图案基本都被帕斯掉，实在是不如高人法眼。

　　徐妃青根本就没下车，自己用别人听不懂的语言叽叽咕咕的在车上和两个小侄女聊天，看见米玛虎着脸上车来才笑：“我们又不是学美术的，和她们争论好看什么的，说不过嘛。”

　　米玛也是个宽心的，想想也对，顺手帮伍文定把一卷卷墙纸接过来堆在后面，孙琴提着胶水粉和工具，也都堆在后面，才让陶雅玲上车。

　　因为要去给黄丹买车，伍文定推荐顺路过去吃云南汽锅鸡，他说他过路在那边看到过一家，貌似很不错的样子。

　　孙琴最近对吃鱼有点忌惮：“只要不是吃鱼都没事。”

　　陶雅玲赞同，说是有两个产妇呢，是要好好补一补。

　　买车的速度极快，日产越野车属于黄老板那边长期有备货的，选了一部墨绿色帕杰罗就一块开走了。孙琴兴致勃勃的要开新车，伍文定不太放心，叫米玛去陪着监督。然后他才带路去吃饭。

　　陶雅玲伸手抱着二丫：“以前我还以为你是有点愤青，才不买日产车的呢。”

　　伍文定摇摇头：“日系车经济不少，我就是个消费者，所谓抵制不抵制，自己发展好了就是最大的抵制，现在国产就没几个能用的，我爸他们之前买了一部国产越野车，三年，破成什么样了。”

　　徐妃青也把双双抱出来：“大丫头好重，听爸说，她现在能吃能睡，还在长个儿。”

　　陶雅玲伸手在双双脸上揪一把：“迟早跟她妈一样长成个大胖妞……”

　　伍文定维护老婆：“其实只是稍微有点丰满……说不上胖。”

　　陶雅玲笑着骂回去：“闭嘴吧你就！稍微有点丰满的是我！”

　　伍文定哈哈大笑。

　　孙琴和米玛一本正经的商量事情：“这车钱算仁邦公司出的吧？”

　　米玛点头：“我这边先给，年底分红四个人头上扣。”

　　孙琴略微有点担心：“我们这么给婆婆送部车好像有点那啥了吧？”

　　米玛想得没那么多：“你怕妈不好负担？费用我们按时交，给她办张加油卡就是了，再不送过去的时候再到隔壁车库把停车费也交了。”

　　孙琴撇她一眼：“你还想得很周到嘛。”

　　米玛得意：“那是……你不看看我现在好歹也是那么大个基金会的老总，每天管那么多事情。”

　　孙琴鄙视：“你说错话，做错事的时候还少了？”

　　米玛满不在乎：“那有什么，我有这个福气找到好老公，出点岔子也无所谓……其实我说你，就是想太多了。”

　　孙琴略微有点惊慌：“我想什么想，我什么时候想太多了？”

　　米玛没看她，看挡风玻璃前面的商务车：“其实啊，孙孙，以你这个性格，就算老公只娶了你一个人，你还是会疑神疑鬼，这样不对，那样不对。”

　　孙琴抿一抿嘴唇，忍不住：“如果家里就我和他，还有什么不完美的地方？完美的家庭和婚姻，我哪里会嫌三嫌四？”

　　米玛靠在椅背上，把座椅往后滑到最后，再把自己的长腿翘起来搭在挡风玻璃前：“怎么可能有完美？没有什么是十全十美的，就算目前是十全十美，随着时间的变化，也会暴露出问题，这样的论调，在佛经里面到处都是，你就是没有看透这一点，总是对我们有点耿耿于怀。”

　　孙琴嘴硬：“什么时候耿耿于怀了？”

　　米玛笑得轻松：“就说妈这件事，你还是想得多，周围那些事情别人的想法，要我说就根本没必要去关心，我家就是有钱，给婆婆买辆好车，怎么地了，至于婆婆还要自己做点工什么的，那是婆婆的事情，她自己要找事做，我们做小辈的还阻止她？你要想想假如你婆婆就你这么个儿媳妇，估计还把你捧手心呢，你担心那么多做什么？”

　　孙琴看前面伍文定已经在靠边停车，还是有点感想：“待会再跟你说，我得想想，你一说到佛经上面，我就头晕。”

　　米玛坐起来开车门：“我就一句话，对老公，我很满意了，真别想那么多……”

　　孙琴等她下车关上门，才自己拔钥匙，口中念念叨叨：“你抢我老公，还第一个结婚，你当然满意得很了！”

　　这个汽锅鸡，在重庆算是个新鲜玩意儿，有点类似汤锅，但是一根蒸汽管从锅底一直在给汤里灌注蒸汽，大砂锅里就看上去很热闹。

　　陶雅玲要了个包间，和徐妃青一人抱个孩子就进去坐好，伍文定去选鸡称重。米玛一点没当妈的觉悟，找把椅子坐好，脚就翘另一把椅子上，开始嗑瓜子。

　　陶雅玲忍不住就又开口批评：“坐没个坐像，你家还貌似有家教有渊源的，你怎么现在越发的一身没个骨头一样？”

　　米玛嘿嘿两声，稍微坐正一点点，也就是把脚从椅子中心到椅子边：“都是家里人嘛，这样舒服点，对外面的人，我当然知道摆样子的。”

　　徐妃青干脆伸手把双双递过去：“我上厕所，米姐你还是抱一下，要不以后双双还是喊我当妈好了。”

　　米玛接过来：“喊你小妈好不好？”

　　孙琴走进来，踢开椅子，坐下，闷声喝茶。

　　陶雅玲又奇怪的看她：“你又怎么了，米玛惹了你？”

　　米玛把双双摆弄着企图站立在自己大腿上：“没我的事儿……站好啊，乖乖，你都有半岁了……”

　　陶雅玲顾不得孙琴，笑骂：“明明才三个月，你叫这么大的婴儿怎么站？”

　　伍文定走进来看见：“你在教双双做操么？太早了点吧？”

　　米玛还抓起双双的手来晃一晃：“喊爸爸……”

　　双双这大活宝就只会傻笑。

　　让跟着进来的徐妃青一阵心疼，上前就把孩子抱过来：“这个阶段只能抱着，你这么强行弄来站着对骨骼很不好！”

　　米玛还是那副表情：“偶尔站站嘛，说不定会有好处呢。”

　　伍文定也发觉孙琴有点发愣：“怎么回事，刚才开车还好好的呢？”

　　孙琴看他一眼：“我自个儿琢磨点事情。”

　　伍文定扭头看看米玛，米玛给他做个鬼脸。

　　伍文定也就不做声，端过一些小吃小菜的摆好，在帮姑娘们把调和佐料按照各自不同口味弄好摆在桌子上，又去端了一碗开水过来给孩子温奶。

　　孙琴看他忙进忙出，越发沉静。

　　不一会店家就把用高压锅炖好的鸡肉端上来倒进砂锅里，一家人就开始海吃，伍文定照例筷子长手长，全场都有照应到，孙琴还是安安静静吃饭，徐妃青都感觉出来一些不一样，忍不住看她两眼。

　　陶雅玲和米玛看一眼，专心吃饭，相互挟菜，交叉挟菜，讨论事情。

　　直到饭后结账出门，孙琴才开口：“我和老伍一个车，米玛你开商务车回去？”

　　米玛点点头招呼上车。

　　伍文定有点惴惴。


第四百五十二章 恼怒

　　米玛的车直接就开走了，留下两口子和新车。

　　孙琴掏出钥匙递给伍文定，自己爬上副驾驶的座位。

　　伍文定打开驾驶座，先给孙琴系上安全带，才帮自己系上，打着车小心询问：“是要找个地方坐一下，还是直接回家？”

　　孙琴看他一副谨小慎微的样子，忍不住哧一声：“回家吧！就是想跟你说说话，今天又是米玛的班。”

　　伍文定记恨：“是不是她给你乱说了什么？”

　　孙琴一下就乐了：“你觉得她会给我乱说什么？”

　　伍文定小心眼的猜测：“她给你炫耀有双双？要不这新车她不给钱？总不会炫耀她那啥吧？”手还略微在胸前比划了一下。

　　孙琴习惯性的就笑着要打伍文定，可忍住了：“你老是这么打岔！”

　　伍文定开车平稳：“我想你开心嘛。”

　　孙琴看着窗外想想才说：“我是不是家里最麻烦的？”

　　伍文定惊讶：“什么时候搞过这个评选？我才想争这个称号呢。”

　　孙琴皱眉：“我认真的，别插科打诨！”

　　伍文定只好摆正表情：“不是……你那叫有思想。”

　　孙琴疑惑：“有思想？”

　　伍文定解释：“对，有思想，一般最常听的说法就是漂亮姑娘没脑子，有几分道理，因为长得漂亮好像得到任何都是理所当然，自然不用过多去争取拼搏，慢慢就变得不爱动脑子了。”

　　孙琴嘴角挂起讥笑的表情：“那意思我还要感谢你给我这么一个经常争宠经常动脑的环境哦？”

　　伍文定摇头：“你就是那例外的漂亮姑娘，从小到大的环境那么好，你一直都没有放弃过思考，一直都在争取你自己想要的生活，有你自己的思想，包括现在。”

　　孙琴怀疑：“思考这么高深的动词，应该是陶子吧？最起码也是米玛在看经书的时候。”

　　伍文定笑得有点自豪：“不一样，你不太喜欢看书，但是思考不一定和知识有关，大字不识的老农一样能看云识天气。”

　　孙琴没有笑骂伍文定影射她是老农，转头看司机：“一直思考？是不是就算只有我们俩在一起生活，我也会想东想西？”

　　伍文定笑起来：“首先，我是很喜欢你这么思考的样子，有一种灵气；其次，你对于家庭和我，经常的思考，也说明你是爱我的，所以才会经常把情绪放在这上面。”

　　孙琴要求明确问题：“是不是我自己想得有点多？”

　　伍文定点头：“你是要想得多一些，不过这样才是你吧？那个看起来大大咧咧，其实却心思细腻的姑娘。”

　　孙琴有一点烦躁：“我就是忍不住要经常这样想那样想，我没有米玛对你那种不带任何怀疑的崇拜，也没有小青那么依赖你，连陶子那样一往无前的心态都做不到，我总是会犹犹豫豫，怀疑这样担忧那样！”

　　伍文定态度端正：“嗯，你对她们的分析很准确，说明你真是认真的思考过，可是不会每个人都是一样的吧？性格的成因有很多，比如我，为什么在你和陶子之前那两年我就没有女朋友呢？”

　　孙琴真是个容易转移注意力的，马上好奇：“为什么？”

　　伍文定细心论述：“我说说那个杨同学，我们其实从小学就是一个班，初中也在一块，她念的是护士中专，两年，我们附中是四年，所以我们还在念附中的时候，她们就踏上工作岗位，所以比我们早接触社会，可能觉得是小孩子扮家家，也可能是有遇见更好的人，还可能是我有什么做得不够好，太不成熟不靠谱，所以就提出来分手。我说这些，你不生气吧？”

　　孙琴满脸八卦：“不生气不生气，你继续……”

　　伍文定点头继续：“其实别看我那时只有十六七岁，可打一开始我就是认真的，无论我在学校这边和外面怎么不靠谱，起码面对她的时候是认真积极的，在那之前我真的不太相信两个相互爱恋的人可以形同陌路，擦肩而过只是点点头，真的没法想象。所以这样的初恋对我来说，有一种价值观的崩塌，原来爱情真的不是永恒的，是可以变化的，人的情绪真的是一种很诡异的东西……”

　　孙琴听得投入，慢慢点头。

　　伍文定做结论：“所以那一段时间，纵然有遇见你，遇见陶子，我都还是有点敬而远之的胆怯，直到我觉得我有信心做好，做到一直不停浇灌我们之间的感情，一直悉心维护它，我才敢恬不知耻的追求你们，到现在我都是想不停的对你们好，这就是我的性格来源。”

　　孙琴纵然听得深思，还是驳斥他的废话：“我追你的好不好，我心里明白。”

　　伍文定也不争：“所以说你经常在思考，其实也是在浇灌我们的感情，在衡量，在调节，这只是个方式方法不同而已，其实我们家，每个人都在用不同的方式做，你不用太在意。”

　　孙琴看车子已经转下路边，指指路边一个靠水的小空地：“停那呆一会……”

　　伍文定听话的把车摆好，孙琴伸手取掉自己的安全带，再伸手给伍文定解开：“抱着我……”

　　伍文定听话的伸手把老婆抱过来，孙琴侧坐着，背靠车窗玻璃，把头靠在伍文定左边肩膀上：“陶子是用什么方式在做的？米玛和小青呢？你都给我说说。”

　　伍文定手环在她腰上，还把座椅稍微调后了一下，才慢悠悠的开口：“陶子是个比较有规矩的人，所以她一直在按照她的规矩管理这个家庭，力求一板一眼都符合她的构图，我们俩就属于她不太好管理的颜色，所以经常被批评……”

　　孙琴叽咕的笑一声，手挂在伍文定脖子上挠挠。

　　伍文定也笑：“米玛就是陶子完全管不了的，因为她就是个惫懒样子，她才是有大智慧大福气的人，你看她什么事情都有点漫不经心，她爸妈肯定给她灌输过很多东西，其实她根本没往心里去，天天吃好喝好。你俩都是家庭条件不错的，你应该知道有些有钱人家的孩子就是这样，心地善良，与世无争，她就是这样的典型，她的做法就是完全放手把自己交给我和你们，完全的信赖我们，你说她是不是最有福气的？”

　　孙琴低声嗯了一下：“是有点嫉妒她。”

　　伍文定再分析自己的小老婆：“小青到家里来得晚，不过其实别看她装得委委屈屈，心里一点自卑感和先来后到的情绪都没有，心态好得很，她属于自得其乐的那种，你眼瞅着她在洗碗吧？说不心里在想着待会怎么逗弄狗，你说她在抱着双双吧，说不定心里盘算待会儿去看看羊还是骑骑马，在她看来生活都是排得满满的，好像要把以前十多年什么都不能做的状态一下跟要债似的全要回来。我跟你打个包票，如果没双双和二丫，你那一窝兔子铁定被她给你接管了……”

　　孙琴只低低的说了一声：“已经被接管了……”双手搂紧伍文定的脖子，不说话了。

　　伍文定先用左手把四扇车窗都放下来几厘米，让水边清新的空气一下钻进车厢，再把座椅稍微放倒一点，手再搂紧老婆，闭目享受这种安静的依恋。

　　初春的天气还是略微有些凉意，挡风玻璃外可以看见暮色已经落下来，远山近水，倒映起来，在模模糊糊的天色中，有点水墨画的韵味，岸边伍钦让人都种了垂柳，大有把这里偷偷建设成为自家宅院的打算。

　　孙琴静不住，过了一阵，就开始用自己的眼睫毛去刷伍文定的脖子，努力的一眨一眨，感受眼睫毛在伍文定脖子上像个小排刷似的轻轻挠。

　　伍文定多有革命志士的气派，硬撑着一动不动，眼睛也依旧闭着，只是脖子上强忍的青筋暴露了他的努力。

　　孙琴觉得好玩，爬高一点点，用眼睫毛去刷伍文定的耳垂。

　　可这个部位刷起来，她的嘴其实就在伍文定的下颚边，一来二去没有注意到其实自己一直在亲吻伍文定的脸颊，还是很带挑逗性的那种。

　　于是孙琴突然就发现自己坐在了一个陡然变化的东西上，已为人妇的她自然清楚怎么回事，越发觉得有趣，吃吃的笑着继续专心挑逗伍文定，浑不觉得自己的呼吸也逐渐在加重。

　　伍文定终于在听到孙琴不由自主发出的一点点娇喘声时候忍不住了，托这辆越野车内部宽敞空间的福，伍文定左手一拉，放平座椅，就搂住孙琴翻过身来压住她，手忙脚乱的开始剥衣服。孙琴咯咯笑着，一边佯装惊恐，一边举手抬臀方便伍文定操作。

　　就在郎情妾意，干柴烈火，一触即发的时候，车窗笃笃笃的给敲响，传来米玛疑惑的声音：“天都黑了。你们还在这里看什么风景？”

　　嗯……完全可以想象，孙大小姐这个时候有多么的恼怒，抓着伍文定的肩膀就一阵呀呀呀的乱摇。

　　米玛您这骑马出来散步的，看见这车在岸边稍微有点摇晃，都没有什么联想么？

　　倒是徐妃青骑在马背上远远的吃吃笑，说不定就是她怂恿米玛过来敲窗户的。

　　陶雅玲看见被两个骑士押回来的两口子，也笑得开心：“远远就看见你们把车停那了，什么知心话说不完啊？天都黑了，二丫找爸爸呢。”二丫话都不会说，什么时候找过了！

　　一屋子都不是省油的灯！


第四百五十三章 傻眼

　　孙琴自己把车开回来的，叫伍文定打开副驾的门，一脚把他踹下去，自己才趾高气扬的跳下车，恶狠狠的对着米玛：“我恨你！”

　　米玛多莫名其妙的：“回家坐下面小码头边看嘛，还不是一样。”

　　还在偷偷笑的徐妃青刚跳下马，孙琴也送上一句：“你也有份！你是故意的！”

　　徐妃青一脸冤枉的表情：“我都没有到车边去看里面发生了什么……”

　　孙琴脸皮还是薄，啐一声，就噔噔噔的跑上长廊回自己房间，直到在滑门边才扭头喊：“老伍过来！陪我去洗澡！”被踹下车就装死的伍文定乐呵呵的跑过来，经过门口的陶雅玲时候，还弯腰亲一口，得到手掐一把回赠。

　　陶雅玲才懒得管洗澡情况，笑嘻嘻的问徐妃青：“你们过去看见啥了？”

　　徐妃青一阵摇手：“我看见车有点摇，多远就没有过去了，米姐去的。”

　　米玛才念念叨叨过来：“我好心好意劝她，她想一下午还恨我？看来和老公没有谈好嘛。”估计她是不是有点夜盲症，晚上眼神不大好。

　　在浴室终于和伍文定痛痛快快谈了一次的孙琴，容光焕发的坐在自己的梳妆台前搽点保养品，还哼点小曲，伍文定也乐呵呵穿个睡衣靠在她的床头，看着她：“现在心里还有什么疙瘩没？”

　　孙琴转过来的表情多娇媚：“通常这个时候是最没疙瘩的。”

　　伍文定若有所思的点头：“看来是沟通少了。”沟通两字还特别加重语气。

　　孙琴笑着就顺手砸过来一团面巾纸：“不要一张脸！可能是亲戚要来了。”

　　伍文定也点头：“那就更是，不都说亲戚来之前特别想么？”

　　孙琴还真想想：“好像是哦？下个月再检验一下。”

　　伍文定靠舒服点吹捧：“你这个样子真好看。”

　　孙琴幸福的送个白眼给他：“你这是真心的有感而发，还是为了浇灌感情的例行维护？”

　　伍文定回赠一个娇嗔：“人家真心的啦！”

　　孙琴一阵鸡皮疙瘩，抓过一个玻璃疙瘩瓶就扔过去：“你能不能再恶心一点？滚出去！待会找你算账，给我做点什么吃的，晚上没吃饱！”

　　伍文定笑哈哈的跳起来：“你这属于劳心啊，还真是累……我给你煮碗面，吃过以后保你浑身通泰……”

　　孙琴笑着自己打理，口中低声：“老娘现在就浑身通泰！”

　　结果米玛也要求享受同样待遇，那既然都煮了，伍文定就一下煮了五碗，徐妃青和陶子的少一点，他和米玛的多一些，一家人坐在桌前吃得洗洗刷刷。

　　陶雅玲不怎么饿，还把自己的面挑了一些给米玛，米玛头都不抬的谢谢，她就好奇了：“你有这么饿？”

　　米玛只是点点头：“好吃！”

　　徐妃青也表扬：“是好吃，这次有加什么汤头么？”

　　伍文定点头：“前几天去那个重庆小面排行榜前几位的那家吃面，我好好的观察了一下别人的，现在做了点改良，基本上没有怎么加辣椒了。”

　　孙琴也惊讶，她可是无辣不欢的：“是啊，我怎么没有感觉到。确实好吃呢，可能就没有注意到了。”

　　伍文定炫耀：“还是个比例搭配的问题，面馆的强项是各种配料齐全，稍微有点口碑的面馆就是十五种以上的配料，家里煮面很多人都觉得麻烦，每样就那一点点，所以还是在外面吃的味道好。”

　　徐妃青探讨：“你准备了多少种？”

　　伍文定得意：“十八种，我现在还没有达到化繁为简的境界，先弄复杂点，慢慢改进。”

　　孙琴抬头看看他：“你还真用心。”

　　伍文定手拿筷子行个军礼：“为老婆服务！”

　　陶雅玲挟根青菜扔他碗里：“好了好了，赐给你一枝玉如意，跪安吧……”

　　伍文定欢喜的喳……

　　急于献宝的孙琴，第二天就拖着米玛一块送车给黄丹，一人开一部，陶雅玲想摆摆产妇的派头，要求带上二丫随行，米玛想一想也要带上双双，可她没法边开车边带孩子，所以徐妃青也一块。

　　所以就伍文定被告知没兴趣要求他一块，自己去上班，四位姑娘就开着两部车出发了。

　　孙琴和陶子一起开新车，陶雅玲饶有兴致的摸摸周围：“还是比我那部车好，价格还差不多呢。”

　　孙琴嘿嘿：“铁皮盒子可是你和老伍的最爱哦……”

　　陶雅玲叹气：“我也就开那铁皮盒子的命啊，老师嘛，总不能太招摇。”

　　孙琴笑：“你今年的公司分红多半都给这车了哦？”

　　陶雅玲还貌似财迷的摸一摸：“有一个轮胎是我的，这张椅子估计也是我的钱。”二丫在她怀里也好奇的到处看看。

　　孙琴抽空回头看看母女俩：“很幸福哦？”

　　陶雅玲低头看一下：“很幸福，就是来得快了点，排山倒海似的。”

　　孙琴咨询：“那你当了母亲，对老伍的感觉有没有什么变化？”

　　陶雅玲仔细想一下：“好像真没有，可能来得有点早，没有那种很渴望有孩子的感觉，所以有了二丫也没有感觉太大变化，何况孩子都是我爸妈在带，偶尔才给我过过瘾。”

　　孙琴点点头：“那我就尽量再过段时间，我觉得还早，我们都还这么年轻呢。”

　　陶雅玲点头同意：“晚婚晚育是国策嘛，据说母亲年龄大点孩子聪明一些。”

　　孙琴就笑出声：“那估计双双比二丫还要傻点！”

　　陶雅玲马上开始骂她不像话！

　　徐妃青抱着双双也坐在副驾驶上，纵然米玛开的是商务车，后面有舒服的大沙发，米玛要求她还是要坐到前面，好陪她说话。

　　徐妃青真的忙，手弯里抱着孩子，逗逗说几句别人听不懂的外星话，手里拿个小本子，写写划划。

　　米玛瞥见：“你在捣鼓什么？”

　　徐妃青汇报：“很多啦，家里的食谱菜单，宝宝羊奶挤奶的顺序编号，店里最近的收入核算，哦，我还要帮孙姐那边搞一个员工饭卡呢，记下来。”

　　米玛点头：“你倒活得精心自在。”

　　徐妃青对上她还是要飞扬一些，眉飞色舞的点头：“本来日子就过得喜欢。”

　　米玛指派工作：“想好到时候怎么问问那个林凌，看有些什么需要了解的，总之不让她跟老公搭界就对了。”

　　徐妃青点点头的记下来：“嗯，那天我抱双双到书吧，有个顾客告诉我有专用的婴儿座椅，是不是应该去买两个？”

　　米玛从后视镜看看后面的座位状况：“不用了吧，自己都坐地下，哪有那么多讲究，怕摔着的话，拿根绳子绑椅背上！”

　　徐妃青给唬住，不敢再问。

　　到了黄丹楼下，米玛就要抱过双双了，和陶雅玲一起上去给外公外婆看曾外孙女。

　　双双很争气，哇的一声就开始嚎啕大哭，米玛才不管，调整一下姿势就给她屁股两巴掌：“不许哭！”

　　心疼得徐妃青一把抱过来：“你怎么能这样？双双乖……@#￥%&@*&@”果然外星人之间需要母语交流的，双双就笑嘻嘻的看着徐妃青不哭了，脸上还挂着泪花呢。

　　米玛要伸手享受成果，手一碰，双双就做出一副要哭的样子，手一拿开就笑，几次三番都这样。

　　孙琴乐开花：“哈哈哈，米波波你遭报应了啊……双双不认你了……”

　　米玛有点愣神：“她敢！”指派徐妃青：“你去帮妈租个车位……我就不信了……”劈手抱过双双就往楼上走。

　　站在楼梯上的陶雅玲抱着二丫笑吟吟：“双双要哭了哦……来……给姨哭一个！”

　　徐妃青嘴里习惯性的：“#%@&”看神态应该是在不忿米玛。

　　孙琴笑嘻嘻的过去：“走啦走啦，我们去交钱租车位，待会儿妈还要来看车子的。”

　　黄丹一下看见两个孙女在面前，笑得嘴都合不拢，米玛告诉她过来的本意，她也毫不在意：“我就刚开始去参加交通规则学习呢，还早得很。”

　　陶雅玲温言：“所以才早点把车送过来，督促您早点拿到驾照呢。”黄丹装没听见。

　　外婆才不管，一下就抱过曾孙，欢喜得嘴里也毫无意识的：“喏喏喏……喏……”您这喂猪哪？

　　外公本来高兴的打算点一颗烟，看见宝宝，自觉的收起来，还背着手叮嘱陶雅玲：“不要允许伍文定在宝宝周围抽烟！”

　　黄丹欢喜一阵才开始清点人数：“小青和小琴呢？”这喊法真像绕口令。

　　陶雅玲回答：“就在隔壁给您租个车位，车就停在那里，您拿到证就可以开了。”

　　米玛还是邀请：“要不您先下去看看车？”

　　外婆觉得女儿跟自己抢宝宝玩，挥手：“媳妇叫你去看什么，就去看看嘛。”

　　黄丹终于觉得还是去看看，才由米玛陪着下楼，陶雅玲和外公畅谈一点教育战线的形势状况。

　　真心说，黄丹是想开大公共汽车的，双节铰链的那种，被儿媳妇们架着去学车，也是觉得有个奥拓车可以开着去买买菜，给街坊邻居炫耀一下，可看见停在院子里的大型越野车，还是吓了一跳：“这……这个给我？”

　　米玛乐呵呵：“您喜欢不？”

　　黄丹打开驾驶座车门看看，米玛介绍：“就是为了您方便带着外公外婆到背后的山上去游览，才选的这个空间比较宽敞的车。”

　　黄丹有点傻眼，好一阵才说：“我不要……这个车，我真的不要！”

　　米玛也傻眼。


第四百五十四章 打鸡血

　　已经租好车库，笑嘻嘻走过来的孙琴和徐妃青听了，也傻眼。

　　黄丹有点不好意思的解释：“我还以为就是个能开的四个轮子，结果这么大个车，你看这颜色，这亮光，连座椅都是皮的，我真没法用，街坊邻居看见要坐要搭车我不可能不让，可让别人脏兮兮的上来真要了我的命，算了，还是别给我。”

　　米玛挺为难：“这买都买了，又不能退货，家里也停不下了……”

　　孙琴敲边鼓：“妈您就过去看我们，看孙女的时候开，送外公外婆上山的时候开，别的时候不被邻居看见嘛。”伍文定要是在一定会嘲笑孙琴的说法，叫他妈有这么一车还偷偷的开，不能炫耀，那才是真要了她的命。

　　徐妃青一贯出鬼主意的：“这多简单，妈，您也别洗车，待会我们把这车开到江边溅一身的泥浆，以后这车就灰头土脸的停车库，你用起来也省心。”

　　黄丹头摇得跟拨浪鼓似的：“不行不行，这车太好了，我开不了。”

　　米玛嘴上没个遮拦：“这个真不算好，我们家的车，这是最便宜的……”直翻白眼的孙琴只想捂她嘴，有您这么送东西的么？

　　徐妃青拉婆婆上楼：“先上楼再说……”孙琴也帮忙。

　　又上楼，黄丹拉外公在阳台上看看下面院子：“喏，孙媳妇送的车，那个大个的。”

　　外公也脸颊一阵抽抽：“我们那个县长的车还没这么好……”

　　陶雅玲听徐妃青细声细气的解释了刚才的状况，笑着给黄丹说：“先停您这边，您先学车，到时候先开开，觉得不合适我们再给您换一辆。最好，您学会第一趟就开车带外公外婆过来看双双和二丫……”

　　也当过幼儿园老师的黄丹明显被新时代大学教师忽悠了，看看一哭一笑的两个孙女，再看看儿媳妇们殷切的目光，咬咬牙：“那就先放在这边！”

　　外公也很难得把双双抱过来亲热：“双双好乖……喜欢对着我笑。”

　　徐妃青笑着递过用开水温热的奶瓶：“您喂她吃点奶？”

　　外公看来也是有带过小孩的，居然动作和语气还很熟练：“双双乖，吃奶奶……乖哦，双双不吃爷爷吃哦……”

　　估计双双听懂了，抢着抱在手里咕嘟咕嘟的喝。

　　等喂过双双，外公兴致高，起身把空奶瓶递给徐妃青，抱起二丫：“二丫也要吃奶哦……乖啊……二丫不吃爷爷吃哦……”

　　旁边孙琴立马就控制不住笑，转身死死抱住米玛，把自己的脸埋在米玛胸前！真柔软啊！

　　米玛自己也要笑，就干脆埋头在孙琴的头发里，肩膀一抽一抽的笑，尽量不出声。

　　徐妃青好点，自己溜厨房去笑，黄丹摸不着头脑跟进去问：“怎么回事？有什么好笑的？”

　　徐妃青肚子疼，摁着自己的肚子，双膝靠拢，两脚岔开，坐在地上还是吃吃吃的笑：“没……没什么……想到点好笑的事情。”

　　只有正准备抱二丫去卧室喂母乳的陶雅玲一脸讪笑的坐在那，一点没有刚才忽悠婆婆的端庄相。

　　笑了一阵，勉强起身的孙琴看看时间：“哎呀，我要……要去店面了，走了走了。”

　　米玛和她相互搀扶着起来：“我也去办公室了，小青，去上班了……”

　　徐妃青简直万分艰难的从地上爬起来：“等我……等我一下下……肚子疼啊……”还得去抱双双。

　　外婆算是喜欢到骨子里去了，命令女儿：“那你还是尽快把车学会，我要经常过去看！”

　　黄丹也咬紧牙下决心：“一定尽快。”

　　孙琴还要下楼帮忙把帕杰罗停到车库里面，把钥匙交给黄丹，证件，停车卡，油卡什么的一包。

　　这边三位姑娘已经跟外公外婆告别上了别克车，等这她上来，才挥挥手告别。

　　拐过一个街角，孙琴带头，姑娘们又开始哈哈大笑，米玛还是小心，把车停在路边才开始趴在方向盘上笑。

　　这车真舒服，各个座位都很宽敞，笑得前仰后翻也不碍事，只有哭笑不得又害羞的陶雅玲撑着腰想号令，可又架不起那个势来，何况胸口的胀痛还提醒她，二丫没吃奶呢。

　　指指旁边的单人沙发：“小青你坐过来！”然后自己坐到最后面，拉过一块米玛装饰的红红绿绿的布当帘子，检查周围车窗都是拉上布帘的，才撩起衣服，斜靠在椅背上喂二丫，然后自己也越想越笑，最后忍不住：“回家不许说这个事啊！”

　　驾驶室的孙琴和米玛对视一眼，嘿嘿嘿笑着，才开车回家。

　　还没出接到，看见路边有一条道，指明是到山上的某某寺庙，一心向佛的米玛动了念头：“要不要上去看看？”

　　孙琴看看窗外：“好像有点春天的感觉了，可以去看看？”

　　徐妃青奇怪：“不是说你们要去办公室么。”

　　孙琴有点不好意思：“主要是不想麻烦妈又去买菜做饭。”

　　米玛直接：“本来就是，所以才提前没有打电话，实话说我也没太多话可以说。”

　　后面遥远处传来陶雅玲的声音：“你们又撒谎！”

　　孙琴反击：“那把你一个人和二丫留在那里吃晚饭。”

　　陶雅玲又没忍住笑：“我才不！”

　　徐妃青看看前面窗外的景色：“那就去看看？好像很漂亮呢。”

　　米玛就又是一方向盘，还好考虑到后面坐了个抱孩子的陶子，她还是不敢太过鲁莽，转过弯来就往山上走，就这样，还是被陶雅玲一阵吼：“你慢点行不行，二丫洒我一身！”

　　徐妃青笑嘻嘻的把双双递给孙琴抱着，自己撩开彩帘到后面帮忙。

　　上山的路还真就是七弯八拐的，最后一排的俩姑娘就东倒西歪的收拾好，赶紧抱着二丫坐到单人沙发上，陶雅玲嘴上一直没有停歇的叨叨：“米玛你是要谋杀我和二丫嘛？摇得我都要吐了……”

　　米玛也不省心，嘴快：“啊？你又不小心了？”

　　孙琴搂着双双笑哈哈。

　　陶雅玲靠在椅背上纳闷：“米玛，我好像从来没有看见你给双双喂过奶？”

　　正在系安全带的徐妃青扑哧一下就笑出声。

　　孙琴也奇怪：“对啊，你没有？”

　　米玛一脸得意：“不管你们事！”

　　陶雅玲语重心长：“双双是二丫的亲姐姐，我关心下女儿姐姐的妈，也是应该的嘛。”

　　米玛一脸诡笑，就是不开口。

　　孙琴吧嗒嘴皮：“看你这个表情怎么看怎么觉得怪怪的。”

　　徐妃青帮忙岔开话题：“那边那边，好漂亮的花。”

　　确实是，转过一个弯角就看见漫山遍野的花，都开在树上，不知道是梨花还是什么白生生的，风一过，到处都在点头笑。

　　在树丛花丛中可以看见一角白墙青瓦露出来一点点，有岔路可以进去，路牌指示这边有个道观。

　　孙琴喊米玛停住车才跳下来：“这山上的景色，和我们家水边的还是完全不一样哦？”

　　陶雅玲把二丫抱在怀里下来：“嗯，到里面去烧几柱香，保佑一下双双和二丫健康长大。”

　　米玛接过徐妃青手里的双双才过来一起看：“看看就是了，烧香没太大必要。”

　　徐妃青最后关上门，才一块慢慢看着景色，走进道观。

　　大殿里面有道士在念经，抑扬顿挫的和藏庙喇嘛念经的感觉很不一样，动作也要多一些，有点类似方言剧的感觉，米玛居然抱着孩子站在大殿门口认真的听，脸上仿佛又有点当年那种群嘲的表情，嘴角抽抽的。

　　孙琴再熟悉不过，一看这个表情就拖着米玛走：“你干嘛？打算来砸场子？”

　　米玛哼哼两声：“他们念的什么经，我看……”孙琴一把捂住她的嘴：“姑奶奶，我们是来走走踏青的，你还打算生点什么事情？”

　　米玛又哼哼开口，孙琴放开手劝说截住：“你就别哼哼了，你这表情再加点哼哼声，你不知道杀伤力很大么？”

　　陶雅玲专注于欣赏建筑美感，徐妃青对宗教仪式中的器乐声响很有兴趣，倒是跟在后面看的津津有味。

　　全靠孙琴孜孜不倦的拉住了米玛，才让这抱着孩子的美妞没有豪气万丈的去砸场子踢馆。

　　直到上车孙琴才开始嚷嚷：“我来开车，小青坐前面来，我不跟当妈的一块！烦死人！”

　　米玛也不乐意：“你那么叨叨，我才不愿意和你一块，我巴不得坐后面！”

　　陶雅玲抱着孩子笑：“两位小朋友又有什么矛盾嘛？”

　　孙琴发牢骚：“只要一进这样的佛道场所，你看她就跟打了鸡血似的，就差拿把刀跳进人家那个大殿去谈经论道顺便踢场子了。”

　　陶雅玲还回忆：“第一次遇见你就在寺庙里，难道你就是传说中的护教圣女？”

　　米玛一阵娇嗔：“人家都是孩子妈了，你还这么说……”

　　其他三人都觉得挺肉麻：“你还是回头对老伍得瑟去吧，开车开车。”

　　之后就是一个湖，水面不算太大，由于是在风景区，看上去就比家里外面那个水库要雅致得多，还有好几对到这里来拍婚纱照取外景的。四位姑娘站在旁边看热闹，很是抢了别人新娘子一阵的风头。何况这还是自己开着车的独立女性的感觉，很有风采，让有些新郎没少被掐两把。

　　姑娘们可不知道害了人，嘻嘻哈哈的游览一番，带宝宝照相留念，孙琴还把相机给就近一个摄影师，帮忙给六位美女拍了几张合影，摄影师还挺认真，留了张名片说可以免费帮忙放大。

　　孙琴这姑娘上车就顺手扔了名片，被陶雅玲批评起码也要走远一点，以免别人看见心情不好。

　　最后是山顶的佛庙，米玛还是看得不顺眼，这次就三个姑娘一起拉住她，看看时间也差不多，赶紧打道回府，孩子他爹还等着一起吃晚饭呢。


第四百五十五章 迂回

　　伍文定下班前打电话问明都要回来吃饭，就提前溜号，买菜回家做饭。

　　姑娘们开着车回来的时候，他已经在炒菜了，炖菜米饭都已经基本上做好。

　　照例还是孙琴从厨房后面的长廊最先溜上来亲他一口，自己回房间换衣服，陶雅玲和米玛是从大门进来的，但是米玛远远给伍文定招呼一声就一头扎进房间。陶雅玲倒是抱着二丫过来，母女俩都在伍文定脸上印了一下，二丫被伍文定的胡茬扎到，很不满意的作势要哭，陶雅玲怪一动不动的伍文定，横着一脚踹他脚弯，伍文定应声倒向几米外的墙面，二丫才解气的咯咯笑起来，陶子抱女儿也回房间去。

　　最后逗完狗狗的徐妃青才偷偷摸摸从厨房门钻进来，看没人，跳伍文定身上腻歪一阵。伍文定笑呵呵的继续操作做菜，最后才顺口问：“双双呢？我看米玛没抱。”

　　徐妃青正咬伍文定耳朵玩呢，发愣：“开了大门，我把双双放在座位上才下车招呼小白它们的。”

　　伍文定一脸冒汗：“那你还是去车上找找吧，估计米玛是忘记了！”

　　徐妃青哎呀一声才跳下来，匆匆忙忙跑出去，然后一脸纠结的表情抱着双双进来：“真的掉在副驾驶座上了！”

　　伍文定长叹一口气：“以后不能让她单独开车带孩子出去，特别是夏天，非得把双双闷死在车厢里！”

　　徐妃青觉得有点后怕：“夏天有这么吓人？”

　　伍文定点头：“那可不，只要在太阳直晒之下，两三个小时就可以升温到五六十度，没有开窗的话，别说小孩，就是成年人都得憋死，只是大人知道砸玻璃，小孩有什么办法？”

　　等都打理过换过衣服出来吃饭的时候，徐妃青难得的向米玛抱怨批评：“伍哥说得有道理吧？真的太吓人了。”

　　米玛点头：“是有闷死过人，我都知道，刚才不是不小心么，我以为你抱着呢。”

　　孙琴赶紧推卸：“我只管开车，没有看副驾的那堆布包里面还有双双。”

　　陶雅玲也澄清：“到了我就抱着二丫下车了，以为你们谁抱着呢。”

　　徐妃青忍不住翻白眼：“开门我就下车去逗狗狗了啊！我还喊了你一声让你抱双双呢。”

　　米玛随意指派责任：“那就是你喊小声了……”

　　伍文定和稀泥：“总之以后一定要小心点，米玛多注意点你已经当妈了就行，家里的车不是都有天窗么，夏天都开个口，算是预防万一。”

　　陶雅玲显然也知道这个案例，转头看看坐在婴儿床里的二丫：“我以后也要小心点……”

　　晚上是徐妃青的班，还不满：“米姐还怪我……”

　　伍文定开导：“平时也没有少冤枉你吧，你也没当回事的……”

　　徐妃青撇嘴：“平时那些是小事，说说说笑笑而已，无所谓的，她老这么漫不经心的对待双双，我怕以后有问题啊。”

　　伍文定笑：“其实她也就是对孩子不太上心，别的事情还好，估计是他们草原上对小孩子真不太注意，说起来高原孩子的伤病率和夭折率也很高的。”

　　徐妃青结合自己有点感慨，闷不做声。

　　伍文定拉被子帮她盖好：“想什么？”

　　徐妃青点头：“我也去看过，小孩子是从小夭折得有点多，气候恶劣，环境也不好，你说是不是这样他们就下意识的不太敢心疼孩子，怕真有什么的时候，伤心过度？”

　　伍文定摇摇头：“也没那么严重……我们尽量去帮一帮吧，改善多少算多少。”

　　徐妃青终于忍不住问：“眼睛问题也是那边比较严重的，你为什么不去为那些孩子做什么？”

　　伍文定挠头：“这种事情怎么解释？我被拉去做人体解剖研究了怎么办？”

　　徐妃青明显被这个好像不是玩笑的玩笑吓到：“那算了！你千万不要去啊！”

　　伍文定笑笑：“碰见了，顺手帮帮，不能刻意做这件事情，影响小不了，何况本来这个问题就是各种国内慈善机构比较集中关注的地方，更不能随便插手表现。”

　　徐妃青趴伍文定膝盖上想：“我想去看看那个你重建的社区……”

　　伍文定算算时间：“最近有报告过来，土建设施已经基本完成了，已经在搞装修和周边完善，再过半个月的时间，我们全家去看看？”

　　徐妃青侧着把头放在伍文定膝盖上笑：“我真的很骄傲……”眼睛看着伍文定，中长的头发散下来，搭在伍文定的膝盖边。

　　伍文定背靠在床头点头：“我也很骄傲……都是你们支持我的。”

　　徐妃青满眼的笑意。

　　……

　　其实伍文定现在没那么轻松了，过两天他主动给张树林打电话说自己过段时间要去看看那个重建社区时，张树林说自己先汇报，待会过来再给他汇报。

　　果然，张树林再过来的时候，就有点满脸纠结，伍文定倒是笑起来：“脸都皱成那样，怎么说？”

　　张树林犹豫一下才站直开口：“有相关部门要求挂他们的名义给这个重建计划，嘉德集团只能是承建。”一口气快速的说完，实在是没有脸开口啊，眼光都从来没有没有这么躲闪过，盯着伍文定桌子脚的一个边，好像上面正在上演进口大片。

　　说完以后，深吸一口气抬头看伍文定：“我个人的建议是，您可以向更高一级的部门进行申诉，也可以向中央领导进行汇报。”这种话明显有点超越他的职权。

　　伍文定笑起来：“你接到通知的时候，口气有没有犹豫，有没有反驳？”

　　张树林似乎脸红了一下：“我……是一个军人，只负责接收和传达各个方面的讯息给您。”

　　伍文定点头：“那就好，你没有必要为了这些事情表现出不合时宜的情绪，你确实是个称职的军人……嗯，你坐吧，没多大回事，站那么直干嘛，和我比身高么。”

　　张树林过来坐下，还是双手放在膝盖上，标准的动作一丝不苟。

　　伍文定倒是站起来，来回走两步：“我给你打电话说这事，就是主动给一个台阶，谁要来占便宜都可以，就看谁脸皮厚，这份功劳就可以给谁。”

　　张树林斟酌一下语气才闷声：“可以狠狠的打脸打回去！得寸进尺的人多得很，尝到一次甜头就想下次，这件事您是占理的，您不是有中央的关系么，要不您再去试试？”这句话已经完全不符合他作为一个联络官的工作身份了。

　　伍文定笑着看自己的书记：“你认为我是在退让？”

　　张树林的腰板又挺直了，认真的看着伍文定。

　　伍文定说：“这不是退让，用老革命的话来说，叫做战略迂回……你不是告诫过我这件事会让有些方面难堪么？这里就还给他们一个台阶了，换来的是政策上的支持，交通上的绿灯，谁要来顶这份功劳，谁就要有能力抵挡其他方面对这件事情的膈应，你可以把这个原话告诉他们，我只有一个目的，多快好省的一个个完成社区重建，至于承建援建还是别的什么建，你认为我会在乎刻在碑上的名字么？”

　　张树林脸涨得有点红，有点用力。

　　伍文定看着他：“所以你回话的时候，还是圆滑一点，你是个比较刚正有原则的人，试试只略微变通一点点语气。这样我可以不用担心三天两头给我换书记，免得我还要老去适应。”

　　张树林翻翻自己手里的本子：“田得标同志已经按照您的安排送到嘉德集团公司那边，就在前天，那边有宗教界认识把他接到靠近原红县的一家寺庙去做进一步的治疗，说时间可能有点长，需要半年到一年的时间……”汇报到这里，有点欲言又止的样子。

　　伍文定点头想笑：“别憋着……我知道，你是个唯物主义者，不怎么相信这些鬼神之说，我也就不跟你瞎白话，他们也没有太大的把握，算是尽个心，你们也别指望找到什么治疗秘方，就算治不好眼睛，在那个充满宗教气息的地方，我想对他的心态也是有安神作用的。”

　　张树林倒是点点头：“本来按照政策，他就只能在疗养院了，可他是有点不能接受，情绪上是有点暴躁，不愿呆在那里养老，执意要回老家，据说有战士劝他说来您这里，他说他是个废人，也不愿来……”顿了一下才说：“直到后来说是你安排他到寺庙去治疗，他才勉强接受，跟着去了，说是大不了就在那边出家当个喇嘛。”

　　伍文定沉默了一阵：“到时候我们家会一起去看看那个现场，你也一起去吧，必要的时候联络愿意承担这个责任的有关部门来个出面的，挂牌的事情就算是交接给他们了，之后的维护和经营都是我们嘉德集团的事情，他们也就是挂个名。”

　　张树林听明白道理，站起来又敬了一个礼才出门去。

　　一般涉及到张树林这边，伍文定都喜欢挑米玛不在的时候，这时候看看落地窗外，街上熙熙攘攘的人流，伍文定笑着摇摇头……


第四百五十六章 改造

　　由于陶雅玲还没有开始恢复上课，伍文定就还是得在有课的日子到学校代课，每隔两天还要到小分队的基地和战士们进行国术培训，加上越来越多的公司公务，他的时间好像都被一块块的分割出去了。

　　最先注意到这种趋势的是陶雅玲，因为她实在是太闲了。

　　钱姨在问清楚二丫也可以喝奶粉吃羊奶以后，毫不犹豫的和伍钦一块把二孙女也一并抱回家去，乐滋滋的增进隔代亲去了。

　　所以陶雅玲一个人在家画了几天画又觉得冷清，自然就经常跟着另外仨上班，蹭吃蹭喝，很有成为家里新一代米虫的趋势。

　　依依不舍的放下一块慕斯点心，陶雅玲有些意犹未尽：“不知道为什么，最近一点都不忌口，什么都想吃。”

　　孙琴在翻账本，看她一眼：“你真该控制减肥了，再不控制，就要开始膨化，然后皮肤就要拉伸，就算你能减肥，皮肤也要松弛了。”

　　陶雅玲被吓到：“有这么严重？”

　　孙琴伸手拿笔头在陶子的腰间戳了戳：“已经有赘肉了，我看你还是干脆趁着放假这段时间，到足球吧那边去，天天燃烧脂肪，合理饮食……要不跟着我练瑜伽？”

　　陶雅玲确实不太喜欢运动：“我先节食？”

　　孙琴幸灾乐祸：“反正你和米波波的体质都是一个类型的，别看着我和小青的状况来，完全不一样。”

　　陶雅玲专心想想：“米波波好像现在没有开始发泡吧，她可比我厉害多了，一天除了吃就是睡，吃得又那么多……”

　　孙琴也有点奇怪：“是啊，她可是从来不运动，嗯，除了骑马，难道骑马可以减肥？一颠一颠的。”

　　陶雅玲打定主意：“待会她过来我还是仔细问问，既然体质差不多，还是她的建议靠谱一点，她以前不就说过她们医学院手段多得很么？”

　　徐妃青又端了一盘小点心过来放在桌子上，陶雅玲简直深恶痛绝：“徐小青，你说你是不是故意的？你明知道我的意志力又很薄弱。”

　　徐妃青笑吟吟的推销：“豌豆黄哦，据说没有什么热量的，和肥胖没有太大关系，这也是我们夏季准备推出的新口味，迎合周围女白领的。”

　　陶雅玲伸手就想试试，孙琴撇嘴：“有糖份哦……”陶子只好怏怏的看着，这两位吃。

　　徐妃青提醒孙琴：“明天你陪伍哥去参加同学会，打算穿什么衣服？”

　　孙琴想想：“这种学校的什么聚会，不用穿礼服吧，我穿什么衣服不漂亮了？”

　　陶雅玲还是有建议：“学校聚会，同学之间，端庄点可能好一些吧。”

　　孙琴歪头：“你该不是改了主意，想亲自下场监督？”

　　陶雅玲看看腰间其实就一点点赘肉发愁：“要不是这点身材不够标准，我还真适合去。”

　　徐妃青自己吃得高兴：“那天不是说我们三个自己去看看么，我还是很想去伍哥的初中看看。”

　　孙琴笑着鄙夷：“你去看看天花板上有没有他的脚板印！”

　　陶雅玲点头：“他现在就忙得脚板印要甩到天上了，我觉得我还是赶紧开始去上班吧，起码这样他就可以少了一大块。”

　　可伍文定的长处就是，真能当甩手掌柜，他想着下班回家到阁楼上做隔墙，居然把事情就又甩给焦玲和杨静来处理，焦玲这个助理现在看起来，灵性和积极性都有，工作能力还是有欠缺，伍文定就让她自己以人力资源部的名义，公司掏钱让她去参加各种培训，学习实际工作方法，把这年底打算结婚的姑娘才真的是忙得脚跟踢后脑，不过主观能动性越发高涨。

　　上午伍文定自己开车去上过课，所以下午回家的时候就是两部路虎一块，陶雅玲拉住米玛坐在孙琴后面讨论减肥事宜吗，把徐妃青赶到伍文定车上去，大姑娘简直有点受宠若惊，喜滋滋的就去了。

　　可是任凭陶雅玲怎么逼问，米玛都是笑嘻嘻的做神秘状：“你如果需要药品调节，我倒是可以帮你配一点，怎么样？”

　　孙琴笑着在前面提醒：“这可是最典型的后宫斗争桥段哦，陶子你小心这鹤顶红喝下去就没了气儿。”

　　米玛气得拿抱枕砸她背：“好心没好报！好泥打不出好灶！”

　　陶雅玲犹豫：“我现在坐月子呢，哪能随便吃药，我可没有你那么好的身体……你就告诉我一点点嘛……”难得口气放得好软，看来身体减肥这个事情比其他什么事情好像都来得重要。

　　多说几句，米玛还真是个服软不服硬，眼珠子转一转，学足了徐妃青的样子，才小声搂着陶雅玲：“我悄悄给你说，你别告诉人啊……”

　　陶雅玲自然是大点其头，孙琴在后视镜里不满：“你们背着我说悄悄话？”陶雅玲从驾驶座左后方伸个脚趾头过去蹬她一下，意思是别打岔！

　　孙琴领会精神的嘟哝两句专心开车。

　　米玛还拿个抱枕挡住自己的脸，才凑到陶雅玲的耳朵边声若蚊蚋：“其实你每天叫老公给你按摩一遍就好了……”难为她居然会觉得害羞的，拿抱枕盖住脸，躲到角落去吃吃笑。

　　陶雅玲不相信的质问：“就这么简单？”抱枕一阵点头。

　　孙琴等不及：“什么简单办法？”虽然不急用，但是有什么高级简单减肥方法，总是爱美女士最关心的事情。

　　米玛拿脚夹陶雅玲的腿，这几个姑娘只要不开车，上车就喜欢脱鞋，说是放松：“你答应我不告诉别人的！”

　　陶雅玲一手打开，翻脸快得很：“孙孙是亲姐妹嘛，再说这个就算你给外人说了还享受不到呢。”开口也觉得有点害羞，拿手掌遮住自己的嘴，探头在孙琴耳边转述那一句话。

　　孙琴没她那么惊讶：“真的可以？”她毕竟是看过伍文定一点神奇功夫的，似乎好像有点关联。

　　米玛是真觉得不太好意思才不愿说的：“反正给老公说要减肥的就可以了，他知道……别问我！”因为每次按摩来按摩去就变了味，所以想想还是有点脸红。

　　于是一到家，陶雅玲就急不可耐的拉伍文定回自己房间，好大声音的关上锁，再好大声音的拉上落地帘，伍文定多纠结：“你……你这还到时间吧？……这么想？”

　　陶雅玲没好气的伸手抓他耳朵：“你没看见我腰上的肥肉么？为什么米玛就可以消，我不能消？”

　　伍文定喊冤：“我早就给你说了坐坐按摩有利于身体，你说怕那啥，不要我乱摸！”

　　陶雅玲一想，好像真有这么回事，嘿嘿嘿的点头：“那我趴好了，来帮我……”

　　伍文定嘟着嘴骑她背上动手，陶雅玲还有要求：“最好是比以前都再紧一点……”

　　伍文定嘟哝：“你以为我是搞整形改造的么？又不是用橡皮擦一擦就没有了，我是帮你调节一下肌肉血液以及脂肪，慢慢来的！不许笑，谁叫你腰间有这么点点肥肉了……”

　　徐妃青有点奇怪的看米玛和孙琴：“他们？这么早？”

　　这俩干脆骗小孩：“嗯，估计是，要不你去听听墙根？”

　　徐妃青还是知道红脸的：“我才不是米姐！”

　　孙琴的脸也有点红：“懒得跟你们说！换衣服去了……”

　　其实伍文定没有捣鼓多久，陶雅玲就舒坦得睡着了，伍文定帮她按摩好，拉上被子，自己才溜出来，徐妃青看见他居然还又脸红一下。

　　伍文定一看她表情就知道为啥：“按摩一下，减肥……”

　　徐妃青不怎么相信的哼哼两声，转头开始准备做饭。

　　伍文定耸耸肩，去搬自己的材料工具到阁楼上准备开始动工，米玛当帮手，真要做这些事情，就她才能帮上忙。

　　不过也是快一个小时以后，空压机和切割机才开始轰鸣起来，惊醒了陶雅玲，迷糊的摇摇头，看看身上已经换好的睡衣，嘿嘿嘿傻笑着出房间来看动静。

　　徐妃青和孙琴都戴着头巾，跳进跳出的拿一叠报纸到处弹开铺在各种家具上，孙琴难得这么积极做家务，嘴里还埋怨：“伍文定这个没头脑，上面这么大动静，震下来好多灰！”

　　陶雅玲已经清醒过来，呵呵着伸手拿报纸帮忙：“其实也就是吊灯啊，天花啊上面一点灰，没有多少的。”

　　徐妃青想起自己灶台上的汤锅没有盖好，惊呼着跑过去盖上，还有吧台上的东西，台面上的食材都要遮上。

　　楼上的伍文定和米玛就鼓捣得很开心了，一人带一个防尘镜，戴着手套做事，米玛还应景的换了一身牛仔背带裤，里面穿个深红色格子厚衬衫，戴着头巾，卷起袖子，很有点做事的样子。

　　伍文定自然是主力，现在地面用木条钉出房间分隔，再踩在人字梯上把顶棚也对应的钉上木条，米玛负责拿个木条，一头吊个铅锤，举高了在屋顶帮他找位置，配合得很默契。

　　因为是打算把接近整个阁楼的一小半都改造隔成两间儿童房，所以大部分都是现成墙面，要做的就是一面整墙和两间房之间的隔墙，真说不上太复杂，剩下的大半是娱乐空间，小半是露台，家里房内就没有什么剩余空间了。

　　貌似还是小了点？


第四百五十七章 火星撞地球

　　就两个半罐水的师傅，伍文定还要心疼另一位师傅不要累着了，所以干了一多小时，两人就嘻嘻哈哈的下楼来分头洗澡去。

　　孙琴探头探脑的上去看，还是有进展，基本上用各种木条子把隔墙都弄出来了。看上去，只要用石膏板或者木板钉上墙面就算完成隔墙，可以贴墙纸了。

　　伍文定三两下就洗完出来，到厨房帮忙，徐妃青扯过毛巾帮他擦头，陶雅玲笑她是趁机爬伍文定背上去，徐妃青嘿嘿笑，不反抗。

　　听了孙琴的汇报，伍文定摇头解释：“还早，先固定一面石膏板上去，再填充隔音棉才能上另外一面石膏板，最后还要刮灰打磨，晾干，最后才能贴墙纸。”

　　总算是经历过两次装修了，陶雅玲敬而远之：“打磨墙面的时候灰尘大得很，我要不要干脆回娘家去了？”

　　米玛擦着自己洗过的头发出来不满：“你怎么这样？家里有事，拔腿就跑……”

　　陶雅玲作惭愧状：“我是产妇嘛。”

　　伍文定点头：“灰尘是很大，你们的酒柜啊，麻将桌啊什么的好好遮住。”

　　徐妃青看姑娘们都过来，早溜下背，手脚麻利的把菜往桌子上端：“天气稍微热点了还是可以在后面做烧烤来吃？”

　　陶雅玲点头肯定：“现在我和米玛貌似还不能吃这种类型，天气热点就差不多了。”

　　孙琴只想着天气：“我们明天就一起到海南去吧？天气立马就热起来！”

　　陶雅玲撇她一眼：“明天同学会！”

　　也对，孙琴掉头饶有兴致的看伍文定。

　　伍文定无所谓：“有什么可看的，你们都商量好了行程，我去看看而已嘛。”

　　姑娘们也不多说什么，可好像都有点略微期待，至于么？

　　一早，伍文定就打算开商务车拉一家人出发，孙琴不干：“我们自己走，开我的车走。”

　　伍文定想想：“不太好，才多大点岁数，开那个车参加同学会，人家说我故意炫耀呢，还是开陶子的车过去。”

　　陶雅玲也觉得米玛的车太耀眼，乐呵呵的要求坐孙琴的车跟在后面。

　　等两部车出了门，陶雅玲又突发奇想的到公公家抱上两个小宝宝，伍钦有点舍不得，居然想跟着一块去参加儿子的学生会。

　　伍文定趴车窗上笑：“当时您是不是没去参加过几回家长会，现在特别想补上？”

　　伍钦笑呵呵：“我看孙女的，谁去参加你的家长会，回回去都没什么好事。”

　　钱姨劝住丈夫：“都是年轻人，又没有要求家长去，你还真打算去找班主任了解情况？真想过瘾，放假前你去参加媛媛的家长会！”

　　伍钦才怏怏的站在院子门口送孙女离开，转头对正洗车的小赵安排：“没孙女在家……去……上班！”

　　这边伍文定带路，中学还是在市中心，其实离伍钦的老房子没多远，彩旗飘飘，气球满场，到处都是精神饱满穿得整整齐齐的中学生们在搞接待，也有很多往届校友已经到了，年龄从二十多岁到四五十岁为主，老人比较少，到处相互招呼。

　　伍文定看着就叹气：“你看来的都得是长得周正漂亮的，像你这样的，肯定不会被放假。”

　　孙琴咯咯笑：“夸就夸，还非得绕这么大一个弯子！”

　　是漂亮，带有很随意的居家风格打扮，很有美术学院学生打扮特色。

　　一条很细的黑色紧身牛仔裤，对比上面宽松的米色羊毛衫，越发凸显身材的挺拔苗条。

　　如果光是这样也许还有点普通，一件上下都露出来的白色条纹衬衫就成了画龙点睛的表现，领口挺括显得俏皮飒爽，毛衣下摆露出的衬衫侧口就表现出一丝随意的雅致。

　　呼应这样随意的风格，一顶运动风的小绒帽戴在头顶，脚上是一双裹到小腿的厚绒袜，一双不系鞋带的运动鞋，浑身都散发出青春的活力。

　　孙琴还指指自己的耳垂和前胸：“银耳饰和这个吊饰都是米玛她们那边过来的货品，怎么样？很有特色吧。”

　　伍文定想佯装沮丧，可眉眼嘴角都透出一股喜爱的表情：“我还说我来给你做点什么首饰的，完全不给我这个机会啊？”

　　孙琴笑着安慰：“你做的有感情加分嘛，还是要鼓励……”

　　有学生指引把车停到校门内左侧的停车场，开私家车来的并不是很多，明显能看出那一排排的桑塔纳和奥迪很多都是公车。

　　伍文定和孙琴下车来，一个穿得挺利落的男生主动指引：“您是哪个年级的？因为教室有可能是重叠的，所以有指定聚会教室。”

　　伍文定点头：“我是九零级毕业的一班。”

　　男生翻开自己手里的表格，指指教学楼：“三楼第一间教室，需要我带路么？”一看平时就是好学生，礼貌待人，文质彬彬。

　　伍文定谢谢，自己能找到教室。

　　孙琴走两步就挽着伍文定笑：“你那时肯定没有这个样？”

　　伍文定看了一眼后面下车的老婆，转头否认：“我可是经常被指派这些工作的，你看我长得多帅……”

　　孙琴掩嘴呵呵笑：“不要脸，就你这一脸的痞子相，怎么可能。”

　　伍文定回忆：“可能因为是从小当班干部，很熟悉这些套路了，一般有什么接待工作都要我参加呢，就算初中时是个差生，有什么卫生检查需要匆匆而过的路人角色，还是经常叫我参演。”

　　一个小女生很热情的正在接待陶子她们，陶雅玲更熟练：“我跟前面那俩是一个班的，我们跟着走就是了，谢谢哦……”

　　女生还好奇的看看宝宝称赞：“好漂亮……”却换来米玛白眼一个。

　　徐妃青这次终于没有抱孩子，提着她那个漂亮的高级新包包，里面其实装的都是婴儿用品，好奇的打量周围的校园景色：“以前看不见，说起来，这才是第一次认真的看看中学是什么样子呢。下次回老家，我也要和伍哥去看看我的中学。”

　　陶雅玲分享感觉：“米玛刚生双双那几天，老伍陪我一起回过一次我的母校，是有点感慨，懵懂青春的少女好像还在昨天，今天就抱着孩子来了。”

　　米玛抱着双双，指着球场给女儿做介绍：“这里是爸爸的中学哦……嗯，看你这个表情也是听不懂的，还是要和你小妈说外国话么？”

　　徐妃青吃吃笑：“我们说的是小人话啦……”

　　伍文定回头给这边挥挥手，就和孙琴一起走上教学楼的楼梯，孙琴指着漆成墨绿色的钢条栏杆就批评：“你们学校也是这种！最烦就是你们这些男生，一到夏天就扎堆在楼梯下，别以为我不知道你们想干嘛！”声音不大，因为一块上下楼的人实在太多。

　　伍文定乐呵呵的扶着栏杆上的玻璃钢扶手：“青春期嘛，今年夏天你要不要还是穿点漂亮的短裙学生装？”也很小声，可就这样，居然都让孙琴的脸有点红，想踩他又发现今天的运动鞋没有什么威力。

　　孙琴最终还是给他一肘子，搂紧手臂发出点蚊子声：“水兵裙好看还是格子裙？”

　　伍文定还没回话，就听见有人在喊：“悟……空……”听见这样的称呼，以伍文定的厚脸皮都忍不住打了个寒颤。

　　孙琴感觉到就疑惑：“你？你的外号？”嘴角就开始慢慢的翘起来。

　　伍文定转头看过去，楼梯口两个勾肩搭背的年轻人正热烈的挥手：“这边这边！就是在等你哪！”

　　伍文定也展开点笑容，牵着孙琴穿过不少人过去，伸手去握：“八戒！沙僧！”

　　孙琴这下是真的忍不住笑出声来，一时间花枝摇曳，吸引不少中年叔叔的目光。

　　迎接他们的是两个小伙子，说不上多玉面神俊也算是相貌端正，其中一个略胖。

　　伍文定热情的握手介绍：“这个瘦一点的是八戒，胖一点的是沙僧……这是我爱人孙琴。”

　　两位争先恐后的跟美女握手，孙琴可不摆谱，都是实打实的握手呢：“八戒不是应该胖一点么？”

　　八戒吃吃笑：“我姓朱……”

　　孙琴看另一位：“你姓沙？”

　　这位摇头：“我姓何……”说着就积极的去揽伍文定的肩膀：“快十年没有见你了哦，自从你去了那个学校就再也没有听说你的消息了。”

　　朱同学也兴致勃勃的想和伍文定勾肩搭背，好像这样才能表现出十年来积蓄的友谊和情感，可这边是孙琴的位置啊，这位颇有点搓手挠头的着急。

　　孙琴多会察颜观色，笑嘻嘻的放开伍文定的手，腾一个位置出来：“把大师兄让给你们一会啊……”

　　朱同学乐呵着就在伍文定和孙琴之间搂脖子去了。

　　他这么一隔，另一边的何同学声音就一低：“你故意的吧……找这么漂亮一姑娘说是你爱人？”

　　伍文定瞪大眼睛：“凭什么这么漂亮姑娘就不能是我老婆？”声音有点大，孙琴听见就嘿嘿嘿的在另一边笑。

　　这其实不是何同学的话语重点，他搂紧点伍文定脖子：“我是说杨晶欣就在上面教室呢，你就不怕待会见了面，火星撞地球？我们俩就是在栏杆上聊天看见你才下来的！”

　　伍文定笑笑。

　　这有什么可怕的？


第四百五十八章 吃软饭

　　孙琴在找朱同学问话呢：“那你们不是还应该有个唐僧？”

　　朱同学笑着回答：“当时我们仨经常在一起玩嘛，正好姓也可以拉上点关系才这么喊着玩的，后来他考了附中，我们俩念的高中考大学呢……你是他同学？”

　　孙琴笑得好看：“我是他的师妹……”

　　朱同学惊讶：“哇，怪不得穿得这么有艺术气质。”

　　孙琴还低头看看：“有吗？平时我都这么穿的呢。”

　　朱同学看来大学期间没有少吹捧女生：“非常有……一看就和一般大学的女生感觉不一样，有点比较异类的感觉。”

　　孙琴笑呵呵：“我也还是学生呢，马上就要毕业了。”

　　朱同学的手就在伍文定肩膀上狠掐一下，这不是骗人么？哪有学生就结婚的？

　　伍文定莫名其妙转头过来：“干嘛……”

　　朱同学就大拍他的肩膀：“你不说实话！哼哼！”

　　伍文定更莫名其妙的白眼。

　　三楼几句话的功夫就到，每层楼梯口都有几个中学生站在来引导：“欢迎各位回母校参观，这边是九零年毕业班级集中教室……”

　　孙琴站在长廊栏杆边给下面仰着头的陶子她们比比手势，指指位置，这边仨点点头，没急着上楼，抱着孩子到处走走，说起来带着孩子的还真不少，有些都十来岁可以上初中的感觉了，被父母带来参加这一点不沾边的聚会，很不情愿。

　　双双两姐妹就没有什么不情愿的表情，好奇的睁大眼睛到处看，米玛逛得比较简单：“没什么可看的嘛，比起我们中学来说还是要差一点。”开玩笑，您那是什么学校，全国都排得上号的民族中学呢。

　　陶雅玲就翻白眼：“你就别炫耀你们学校了，比起我们中学这里也差不多了，好多市区的中学连这样的球场都没有呢。”

　　徐妃青点头：“我还听说有全校做早操要到街道上去的。”

　　陶雅玲论述：“重庆本来就是个不怎么方正规则的城市，说起来这点，和香港倒是很类似呢，道路都是扭来扭去，不经纬分明的。”

　　米玛被提醒到：“这一段我们忙过了，就一起去香港玩玩？反正要去海南，距离也不远？”

　　徐妃青捧场：“我都还没有去过香港呢……”

　　陶雅玲思考：“那就等我放暑假？还有两个多月。”

　　米玛等不及：“五一！五一长假我们过去。”

　　陶雅玲心有余悸：“五一国庆的小长假就根本不要出门，你忘记我们那次去竹海旅游了？”

　　徐妃青还没有领会过：“不会有那么夸张吧？”

　　米玛想起来点头：“也对……我们自己开车过去！”估计等您开到了地儿就得回转了。

　　……

　　伍文定这边也在说五一要不要和同学们约着一起玩一下，说着就走进教室，热闹的招呼声到处都有，孙琴觉得很有趣，笑吟吟的站在伍文定后面看。

　　大多数的人和声都可以忽略不计，终于在人群中看到一个姑娘，孙琴几乎是本能的就觉得这就应该是那个传说中的杨同学！

　　那边是有十多个女孩子扎堆，分成两三拨在或惊喜，或文雅的打招呼，聊天，也有一开始就在桌上抓一把瓜子开始磕的，不过比较共同的特点是，都在不停的张嘴闭嘴，目光也有意无意的扫视动作要热烈很多的男生，只有少数几个女生很熟稔在和男生们说话，估计是初中毕业以后，也还有一定的联系。

　　在这其中，就有一个穿着灰色套装的女孩，在伍文定进来以后，目光似停非留的在这边扫视了好几次，停顿点都在伍文定的周围，孙琴自然是被停顿过的，所以很快就注意到这里，在结合八戒同学不太自然的表情，孙太后心里跟明镜似的“这才是正主呢。”

　　还是有同学也带了家属的，不过由于这个年级普遍是大学刚毕业两三年左右，所以成家的还比较少，就算成家基本上也是没念大学的，就一个女生带着是四岁的孩子来的，一群女生叽叽喳喳的围着那个小男孩逗弄，搞得孩子好不耐烦。

　　看来伍文定原来在班上还是有点人缘，他这一进来，几乎所有的目光都看过来，有些人还举手鼓掌：“欢迎伍文定啊！”女生们也咯咯笑着跟伍文定招手打招呼，不过看着后面明艳照人的孙琴，都有点表情多多。

　　伍文定多热情的，按照顺时针的方向，从进门开始，带着孙琴挨个握手介绍，寒暄两句，几乎个个都能找到几句特征介绍：“这是张思成，以前我们老一起打乒乓球的，这是我爱人孙琴……你怎么一个人来？最近在忙什么？”

　　“这是刘燕，家里轻工业局的，美女吧，呵呵，这是我老婆孙琴，也是美女，你们一定有共同语言……结婚没，要不要我帮你介绍个帅哥？”

　　“这是冯恒璐，我一直都是和他一块调皮捣蛋的，这是你爱人吧，好恩爱……嗯，结婚了，我老婆孙琴……”

　　结果介绍到整个人群大约三分之一的时候，孙琴居然被认出来了，有个男生带了女朋友来，年龄小个两三岁，居然是孙琴初中的学妹，对这个颇有传奇色彩的富豪学姐仰慕有加，一点名介绍，就拉住孙琴的手不放，搞得孙琴啼笑皆非。

　　伍文定笑着继续：“刘健，把你女朋友给抓住了，万一把我老婆拉跑了，我可对你没兴趣！”换来一阵阵笑声。

　　孙琴伸手挽住伍文定的手肘，小声：“你的人缘真的很好，看来初中的时候你也是这么能叨叨的？”

　　伍文定脸上表情不减的和别人打招呼，小声回应：“那是，嘴是两张皮，说话不费力，能说又不是什么坏事，我可不会耍酷卖深沉的。”

　　孙琴笑着掐他一下：“赤裸裸的嫉妒，我看你就是嫉妒人家走冷酷路线的型男……”

　　说着就介绍到女生扎堆这边来了：“柳丝丝同学，文娱委员……经常代表我们班级跳舞呢，我老婆孙琴，也学过点舞蹈的……”

　　有女同学得了他的介绍就很惊奇：“伍文定，这十来年了，没什么音讯，还以为你都忘记我们这些老同学的名字了，没想到这么多细节你都还记得？”

　　可也有女生阴阳怪气一点：“那不一定，也许是因为记得某个人才格外连带记得周边的这些事情吧。”

　　孙琴脸上表情也笑眯眯：“很高兴能来参加聚会呢，我也想见见小伍的老同学，感受一下他年轻时候的感觉。”得，伍文定才多大岁数，不能说老吧，您也够狠。

　　伍文定不挑动战火，继续介绍几位，才轮到所有人都关注的：“这位是杨晶欣同学，我初中时候很好的朋友，这位是我爱人孙琴……”

　　孙琴特别例外的放开了挽住伍文定两只手的其中一只，主动伸过去握手：“杨同学吧，在家的时候就听小伍说起过你，真是非常感谢你那些年对小伍的照顾了……”

　　伍文定忍不住都有点翻白眼，谁在家里说了，这就是你们几个合计出来的说辞？

　　杨晶欣倒是大大方方：“伍文定人不错，就是有点不怎么靠谱，你可得好好管教。”

　　孙琴表情甜蜜：“男人嘛，岁数不够的时候总是有点不着调，等遇见真正懂得拿捏的人了，自然就会成熟起来。”

　　杨晶欣带点笑容：“他这人可不是一般的不着调，妹妹你是岁数小了点，没怎么见识过他这调皮劲。”

　　孙琴掩着嘴笑：“其实那会你经常到附中找他，我还是有远远看见过你，没想到这么几年过去，变得这么成熟了。”

　　杨晶欣点点头：“人总是要慢慢成熟的，不会再那么幼稚的以为那些小孩子才会看重的东西最重要，所以你也还是要早点看清楚现实啊。”

　　孙琴似笑非笑：“伍文定就算是去当棒棒，我也会陪着一块的，我们两口子一唱一和，就算是要饭也会收入不少。”

　　旁边的人都觉得非常过瘾，不由自主的往这边挪点步子，就算是背对着聊天也默契的把音量放小，支着耳朵听着这边礼尚往来。

　　伍文定也不觉得尴尬，笑眯眯的站在旁边和别的同学客气寒暄，孙琴这情绪他能理解，她们要把事情搞清楚，他也支持，也是陶雅玲安排得好，让她来最合适。

　　怎么说呢，米玛来要么半天撩不起她的火气，要真撩起来了，估计就得打一场；陶子自己不来，她没兴趣跟伍文定这前女友擦擦火；徐妃青就算了，天知道她会演一出什么戏，不太安全，还是孙琴这姑娘，老实本分，嘴尖牙利，刚刚好！

　　可那边就有人在偷偷介绍孙琴了：“你们这个伍同学好有福气！我这个孙学姐家里很有钱的，一年几个亿！家里就她这么一个独女，而且她爸爸听说还是黑道老大呢……”换来身边一阵阵的惊呼，黑道老大的女婿啊，好有电影情节的感觉，看伍文定的表情都有了变化。

　　有胆子大的把不住门：“那伍文定现在不就是吃软饭的小白脸么？”

　　鄙夷的人大有所在：“你这是嫉妒吧，换了我，我还巴不得呢，而且伍文定那脾气你看看，他这老婆可是对他好得很……”

　　于是，就在孙琴和杨晶欣女士轻轻松松几句嘴上往来的时候，伍文定吃软饭的口碑，已经在外围圈传了个遍。

　　伍文定还不知道呢！


第四百五十九章 放下

　　陶雅玲抱着孩子，随便找了个秋千坐下，轻轻的摇一摇。

　　米玛又企图把双双放到地面试试走路，徐妃青埋怨：“现在爬都还勉强呢！”

　　这是个拐角的小操场，人造草坪地面，周围有很多茂盛的花草，从花台的样式和材料来看，起码都是二三十年前的产物了。

　　陶雅玲介绍：“很多小地方的老学校很有意思的，都是以前的大户人家或者寺庙改建的，我们出去写生，没有少去这种地方，不经意之间很能够发现一些很有故事的地方。”

　　徐妃青已经接过双双，也坐在另一个秋千上慢慢摇：“真羡慕，你和伍哥这样一起写生到处走走看看，很有意思吧？”

　　陶雅玲转头带点调笑：“如果这样的故事发展就是我和他，执子之手与子偕老，那倒确实很有意思……”

　　徐妃青已经颇有点百毒不侵的感觉：“计划总是不如变化嘛，要不要喂二丫喝奶？我买了个保温瓶带着的。”

　　陶雅玲鄙视：“徐小青，你现在也会很不露声色的岔开话题了哦。”

　　徐妃青稍微正面点回答：“没准就算是你和他，我们也会这样那样的走到一起。”话语平淡，威力不凡。

　　陶雅玲扑哧的笑一下：“米玛？你来看看嘿，小青现在基本上能和你一个腔调了……”

　　米玛看看只有两个秋千，自己就走走看看，却在旁边一副双杠上试试，手一撑，把自己提到空中，双臂撑着摇一摇全身：“回家喊老公在家里装个双杠，你们看怎么样？减肥锻炼的好东西啊。”

　　陶雅玲转过头瞧不起：“你和孙孙差不多，都是三分钟的热情，那个水上球走走也可以锻炼吧？真需要双杠，就直接在树上吊一吊就好。”

　　米玛嘿嘿笑，双脚往左边一甩，利落的半转身坐在一边杠上：“小青来玩玩？你那么轻，应该很轻松的。”

　　徐妃青撇嘴摇头：“我抱孩子，不喜欢这样的运动，你自己玩。”

　　陶雅玲看看：“以前我还是可以勉强做两个引体向上的，现在生了宝宝，你看这腰上的肉，哪里还拉得动！”口气忿忿。

　　米玛听见，跳下来细看：“好像还是有效果嘛。”还撩起陶雅玲的外套，伸手摸摸。

　　陶雅玲有点不好意思：“嘿嘿，刚开始，才一次嘛……”

　　米玛点头：“要持续，一般五到七天就很明显了。”这口气，就和买神灯的业务员介绍红外线射灯疗效似的。

　　陶雅玲一边憧憬一边骂：“米波波，你为什么不早点给我说！”

　　米玛现在也是张口就来：“生完以后还是要过几天才能用这么着的，我可是为你好。”

　　陶雅玲一听就知道是假话：“我呸！你也跟着老伍学坏了”

　　孙琴也在随口说假话：“伍文定现在上班还是比较稳定了，钱虽然不很多，还是够我们俩生活了……”活脱脱把自己打造成为生活在底层的痴男怨女，主要是不想让优厚的物质条件为伍文定加分。

　　杨女士听得稍微有点鄙夷：“你们这样有意思么？你还穿的这种毛衣？自己织的？现在哪里还自己搞这些东西。”

　　孙琴低头看看自己这件香港牌子货：“买的，有点贵，我学服装设计的，这叫品味！”

　　杨女士不加掩饰：“得了吧，你们这些大学毕业生装品位，装小资，都是些没名堂的东西，巴不得花小钱办大事！我算是给你个忠告，伍文定这人就嘴有点甜，没什么实际好处的。”

　　孙琴不生气：“我就奇了怪，当年你们是怎么走到一起的？”

　　杨女士摇摇头：“那时我年纪小嘛，以为他和别人不一样，有前途，结果呢，始终长不大。”

　　孙琴看她几分钟，忍不住开口：“我得谢谢你！”

　　杨女士多奇怪的打量她几眼：“你还真把他当个宝？我可是提醒过你的，不过看你们感情倒也不错。”

　　孙琴笑吟吟的伸一根手指：“一个谢谢呢，是谢谢你甩了他，不然我也没机会，你当成草，我真当成宝。”

　　杨女士看看伍文定，哼哼两声。

　　伍文定正和一帮男生笑逐颜开的侃大山，真的跟刚接了一单业务的棒棒一样笑得简单开心，一点没有成熟成功男士应有的沉稳，也不怪人家杨同学瞧不起了。

　　孙琴也看看伸第二根手指：“另一个谢谢呢，就是谢谢你算是他的老师，教会了他应该懂的一些东西，我算是拣个落地桃子，呵呵，真心谢谢……”

　　杨晶欣撇撇嘴：“不客气不客气。”口气略微有点悻悻的，可能是因为孙琴怎么看都比她漂亮点？

　　孙琴热情：“你现在结婚没？”

　　杨晶欣炫耀：“年底吧，我男朋友打算把房子装修好再结婚，刚买的大房子，全款！”

　　孙琴衷心祝愿：“一定要装好，有没有什么需要帮忙的？”这板上钉钉，在把钉子砸紧点就最好。

　　杨晶欣警惕：“你们想接装修业务？你们这些美院毕业的就最喜欢去装修公司上班了！”

　　孙琴乐呵：“没，就是有什么需要帮忙的，希望能尽点心，什么都可以，一定要把家里装得漂亮，婚礼办好办漂亮。”

　　杨晶欣越发警惕：“你这种口气就是典型的业务员口气，接业务的时候什么都敢说，做的时候什么都做不好。”

　　孙琴笑着点头：“还是能做好的，和他无关，算是我帮忙，也是个朝贺恭喜。”

　　杨晶欣打听：“你做什么工作的？能得多少提成？”

　　孙琴没什么敌意了：“我开个小店，自己卖点东西。”

　　杨晶欣了解的点点头：“那比打工还是要强一些……有事打我手机！”特别强调一下，可也不见说号码？那也算不错了，有手机呢。

　　这边教室里的小广播开始通知了：“请各班级的同学们注意了，全校大会即将召开，请到操场上按照指定位置集合！重复一遍，请到操场上指定位置集合！”

　　教室里哈哈哈笑起来，这个想法不错，很让大家重温当年的感觉，笑着三三两两结伴出教室，悟空三兄弟也笑着一块。

　　伍文定还扭头看看自己老婆，孙琴正和一帮女生和家属一块说笑呢，好像感受到他的目光，抬头给他掸掸手，别管她。

　　这边起身外出，就有女生凑上去偷偷给杨晶欣说伍文定的新八卦，杨晶欣很有点吃惊，转头看看前面的孙琴，再看看伍文定，难免更有点瞧不起。

　　操场上有中学生们举着各个年级的牌子，因为能到的比例其实还是不高，有些久远点的班级就一两个人甚至没有，伍文定他们这种六十个人的班级，到了三十八个，已经算是很高比例了。

　　但是合起来还是有一两千人，密密麻麻，笑呵呵的很新鲜，有些跨班的熟人，现在才看见，又打招呼，有些中年人居然还动手动脚嬉闹，整齐排放的塑料椅子坐得人不多。

　　三位前后任校长站在台子上，满带笑容的看着下面，等陆陆续续都坐下，其中年龄最大的一位清一清喉咙说话：“好久没有站在这个讲台上说话了，还真怀念……”引来笑声一片，还有喊付校长您什么时候转正的！

　　付校长其实也不啰嗦，就介绍一下历史，从清朝学堂到民国时期的小规模发展，再到抗战岁月的扩大，解放后的扩编，一步步走来，还提到一些学校出来的名人，不过都不算很耳熟能详，得加上不少附注。

　　他十来分钟就介绍完以后，另一位校长进入主题，学校目前已经是百年历史，新的世纪新的挑战新的机遇，都一定雁过拔毛的要抓住，所以恳请各位历届校友为母校出力贡献，帮助学校发展壮大。

　　伍文定听得无趣，就跟初中时候一样稳不住形，拿手挠孙琴的手心：“你说她们仨在什么地方？”

　　孙琴不答话：“她说她年底结婚呢……”眼睛注意看他表情。

　　伍文定乐：“你认为我应该摆什么表情才能满你的意？”

　　孙琴笑：“你说呢？”

　　伍文定点头：“喏，有一个老和尚和小和尚一块云游，河边有个美女不敢过河，老和尚二话不说，抱着美女过了河放下，接受美女谢谢就走了，小和尚一直憋到晚上才问‘师父，我们出家人不是应该不近女色么？’老和尚说‘过河我就放下了，您到现在还没放！’”

　　孙琴笑得欢心，娇嗔：“最烦你们这种不直接回答，讲个故事来兜圈子的了！”

　　伍文定得意：“现在有品位的大老板都喜欢这样呢，你看我是不是有点派头了？”

　　孙琴果然绝口不提杨同学了。

　　台上校长说完，照顾到很多老校友年纪也不小，不可能再跟十几岁的时候那样随便一坐一站就一两小时，最后就邀请了一位校友代表上去讲话。

　　应该是这次来参加校庆的校友中身份地位最高的领导，校长在恭敬邀请的时候还特别把头衔介绍一遍。

　　伍文定一看就觉得面熟，这不就是那位参加过嘉德重建计划的民委领导么，省厅里的处级，嗯，级别确实不算小了。

　　可这位上台，却折叠一下准备好的稿子，揣兜里。

　　领导不念稿子？这可少见了！


第四百六十章 惊愕

　　其实没太多格外的原因，这位上台的时候瞥见了伍文定，事后他还是去打听了一下伍文定的背景，他们的惯性思维就是这样嘛，年轻人很早就拥有这么高的财富和地位，多半都有非同凡响的背景。

　　打听的结果，虽然和预料有很大出入，还是让他有点咂舌，这样在宗教界和商界拥有莫大影响力的人，身在民委的他，最明白能带来多大的影响力了。

　　被再三邀请才决定过来讲讲话的这位领导，有点庆幸来对了，草草的祝贺两句，下了台，看看伍文定他们的去向，暗自点点头。

　　时间差不多接近中午，安排各种聚餐和重温食堂风情游，下午有学生表演节目，也有各种主题的商谈会，募捐活动，安排还是很丰富的。

　　伍文定这边班上的同学热闹的商量下午是不是找个地方大家一起单独聚一聚，晚上在一起K个歌什么的，同学会聚会什么的，不喝点酒好像不完整。看看其他班级的状况，估计都差不多的打算。

　　伍文定笑眯眯的没意见，随大流，中间偷偷打了个电话问陶子她们几个怎么安排。让一直注意到他的杨同学一阵撇嘴，估计认为是孙琴的娘家支援。

　　陶雅玲倒是笑着开玩笑：“要不要我们全家一起过来给你扎个场子？”

　　伍文定翻白眼：“你砸我的场子还差不多，待会我们一起到食堂吃饭，你们怎么解决？”

　　陶雅玲看看已经在喊饿的米玛：“那我们也去食堂吃。”

　　伍文定笑：“我们可是凭校庆通知书免费吃的，孙孙，我们的通知书呢？”孙琴摸摸衣兜，双手摊一摊给个没有的表情。

　　陶雅玲呵呵笑：“早就在我们这里了，你们跟着别人蹭饭吃吧。”原来是早上孙琴准备开自己的车，扔揽胜车座上了。

　　伍文定挂了电话，埋怨孙琴：“没了通知书，待会你请客！”

　　孙琴大度的拍拍伍文定的肩膀：“没事！我请就我请！”

　　两口子的小情趣，让旁边人看了却真觉得摇头，伍文定你混得真有这么差？

　　其实这个学生食堂是近几年才修的，伍文定都没来过，宽敞明亮，座位舒适，为了迎接这次校庆聚会，午餐采用自助餐的形式，十来个大锅菜一字排开。

　　进去也简单，有通知书用通知书，没通知书交二十块钱就行。

　　孙琴正要过去掏钱，伍文定给八戒和沙僧一阵咬耳朵，那两位嘻嘻哈哈的就先进去，再从某个窗缝把两张通知书偷偷塞出来，伍文定居然就在食堂外数百人的众目睽睽之下，厚着脸皮过去拿回来，喜笑颜开的分给孙琴一张。

　　居然还来喝彩声和笑声一大片，很有些老校友估计年轻时候也很调皮的吗，商量一下准备如法炮制。

　　孙琴羞得一张脸通红：“你还要不要脸了！”可接过通知书的动作敏捷得很，眼角流露的欢喜也表现出她的跃跃欲试。

　　门口是亮一下通知书换一个不锈钢餐盘，本来就是意思一下，一点都不严格，可走进食堂的孙琴还是挽住伍文定小声：“刚才我手抖了！”

　　伍文定哈哈笑：“估计陶子表现都比你稳定！”

　　孙琴想想点头：“可能是，搞政治的人脸皮也很厚。”

　　食堂里的大锅菜味道也就那样，有些口味已经吃叼了的老校友难免有点皱眉头，伍文定两口子还经常在美院食堂吃饭呢，尝一尝味道，觉得好像还好点，笑嘻嘻的一人端了一盘和同学们坐在一起。

　　已经基本都知道孙琴是富家女的同学们看她眼光不禁有点变化，还奇怪：“这样的菜你可能都没吃过吧？”

　　孙琴也觉得奇怪：“没有啊，在学校我还不是天天吃这个……”

　　杨晶欣看她：“你家里不是条件很好么？”

　　孙琴看看那个多嘴小师妹，笑：“两码事呢，家里是家里，我们是我们。”

　　杨晶欣简直有点恨铁不成钢：“你还不顾家里反对，一定要和他在一起？”您这电视剧看多了吧，什么时候猜测出家里反对的。

　　孙琴用勺子挑点菜：“还行，我们自己过，我很满意。”

　　杨晶欣一阵摇头。

　　伍文定看见陶子带队三位姑娘抱着孩子也泰泰然的混进来，徐妃青正在往手提包里放钱夹，估计是她掏的钱，就举手挥了一下。

　　米玛看见，回应的挥挥手，直接就过来再附近找个座坐下，让徐妃青把两个孩子看着，自己和陶雅玲欢欢喜喜的端盘子去，陶雅玲还特别看了看正和孙琴说话的杨同学。

　　杨晶欣还在给孙琴灌输：“男人吧，还是要踏实一点才好，伍文定这人心地不错，别的你可就要看严点了，我还是祝福你们……”手里端一杯可乐给孙琴碰一下。

　　孙琴笑着点头：“他已经很不错了……”

　　杨晶欣不耐烦的打断：“他这叫什么不错？上次我还看见他给别人下力气活？这也太离谱了点吧？现在呢？是不是在……算了，不说这些，连点就餐费都要揩油，我真的很怀疑他有哪点好？”

　　孙琴把吸管在自己嘴里慢慢的咬着，静静的看着杨晶欣，笑着不说话。

　　伍文定还在给一帮男生推销足球吧：“我老婆自己开的！足球吧，你们去打折！打狠折！”

　　喜欢足球的男生还不少，惊讶：“就是那个室内足球场？你老婆开的？去年我可是去参加了那个比赛的，啧啧啧，你可真是撞了大运了，天天去打球都不要钱吧？”

　　旁边朱同学就笑着拍这位的头：“你这眼光！恐怕还要觉得皇帝用的是金扁担吧？”

　　伍文定吹嘘：“尽管去，报我的名字，保证能打折！”

　　何同学多怜悯他：“你这样回去会不会跪搓衣板？”看来都把吃软饭的小白脸生活想象得凄惨无比。

　　伍文定趾高气扬：“她敢！”

　　一群人嘘他。

　　这边三位姑娘已经坐好开始吃饭，徐妃青的餐盘还是米玛帮忙端过来，谁叫这位小妈正在用奶瓶给双双喂奶腾不出手呢？周围的人实在太多了，有些过了看见这俩小婴儿还要逗一下，估计是也是看妈妈漂亮，徐妃青没什么表情。

　　这边三个美女坐着，密度是有点高，关注的目光也不少，何同学就观察：“看年纪吧，比我们也就低一两个级，没印象啊？”

　　另外一个摇头：“真的没印象，看来应该是高中以后才长开的，不然怎么会注意不到，你看那谁谁谁不是也这样么，初中的时候戴个眼镜，面黄肌瘦的，现在一打扮！”

　　伍文定这无耻的也兴致勃勃参与话题：“你们觉得哪个最漂亮？”

　　别人就鄙视他：“你自己老婆都那么漂亮了，你还来打什么望？”

　　伍文定解释：“探讨探讨，纯学术性探讨嘛……”

　　这边在探讨，那边就有热闹了。

　　双双吃了几口就没了兴趣，东张西望，就看见了伍文定，喜笑颜开的依依呀呀，徐妃青抱着拿身子挡一下，说外星文：“%￥#@&*”意思是爸爸在忙呢。

　　陶雅玲左手抱着二丫，右手拿小勺吃饭，还笑着出鬼主意：“你现在把孩子抱过去递给伍文定，看看他有什么表情？”

　　米玛嘿嘿笑：“应该看孙孙有什么表情！”

　　徐妃青敢顶嘴：“你们去，我也想看！”

　　可她挡住了双双的视线，小姑娘不乐意了，小嘴吧唧吧唧几下就要开始哭，徐妃青赶紧让开点，小姑娘就笑，还手舞足蹈，真不知道看到自己这个父亲哪有这么欢喜的，二丫都没这么明显，很让米玛嫉妒。

　　徐妃青也调皮，就拿身子一挡一让，看双双脸上的表情不断在要哭要笑之间转换，米玛觉得好玩，也伸头过来看，乐得哈哈笑。

　　可孩子终究是孩子，几次三番就翻脸了，徐妃青一个节奏没有掌握好，双双索性就开始使劲大哭！

　　双双这一哭，就带动的自己的妹妹一块哭，陶雅玲一阵埋怨：“你看你们，你看你们！这下好了，吃饭都吃不清净！”

　　是不清净，就算食堂里面上千人闹哄哄，可这两姐妹的哭声还是轻易的穿透了周围噪音，回荡在偌大的食堂空间里，另外有些带着小孩的校友赶紧开始预防自己的孩子不要跟风，让食堂里越发热闹。

　　平时这俩姑娘还真不是很爱哭的，这一哭起来就来劲，徐妃青和陶雅玲赶紧哦哦哦的轻轻拍摇摸，试图让姐妹俩安静下来……

　　也许是觉得父亲就在附近却不来关心自己，双双带头，哭得那叫一个伤心，二丫是不知道为个啥，就跟着姐姐使劲哭。

　　伍文定听得一阵挠头，很有点坐蜡，孙琴很想笑，拿手肘撞他：“赶紧的！别代后受不住场！”

　　伍文定直想在地上找个大洞，自己可以钻过去抱着女儿，可惜没有，只好迈步过去先接过最大声的双双，拿刮得干干净净的下巴在女儿粉嫩的脸上一阵磨：“乖……”徐妃青笑着埋头，装不认识伍文定，米玛早就把头扭开不看，专心研究饭菜里的花椒怎么这么多。

　　嗯，姐姐立马就安静了，挂着满脸的泪花，咯咯咯的笑，伸手在父亲脸上乱摸。

　　二丫哭得有点抽抽，伍文定抱着老大，伸手再接过老二，陶雅玲脸上挂得住，挥手：“抱走抱走，吃饭都不安生！”

　　二丫在父亲怀里看见双双，也眉开眼笑，伸手摸姐姐，嘴里叽叽咕咕。

　　伍文定就只好瓜兮兮的抱着两个女儿回来坐！

　　这边一桌子的惊愕！


第四百六十一章 水肿

　　远处的人关注不了这么多细节，没听见哭就把目光移开了。

　　这一个班的同学表情就精彩得很了，看看伍文定和孩子，又看看那边吃得神情自若的三位美女，再看看表情依旧笑眯眯的孙琴，那叫一个浮想联翩，可怎么都不会接近事实的真相。

　　孙琴历来是有自动入戏的爱好，伸手摸摸双双：“哪家的小孩啊……真可爱……”

　　伍文定演对手戏：“谁叫我这亲和力这么高呢，专治小孩啼哭……”

　　一桌子的人都嘘他，特别是男生，恨不得跳起来拿餐桌脚压他手指！

　　伍文定稳得住，笑吟吟的抱着女儿，手长，一边抱俩，右手拿勺吃饭，中途还转头依依哦哦的和女儿说话，一脸的温馨。

　　杨晶欣有点呆滞，孙琴看她一眼，想笑，埋头吃自己的饭。

　　有些校方主动邀请的有头有面的领导企业家是在食堂二楼老师餐厅吃饭，外面请的厨师做宴席，档次和食堂那是天壤之别。

　　民委领导从提早下台开始，就几次三番想脱身去看看伍老板，都没能得逞，叹口气：“老戴啊……看在我们老同学的份上，我给你透个底，你最该邀请到这里来的人还坐在食堂呢……”在雅间外面通道说的，旁边窗户外就是食堂大厅，闹得很。

　　年纪最小的戴校长一惊：“真的？”

　　领导站在二楼窗户找一找，才指指下面：“看见没，那边那个年轻人，抱着两个小孩的那个……”

　　戴校长仔细甄别：“这么年轻？”

　　领导哼哼两声：“我都是上台的时候顺眼瞟到的，这么给你说，你上面那些坐着的所谓企业家，合起来可能也就当他一个？”

　　戴校长怀疑：“不可能吧？现在招摇撞骗的人太多了。”

　　领导还是哼哼两声：“知道么，他每年光是捐出去做善事的就接近一个亿！你猜猜他有多少钱？那都是真金白眼我们看着的！”

　　戴校长仿佛看见一个人形金元宝，自己也两眼发光，拉着领导就要下楼：“走走走，帮我介绍一下，随便手指缝漏点，我们的资金就到位了……”

　　领导毕竟是领导：“你这么过去？人家客客气气的就把你打发了，而且你看，这些真正有钱的，哪里跟包房那些暴发户一样，生怕别人不知道他发了财，开口闭口都是自己怎么怎么地，那都是有两个小钱在跳！”

　　戴校长简直急得有点搔首弄耳：“那可不能错过了啊！这么大个财神爷，关键是还舍得掏钱，我这是教育事业，怎么都值得投入吧。”

　　领导沉吟一下：“你让人关注着他，待会吃完饭，我们再装着偶遇，过去和他说几句，我还指望他能给我们系统做点什么贡献呢。”

　　真是有打土豪分田地的精神啊。

　　伍文定这土豪不知道给人盯上，一边和同学们废话聊天，一边逗女儿，偶尔还转头和孙琴嘀咕：“咋了，她们这是打算临时上场抢戏？”

　　孙琴也不满：“说了我来的，你看她们跟着来就没好事！你说她们是不是存心把孩子弄哭的？”

　　伍文定想起徐妃青挠双双脚板的事，也怀疑：“有这个可能……”

　　正说呢，伍文定兜里手机抖了一下，转头看看，陶雅玲和米玛正埋着头嬉笑，只有徐妃青把左手放包包里，盲发短信呢，别人还做不到！

　　伍文定摸出来一看：“我们商量好了，待会我们去逛街，孩子就拜托你照看了，都吃饱了，不用喂奶……亲一个！”最后几个字估计是私货。

　　孙琴伸头过来看，恼得很：“她们老是喜欢干扰我的好事！”

　　伍文定看看女儿：“也行，就当你生了一对双胞胎，还不如我们一早就抱着来呢。”

　　孙琴恨恨的点头：“就是！来，把二丫给我，双双太沉！”

　　这边杨晶欣看着孙琴怀里的孩子，忍不住开口：“这……孩子……你们认识？”

　　孙琴恨得咬牙：“认识，朋友的孩子，扔给我们玩……”

　　其他同学也好奇：“伍文定，你的孩子？”

　　伍文定不否认也不承认，举起双双：“很漂亮吧！”

　　那边三位姑娘看吃得差不多，真收拾一下东西，米玛先过来，她今天穿着一身牛仔裤加红色格子厚衬衫，衬衫上还有条细腰带，脖子上扎一条灰色围巾，搭配她新的短发造型，利落清爽，躬身亲一下孙琴：“双双拜托你哦……乖……”

　　孙琴一阵撇嘴：“去吧去吧！”米玛起身的时候，给一桌的同学们一个笑容，招招手，男生还真有几个看的入神的回应招手。

　　陶雅玲过来摸摸伍文定怀里的孩子：“待会我们去逛街，你们完得早就一块吃晚饭？”

　　伍文定翻白眼：“请走好……”

　　陶雅玲还看看一桌子惊讶的眼神：“小伍的同学吧，下午好好宰他，他最近手里有点宽裕！”她今天穿着一条红色黑圆点V领裙打底，外面罩一件黑色小西装，下面还穿黑色丝袜，端庄明媚，转身时的风采真的很迷人。

　　被孙琴精心打扮的徐妃青笑眯眯的最后打招呼：“大家好，谢谢各位照顾伍哥……有空一起吃饭……”她还躬身敬个礼，把两个奶瓶塞给伍文定，才笑着转身跟着跑掉。

　　孙琴一阵气苦：“这算什么？示威？这叫什么单独出来？”脸上还挂着笑，嘴里不出声，脚下运动鞋使劲在伍文定脚尖上踩一脚！

　　一个对面的男生：“哎呀，谁踩我的脚！”孙琴赶紧低头逗二丫，生怕别人看出来是她。

　　伍文定一脸抽抽！

　　男生们碍于伍文定怀里有宝宝，实在是没法对他下手，只好伸手在他脸上一阵乱揪，孙琴抬头看见，乐得笑：“加油加油！”

　　女生们就八卦得很，使劲问孙琴：“这仨美女是谁呢？看起来和你们两口子关系很好？第一个身材好好哦！”

　　孙琴脸上也有点抽抽：“那啥……我的姐姐和妹妹！”

　　女生们恍然大悟：“怪不得，最后那个是你妹妹吧，很有点像……不过第一个和你们仨有点不一样。”

　　伍文定也觉得这个解释好，一个劲在边上点头，不说话。

　　这边同学们也吃得差不多，决定按照商量的到附近找个茶楼，可以打牌聊天做游戏……

　　本来是打算AA制的，鉴于刚才那位姐姐说了伍文定最近手里比较宽裕，一致决定伍文定请客，伍文定大包大揽：“晚饭一起吃不？我也请，要不要还K歌？我都请了好不，一条龙服务嘛。”

　　大家就很好奇他到底有多宽裕了。

　　还得孙琴帮忙解释：“昨晚打牌赢了姐姐一点钱，不服气呢。”

　　说着嚷嚷着出食堂门，果然和领导以及戴校长不期而遇。

　　领导先说话，一脸的惊讶：“伍……总，您也是这个学校的校友？”

　　伍文定看他表情浮夸，还是得配合着惊喜：“吴处长，您是我的师兄？”

　　两个人口气都很尊敬，听不出来谁高谁低，可伍文定怎么都是和这位上台领导一个层面了吧？同学们还没有从刚才几位美女的刺激中解脱出来，又给讶异到了！

　　戴校长的演技才是实力派的：“你们二位认识？这位伍同学也是你们系统的？”

　　领导说得有技巧：“伍总是民主人士，对国家和社会都是有很大贡献的……”

　　国家！社会！多么新闻式的高级称赞啊，还是来自官方的，所有人顿时看伍文定眼神齐刷刷的又有了一层变化。

　　伍文定不想啰嗦，从兜里掏出一张名片递给戴校长：“我先陪陪同学，校长您有空可以联系我？”

　　戴校长还想趁热打铁说什么，领导手肘碰他一下：“对对对，我那边也还有些同学要招呼，改天约个时间，我们坐一下？”所以说领导就是领导，绝对懂得拿捏分寸。

　　伍文定抱着孩子点头：“坐一下，坐一下，今天确实不方便……”

　　于是这两位点点头就先过去了，不过同学们怎么都看出来那位校长有些点头哈腰的意思。

　　伍文定转头招呼同学们：“喏，走吧……别这么看我，我就以前跟这位打过交道……”

　　朱同学表情丰富：“伍总？”

　　孙琴满不在乎：“水肿！开个小卖部都是老板，走啦走啦。”

　　于是下午的茶话会围绕伍文定的话题不少，孙琴积极，到处打探伍文定的旧闻秩事，也许这就是她想来参加同学会的目的。

　　面对热情打听的同学，伍文定也不隐瞒：“我现在自己搞了个公司，乱七八糟的生意都在做，你们做生意做买卖，如果需要帮忙拉点线什么的，都随时可以和我联系。”大把的名片到处发，没有什么头衔，只有姓名和电话号码，是办公室他桌上的直通电话。同学们适应了一下，也就没觉得有多难接受，好像只是稍微能干一点，没有太大的差异。

　　只是到晚饭以后，那边三位太后听说还要K歌，就觉得自己早回家也没什么意思，又过来彰示一番，抱走两个宝宝，居然就在隔壁又自己开个房间自己玩。

　　中途还轮流过来敬酒，米玛豪气，挨个敬一杯，乘机仔细打量一番，回去三个姑娘偷偷摸摸议论，孙琴忍不住也过去参与，主动爆料：“年底就结婚，没什么太大问题。”

　　陶雅玲还惊讶：“你不是站岗么？怎么过来了？”

　　又把孙琴给撵回去。

　　真没什么问题，快乐的聚会到半夜，伍文定才把同学们一一送上车，安排回家，对喝得有点上头的杨同学也没有什么格外的注意，安排几个一路的同学相互照应好。

　　最后才开商务车一起回家。

　　同学会圆满结束，四位姑娘都很满意，除了孙琴有点小怨念。


第四百六十二章 接班人

　　伍文定的同学会没什么波澜，姑娘们都很满意，也如愿以偿的看到了那个杨同学，没有那么多狗血的老情人旧情复燃的情节，伍文定私下得到的表扬不少。

　　伍文定也跟得了表扬的小学生一样，高高兴兴，吹着口哨继续给孩子们做隔墙做卧室。

　　米玛带着手套帮忙，一张一张的石膏板和木工板搬着套绳子，让他从露台上用绳子拉上去，再搬进阁楼里，裁好尺寸，用钉枪挨个固定到那些框架上，看着看着这墙面就一面一面的竖立起来。

　　姑娘们轮流上来当领导视察工作，看看这次儿童工程进度到什么样子了。

　　陶雅玲有点挑刺：“你这边角处理不是一般的糙啊，待会怎么办？”

　　伍文定有对策：“刮灰么，不是买了一桶膏灰回来修补么。”

　　陶雅玲鄙夷的笑：“你就老是这样，你说你开始算得精确点，走线的时候细致点，最后来就没有这么大的缝隙，怎么就不能下细点？毛毛糙糙就开始动手。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我这不是业余爱好么，一贯都是看扎西手下那一帮工人做事的，好像没这么复杂啊。”

　　陶雅玲点头认可：“做事么，都是这样，看着容易做着难，慢慢做吧，我也喜欢你这样，别以为当了老板就什么都花钱让人来弄。”

　　伍文定申请：“您不陪着做点什么？”

　　陶雅玲伸头看看：“下午吧，我出去买点东西，下午来帮忙给你补补灰，我担心你那毛手毛脚的手艺刮灰，补出来都做得不好。”

　　孙琴看了也是这个说法：“现在都是力气活，我不来，吃过中午饭再说。”

　　结果俩人就开着卫士一块上街去了。

　　伍文定就加紧进度，专心做墙面，米玛忙完材料，上来也是用一条手巾围住半张脸，只露出大眼睛，笑嘻嘻的站旁边看。

　　伍文定一边忙活着操作切割机，还不忘回头恭维：“这样把脸遮住，好像显得眼睛格外大，格外的有灵性呢。”

　　米玛把眼睛灵活的动一动，摆几个好看的眼色回赠给伍文定：“我什么时候眼睛不大了，可我怎么觉得双双现在的眼睛不够大？”

　　伍文定惭愧：“估计是被我拖累了，你要不坐到吧台后面去？这边灰还是有点大。”

　　夏天做游泳池的防水布面积很大，这回就被利用上，在阁楼里挂起来挡灰，让工程产生的粉尘什么的全都被隔离在这一小块地方，对其他阁楼上的空间都没什么影响。

　　米玛笑着摇摇头：“看看你做事，心里挺安乐的。”

　　伍文定笑着就继续。

　　徐妃青主要忙着做午饭，这是个有上进心的姑娘，利用自己的工作餐厨房试验新菜品，有不错的就找自己的厨师好好学一下技巧，然后带回家来做贡献，今天周末嘛，更要趁着伍文定不来捣乱，搞个几菜一汤，完完整整的过把瘾。

　　可听着楼上的动静，心里还是要老有点挂着，忙了一会还是抽空端点饮料上去，再过一阵又拿点自己烘焙的小蛋糕上去，结果全被站在一边的米玛贪污了，理由是她搬了石膏板和木工板也够累了，得补充体力。

　　动作还是快，等徐妃青招呼着要伍文定下楼来吃饭的时候，伍文定已经基本上把T字形的墙面都竖好了，里面扎扎实实的填上了隔音棉，这个米玛是帮了忙的，就留下两个相隔房间的门洞。

　　已经回来的陶雅玲看了看，又嘲笑：“伍文定，你这墙看着是可以交货了，门你打算怎么收口？门套怎么做？踢脚线呢？外墙处理呢？”

　　伍文定看一看：“先完成基础建设嘛，回头我买点踢脚线和木线条来做门套什么的，那都是得墙纸啊什么的都已经弄好才上的。”

　　陶雅玲不愧是专业学习，又自家经历过两次装修的，一阵摇头：“做门套可是个技术活，我可不怎么看好你。”

　　吃饭的时候她再说说自己这个担心，孙琴就笑：“嗯，我也不看好他这个事情，我说还是找我爸拿两套室内门过来安装好了，多简单的，他们现在新开发了这个产品门类，我看过东西，还不错。”

　　米玛惊讶：“你还什么时候去看过这些？”

　　孙琴有点郁闷：“怎么说我爸也五十多岁了，这些东西总要先慢慢了解，我给他说让伍文定自己来看着以后直接接手打理，你猜他说什么？他说伍文定现在已经很忙了，叫我先趟路……居然还舍不得让他累着了，说我开个小店闲着也是闲着。”

　　伍文定满不在乎：“别听他的，你喜欢开店就开店，他那个早就应该请一个职业团队来打理了，他事无巨细管得太多了，改天得跟他好好说说，我可担心他的身体。”

　　说到父母的身体，陶雅玲就叮嘱徐妃青：“你还是把爸妈接到贵阳做个身体全面检查？这个事情是要常做不懈，早做早好的。”卢青他们作为公务员就是这点好，每年单位上都是要做统一的体检工作。

　　徐妃青这些事情一贯是掉头看伍文定的，伍文定赶紧承担责任：“是我之前疏忽了，暑假前抽个时间回去就办这件事。”

　　米玛也皱眉：“丹增这些年好像没那么累，可是心脏病也还是有点的。”

　　伍文定安慰：“好好保养，平时多关注着，问题还是不算太大。”伍钦也有点高血压，年纪到了嘛。

　　徐妃青觉得气氛有点凝重，赶紧推销自己的新菜品：“这是孜然味的藕丁，还有用甜酱提味的鳝段炒肚条……”

　　孙琴尝尝：“是有点烧烤味道，还不错，我还是喜欢吃鳝段，嘿嘿，肚条给米玛……”

　　伍文定才是真正喜欢这些新口味的，动作快得很的抢，何况徐妃青还要偷偷帮忙。

　　米玛和孙琴只有埋怨着抢点剩的。

　　风卷残云的吃完午饭，休息一下，陶雅玲就开始和孙琴整理自己买回来的工作装备。

　　先是防尘口罩，防护眼镜，橡胶手套，一样样拿出来，笑呵呵的自己开始穿戴，米玛看看有好几套，是比自己拿个手巾遮住脸要来得科学，也拿了一套换上，孙琴还要给每个姑娘折一个好看的纸帽子，看那认真劲，这纸帽子才是主题。

　　好吧，那就全副武装上楼干活去了，就伍文定没有，只有一个防护风镜，陶雅玲分配工作：“我和孙孙补灰，老伍和米玛、小青都刮灰，争取今天一口气完成，明天再打磨，这样搞两次就可以贴墙纸了！”俨然一副小包工头的口气。

　　姑娘们笑嘻嘻的接受工作，开始忙活。

　　不得不说，美院出来的同学手上能力还是要强一些的，徐妃青别看拉二胡做菜的时候那么娴熟灵活，拿起灰刀来小胳膊就力气不够了，只能一次一点点膏灰的抹，效率低得很，还老笑眯眯的看伍文定，效率越发的慢。

　　米玛力气大，一次一大块的往墙上抹，浪费也不少，滴答着往地上掉，伍文定看了忍不住：“抹均匀点，薄一点，不然你这太厚了，打磨平的时候太费力了！”

　　米玛还不虚心接受意见：“这个地方是给双双住的，就要是货真价实！厚厚的一层才扎实！”她们那给墙上抹黄泥，确实是越厚越好！

　　伍文定翻白眼：“又不是你们那的做法！”

　　陶雅玲和孙琴拿出画画的劲头，拿个小灰刀，东一下，西一下，把墙缝、板缝一一补上，动作快得很，一直都得到伍文定的赞叹，也让另外两位姑娘惭愧得很。

　　……

　　家里的装修劳动工作持续了快一周，断断续续，姑娘们看着已经贴上墙纸的房间，很有成就感。

　　顶面是用的原来的斜顶，最低的地方只有半米高，最高的地方也不到三米，每间房都有五六十个平方，宽敞的很，斜顶上分别开了两个窗，这种独特造型，让孙琴看了都有点跃跃欲试：“要不我先来这里住？小时候就很想有个这样的天窗，推开就可以看见漫天星斗。”

　　米玛说话没遮拦：“嗯，那你那啥的时候，动静可要小一点，这下面就是我的房间，什么震动都听得清清楚楚哦……”

　　略微有点红脸的孙琴只好打闹着米玛怏怏作罢。

　　预定的男孩子这边全都是贴着墨绿色和米色的条纹，清爽挺拔，女孩子那边是粉红色暗纹，温馨浪漫，只是偶尔能看见墙纸不是很整齐，或者卷一点小边，孙琴赶紧推卸责任：“那是米玛贴的，当时就歪了一点点，还有这，小青的胶没有刷整齐！”

　　徐妃青细声细气的想补救：“买瓶502来粘一下嘛……”

　　陶雅玲大度：“这个小问题，以后双双的衣柜就放在这前面遮住不就好了？”

　　伍文定是大力鼓掌：“好！现在就只剩们和踢脚线了，回头再去买家具。”

　　门的尺寸是提前给了孙明耀那边的，居然是大老板亲自带了几个工人过来安装，工人们很是惶恐，不知道是多高级的客户，还要大老板亲自上门。

　　孙明耀其实是过来和伍文定打台球的，因为基本已经完成，阁楼上已经收拾好，恢复原样，他就一边打台球一边指挥工人做事：“简单得很，一会就搞定，来，该我打了。”

　　他是明显的野路子动作，双脚扎马步，大力击球，一点没有台球运动那种优雅之风，比起孙琴的俏丽动作，更是天涯之别，还是父女呢。

　　嘴里也毫不留情的鄙视：“你说你这是什么手艺，墙不直，面不平，墙纸还乱贴！”当年七哥自己动手做门的时候，可是以手艺精湛，做工精细抢市场的，现在也还秉承这个理念呢。

　　伍文定也学会推卸责任：“那是她们做的！”

　　七哥瞧不起：“屁！你不把这个做工不细的坏习惯改掉，我怎么把这个摊子甩给你？我们牌子就是强调做工的！”

　　伍文定嘿嘿嘿傻笑。

　　工人们吓一跳“这是大老板的接班人？！”


第四百六十三章 热闹

　　收拾好的阁楼，还新添了电脑桌，大电脑桌。

　　家里的电脑早就已经买回来，直接就在麻将桌边一张圆桌子上呈梅花状摆开，没买那么多格外的椅子。

　　晚上孙琴就经常泡一杯热咖啡，跑到阁楼上，坐在电脑前，聚精会神的参加各种行会砍人大战，还经常拖伍文定陪同参与。

　　伍文定也不讲究，坐在电脑前，傻呵呵的跟着孙琴的要求跑，叫他做什么就做什么，就是一脸的不认真。

　　米玛是不参与这种游戏的，没什么兴趣，自己用电脑看碟片，还拖陶雅玲一块，买了一摞，说是可以把电视上面觉得好看的，重温一遍，时不时也喊伍文定过去陪看一小段。

　　徐妃青就认真了，自己捣鼓着学习用电脑软件做账目，煞有其事的给刺绣车间和书店都建立了帐套，一板一眼的翻书学习。

　　孙琴看不懂：“不是有公司会计做账么？”

　　徐妃青点头：“我自己做做简单的流水账，随时心里有个底，看会计的帐不怎么直接。”

　　陶雅玲磕着瓜子，隔着显示器表扬：“小青你别管孙孙，多学点东西没坏处。”

　　伍文定操作武士在孙琴身前抗打击：“明天把手里的事情都收拾一下，后天一起去成都，然后去那个新的重建社区看看？”

　　米玛迅速的伸头和其他姑娘交换一下眼神，陶雅玲回应：“知道了，回来我也该去学校销假了，这慵懒而腐败的生活终于要结束了……”

　　孙琴想想：“开大巴车么？那我得好好准备一下，这次要去搞点烧烤来吃。”

　　徐妃青也被提醒到：“车上的粮油食品是要补充一些，明天我就去弄。”

　　伍文定想想也对：“那我们就开大巴车，张书记就自己开车，和其他人一块。”

　　陶雅玲谨慎：“这去高原，小孩子就不带了吧？”

　　米玛抗议：“带双双回去看看家乡，有什么不可以的！”

　　伍文定还是建议的否定：“能不能稍微再大一点带着上去？反正以后每年都要去看看重建社区的？明年吧，明年可能孩子的抵抗力就强一点了？这次就只把双双带给阿妈看看？”

　　米玛勉强同意。

　　第二天徐妃青索性没有上班，和陶雅玲孙琴一块在家捣鼓，孙琴负责外买，陶雅玲给车上做清洁，徐妃青主管厨房物品整理。

　　伍文定和米玛都是要去公司安排点事情的，还要拿一些文件。

　　下午回家的时候，伍文定想想还是给米玛讨论：“这次去成都，我想把那个陈晓娟提拔到张熏的位置，把张熏摘出来单独成立童装服饰公司。”陈晓娟应该是伍文定进行高校毕业生创业计划，亲自招进来的第一个人，现在在服饰公司摔打了三年，一直都是张熏常韵的左臂右膀。

　　米玛表情略微有点犹豫：“你的意思还是把常韵和张熏分开？”

　　伍文定点头：“常姐自己给我打了好几次电话，投诉张熏骚扰她……”

　　米玛也有人帮忙打探，惊讶：“我可是听说张熏从来没去单独找过赵铁。”

　　伍文定哭笑不得：“嗯，估计这张大姐也有点死心眼，认为赵哥是不会反对的，专心说服常姐就行，可不是这么回事啊，我看另起炉灶，搞个新公司，也许繁忙的工作一下，能不能拉开点心情。”

　　米玛现在是言情剧专家了：“不一定，你看那些说着用时间，用工作来冲淡感情的，都是越忙越那啥，每当夜深人静的时候，越发的孤独啊……”居然难得的抒情。

　　伍文定也笑着扭头看夫人：“行啊？懂得挺多嘛，要不要你自己去开个婚姻咨询所？”

　　米玛还有点扭捏：“看电视嘛……”

　　伍文定顺便咨询：“除了看电视呢？你还有什么想完成的心愿没？总不可能以后这大半辈子就看电视吧？”

　　米玛笑得轻松，靠回椅背上：“做个好太太嘛……”

　　伍文定也笑：“您可真贤惠……”

　　回到家，米玛没什么收拾的，只是饭后偷偷借口帮徐妃青的忙，两人溜大巴车上商量。

　　徐妃青没太大压力：“就当是招聘新员工，我又不是没招过人，说一说聊一下就行了嘛。”

　　米玛点头：“主要是看看有什么情感生活没，这次孙孙就完成得很好。”

　　徐妃青也忍不住笑：“米姐你最近是电视剧看多了吧，我觉得你经常用一些电视语言哦。”

　　米玛还摸摸自己的嘴疑惑：“有么？嗯，总之就是这个方向，我还得去和常姐谈话，老公说还是让张熏自己单独分出去开公司。”

　　徐妃青居然脸上有点得意的笑容：“张姐比我老实！”

　　米玛都忍不住用手指头在她额头上点一下：“那是！人家还知道和常姐的情义，不自己去找赵铁，你倒好，专攻弱点。”

　　徐妃青笑：“伍哥也不是弱点，他和赵大哥又不同，多我一个，其实对你们又没什么影响，常姐那边嘛，就不好说了，不过我估计赵大哥是真没那个胆，常姐要是发个飚，他准保不敢理张姐。”

　　米玛懒得回忆比较：“我可先给你说好了啊，到了公司那边我们就分头干事，我今天已经偷偷让人约好时间，明天下午谈话，在集团公司那边，隔得远！”这严防死守的劲头，还真不小。

　　晚上是徐妃青的班，伍文定就觉得小老婆总是在偷偷的自己笑，问她为什么又不说，只能小担心这个小狐狸又在打什么鬼主意。

　　第二天一早就开车出发，现在就基本上是伍文定开车了，到伍钦那接了双双，孙女去看外公外婆，伍钦自然是没有什么理由阻挡，可前两天二丫也给陶雅玲送到外公外婆那，当爷爷的又觉得空荡荡，干脆还是去公司，临走的时候很认真的叮嘱孙琴和徐妃青：“你们要加油要努力啊……”两位姑娘很是害羞的红了一下脸。

　　狗狗们就没有带了，都在家里上岗，所以大车开动以后，米玛跟在家没什么两样，躺到沙发上，打开电视，笑呵呵的开始嗑瓜子，招呼徐妃青给她弄杯饮料，偶尔摸摸也躺在一边的双双，车厢里开着空调，温度适宜，宝宝就没有包裹起来，随便她自己在两床小毯子中间呼呼大睡。

　　孙琴早上起来就有点瞌睡，勉强支撑着见过公公，现在又溜到卧室睡觉去了，陶雅玲倒是拿一本书坐在伍文定旁边的单人沙发上，一边看书一边有一搭没一搭的和伍文定闲聊。

　　徐妃青挨个送上饮料，自己又坐回餐桌边开始捣鼓笔记本电脑上的账务，听她自己的意思，她就在书店附近找了个小培训班报名，打算先去考一个会计资格上岗证，拿一个助理会计师职称！

　　大车很平稳，可伍文定不愿把车开太快，用他的话来说，时间多得很，安全永远是第一位。

　　陶雅玲习惯性的戴了一副平光眼镜：“我还是觉得看看书，有时要推一下镜框，你觉得这样好看么？”

　　伍文定扭头看一下，恭维：“早就说你有知性美嘛，现在生了女儿还是这么漂亮又有气质。”

　　陶雅玲笑着把沙发下的脚踏板抬起来，让自己躺得更舒服：“这都结了婚，好像你这恭维话还越说越多了。”

　　方向盘旁边有个专门放杯子的凹槽，伍文定端过保温茶杯喝一口：“婚前婚后一个样，年轻老了一个样，这是我毕生的追求！”

　　陶雅玲不像以前那样笑得打跌，神情悠然：“行行行，我就看行动，别老唱高调……这次过去住哪？”

　　伍文定随意：“要不在成都还是买套房子？反正都要经常过来。”

　　陶雅玲翻翻手里的《山居笔记》：“也行，你觉得是买在市区里面还是跟家里一样买郊区？”

　　伍文定分析：“市区吧，完全跟家里一样，就没什么新鲜感了。”

　　陶雅玲当甩手掌柜：“那行，这次就住酒店？”

　　伍文定笑：“其实就在公司楼下，牵根水管和电源线，也可以住在车上。”

　　陶雅玲一口否决：“我可不愿意，公司大楼上上下下的员工都看着，住在停车场上，不知道多奇怪！”

　　孙琴睡眼惺忪的走出来，身上还穿着睡衣，和家里的性感型不一样，外出她都是穿这种长袖碎花的，眼睛半闭着，摇摇晃晃走出来，毕竟大巴车还是在以八十到一百的速度行驶在高速公路上。她经过厨房，随便就近一下坐在徐妃青旁边，伸手抱住大姑娘，把头靠在上面，闭上眼：“好瞌睡啊……”

　　徐妃青笑着把自己的纸张电脑拉开点，继续做事：“要不要给你泡一杯浓浓的咖啡？很浓的那种！”

　　孙琴带点鼻音的摇头：“不……要……”

　　陶雅玲解开安全带，贼笑着蹲在伍文定旁边，翻腾小箱子，找出一张光碟，先在伍文定眼前晃一晃，才插进CD机里，把音量开到最大！

　　震耳欲聋的迪斯高音乐，突然就开始咆哮！

　　孙琴一下就把眼睛睁开，看着正偷偷溜回沙发上的陶子，很不满：“陶……雅……玲！你知不知道这种半梦半醒的状态是很舒服的！”

　　陶雅玲嘿嘿笑不答话。

　　同样被震醒的还有双双，大妞可就不管谁是罪魁祸首，吓得使劲开始嚎，欲与CD比声高！

　　车厢里好不热闹。


第四百六十四章 一半

　　中午饭也不用在车上弄，快到成都的时候，伍文定提前下道，这边有一个比较有名的风味餐厅聚集地，成都人自己都经常过来吃，米玛点名介绍的，所以就在这边尝尝鲜。

　　首先是一家著名的婆婆凉粉，在一条保留得还不错的古街道上，孙琴穿着睡衣，端一碗凉粉，一脸的疑惑：“我们不是出来公干么，怎么又跑到旅游景点的样子？”

　　陶雅玲撵她上车：“待会就要到成都了，你还不去梳洗打扮？”

　　伍文定无所谓：“她又没什么工作事情，下午在车上打游戏看电视都可以嘛，当然你们几个要去逛街可能还是要换套衣服了。”

　　陶雅玲看不惯：“你就这么娇惯的？”

　　孙琴得意：“你这么爱管教，还是去管二丫，别管我！”不过还是溜回车上换衣服去了，刚才别人看她穿个睡衣来端凉粉，多奇怪的。

　　米玛和徐妃青就对凉粉的味道赞不绝口：“确实不错，好爽口的，这个小米椒最提味了，要不我再来一碗？”

　　陶雅玲顺便管教这边：“凉粉就吃个味道，马上要吃中午饭呢，米玛，你就不要拿凉粉给双双尝好不好……”

　　这边俩赶紧把孩子扔给伍文定，逃离唠叨范围。

　　其实午餐的地方也不远，乌江鱼，徐妃青负责去看斤两，米玛挑鱼，配合得真好。

　　等孙琴换好衣服下来，煮进锅里的鱼也差不多可以下筷子了。

　　味道确实鲜美，只是米玛无心的一句：“比起那次江边的味道还是差点……”换来店家服务员幽怨的眼神。

　　吃过饭继续上路，到了公司楼下停好车，孙琴和陶雅玲确实没有什么兴趣上楼去，找公司借了一部车就开车逛街去。

　　伍文定这苦命孩子上楼找张熏谈话，他的办公室这边还是有配秘书，赶紧为一年见不了几次的老板沏好茶，通知人员过来见面。

　　米玛在服饰公司大厅和徐妃青一起目送伍文定进电梯，然后徐妃青就贼眉兮兮的笑着溜出大楼，往集团公司那边去，赶紧有人跟在老板娘背后。

　　徐妃青还很不好意思：“谢姐，刘叔，你们就别跟着我，我那边去办点小事。”

　　谢姐三十多岁，态度好得很：“集团公司那边一早就通知说你们一家要过来，特别通知我们要招呼好，喏，刚才孙小姐和陶小姐，本来要配司机的，她们自己开走了，保安部的车还不是跟着去了。”

　　徐妃青一脸不自然：“她们不熟嘛，我……我还是以前那个小瞎子，别有什么不同。”

　　刘叔年龄大点，笑得开心：“之前我就说徐助理的性格还是那样，不会有什么变化吧？她们还说你当了老板娘，或许都不认识我们了。”

　　徐妃青笑：“就是嘛，刘叔说得对，我现在那边都不怎么去办公室，我自己开了个书店，以后来重庆找我玩……”

　　来自总务科的刘叔笑：“待会还要食堂给你准备点什么吃的不？食堂的王婶可是经常都记挂着你。”

　　徐妃青点头笑：“待会我自己去看她，就一点小事，不多一会就办完。”

　　可是说归说，这两位始终还是保持退后半步的距离，徐妃青自然能感觉到，心里叹口气，也不多说什么。

　　米玛就直接上楼找常韵，常韵现在又开始一心扑在工作上，不过已经和赵铁搬家到市区了。

　　看见老板娘风姿摇曳的抱着女儿走进来，常韵赶紧笑着起身：“刚到就来看我？真有面子！”

　　米玛说话不留情：“还不是你们家那点事情！不然双双就该去看外公了。”

　　常韵一边伸手逗逗孩子一边撇嘴：“可不是我们家的事！是张熏昏了头，还不是你们家做的坏榜样！”

　　米玛开门见山：“没别的意思，老……伍找张熏谈话去了，他的想法是，直接另外开一个童装公司……把你们分拆开，你也不会那么别扭，没什么交集，看她会不会好点？”

　　常韵做个鬼脸表情：“你们两口子还真大气，就为了两个员工，就单独开个新公司？”

　　米玛笑：“我们是朋友……赵铁知道这事不？”

　　常韵有点犹豫：“我没怎么给他说，只是说张熏最近有点神经兮兮，叫他千万别理张熏。”

　　米玛居然点头：“能不说就不说，这男人啊，就没有不得什么望蜀的。”

　　嗯，常韵文化也不高，这个成语她也知道可说不出来，一个劲点头。

　　米玛又问：“那你觉得新公司放哪？”

　　常韵就纠结了：“张熏其实还是好姐妹的，也别让她走太远，不然总觉得好像我为了自己把她逼走的，那不以后看着赵铁就来气儿？关键是他还不知道是他招蜂引蝶的错！”

　　米玛止不住笑：“那就还是在成都，你现在开始理一理人员，哪些可以交给张熏带过去搞新公司的，交一张名单出来，老伍的意思是让那个陈晓娟来顶替张熏的工作，当然，你有自己的人手也可以提出来。”

　　常韵略一思考就点头：“我明白，尽快整理出来交给焦助理。”现在凡是涉及到人力资源调度的工作都要从焦玲那里走一遍，效率还不错。

　　米玛看着她，了解：“你别把什么好人手都往那边塞，你自己的架子也很重要，那边要留些新岗位给新人，这是老伍的原话，他可知道你是个仗义人。”

　　常韵看着老板娘笑：“能做到我这个份，真是难得了，我运气不错……双双怎么这么重？”

　　米玛得意：“我的女儿嘛！这个月办婚宴吧？争取明年生孩子？”

　　常韵先点头后摇头：“今年的博览会参加了，我上周才回来，报告你也看了，算是正常，可压力竞争也很大，有些代理商也知道我这段结婚，说要一起参加，我不想他们跑两趟，就干脆下周搞招商会的时候办婚宴，不特别通知，要去的就去……不过孩子就算了，这两年还忙，再等等。”

　　米玛摇头否定：“不是这么回事，你年纪也不小了，赶紧早点生了好恢复，赵铁家爸妈也等着抱孙子吧？我劝你还是赶紧，工作上没什么问题，大不了你在这附近买个房子住，就在家办公嘛，我那会还不是……”

　　常韵现在敢鄙夷老板娘：“还说，我可是知道你这一两年越发的懒，经常都不上班。”

　　米玛嘿嘿笑：“不耽搁事情就成。”

　　这边张熏就不敢笑，一脸严肃的坐在伍文定对面。

　　伍文定反而不自在：“别这样，我们说公事跟家务事呢。”

　　张熏严肃：“公事可以说，家事嘛，您就别操心了。”

　　伍文定挠头：“那先说公事，你心里应该也有个底，单独搞一个童装公司，有没有信心？”

　　张熏满不在乎：“难度不是很大，有女装公司的牌子在这里撑着，生产，物流，仓储都是现成的，拉点老人出来，加点新人就可以上马，何况我们一直都还有尝试着做男装和童装试销市场的工作，连经销商都可能是现成的，几乎都是水到渠成的事情。”

　　伍文定拍板：“那就这样了，你尽快交接，开始筹备新公司，待遇和常韵一样，嗯，今年估计你们俩都得提高一点收入了。”

　　张熏居然回答：“我要求比常总少一点。”

　　伍文定笑：“觉悟这么高？”

　　张熏有脾气：“您别管。”

　　伍文定尽量让自己严厉一点：“你就不怕我开除你？记得第一年开招商会的时候，你看见我还紧张得跟个什么一样。”

　　张熏态度还是恭敬：“那时不了解，集团的人又把您奉若神明的，这边谁不怕您？”

　　伍文定搞民意调查：“现在呢？”

　　张熏填调查表：“现在这么几年了，都知道您是个重情重义，不拘小节，开明大方的老板！我工作上又没犯错，表现还很好，老给公司赚钱，你为什么要开除我？”

　　这段马屁看来是拍的伍文定大爽，呵呵笑：“是啊，可你和常姐这事，不能不说还是会影响到工作啊？”

　　张熏不承认：“我们工作上绝对不会有什么隔阂，下了班我才和她耗着的，耗一辈子！”

　　伍文定好奇：“他们最近要结婚，你是不是憋着要搞点什么？”

　　张熏表情怪异的看他：“谁给你说我要搞什么？我祝福都还来不及呢，怎么会去搞事，我又不是要拆散他们。”

　　伍文定一脸抽抽：“实话说吧，您这事情真的不靠谱，你觉得有可能么？”

　　张熏果然反唇相讥：“那您这模板不是放在这里么？”

　　伍文定一脸和蔼的笑容：“你觉得我这娶四个老婆的生活很容易过么，我看你是要害死赵铁吧？”

　　张熏这姑娘明显是想歪了，脸还有点红：“您是说那方面？”

　　伍文定好几年都没有这么红脸了：“呸！我说很多方面！”

　　张熏脖子一梗：“你都能做到，赵哥也能做到！”

　　伍文定嘿嘿两声：“我可不是一般人。”

　　张熏点头：“是啊，所以赵哥减半，总可以吧？”

　　伍文定差点没笑出声来，顺手拿起桌子上的精钢镇纸，二十厘米长，抓住两头，稍微用力一撇成半圆马蹄形，扔给张熏：“你叫赵铁掰一半的程度，我就全力帮你，不然，你趁早还是断了念想，好好赚钱，干得好了，童装公司我拿三分之一的股份给你。”

　　张熏傻眼！


第四百六十五章 牵挂

　　林凌毕业的时候就像初中时候喜欢和姐妹淘一起写童话一样，想着好玩就跟风写了这么个创业计划，陪同学一起寄到嘉德基金会去。

　　当然，因为前前后后想得很仔细，整个方案还是比较靠谱的，所以在接到基金会的初审通过通知的时候，她除了高兴，还有点点得意，不算很意外，毕竟还是看见过不少师兄师姐获得创业支持了。

　　只是自己的复审貌似和别的同学有点不一样，好几个同校都已经参加了复审，有被刷下去的，也有正式获得的，就自己还没有得到确切的面试日期。

　　难道是因为要把养殖公司开到福建去，太远？小姑娘很是惴惴不安了几天，终于接到通知，来集团公司这边面试。

　　小姑娘还是很有心机的，早早的找那些同学打听过，别人会谈地点都是基金会本部，自己怎么会在集团公司，很有点不一样。不管三七二十一，尽量把自己打扮得成熟稳重一点，特别把妹妹头打碎一点，多了一丝成熟的俏丽，才鼓起勇气去复审了。

　　前台小姐客气把她引导到一个小会议室，关上门出去了，全透明的玻璃隔墙外，能看见很多职工忙忙碌碌的来去，另一边的落地幕墙望出去，还有几栋楼明显也是属于这个嘉德集团所有……

　　等了好一会甚至还去吃了个免费的中午饭，才有文员抱歉的通知，审查方案的领导要到了，林凌赶紧拿小镜子照照，整理一下，腰板挺直……嗯，十多分钟后就松弛下来，这小姑娘本来也就不是个很刻板的人。

　　门开了，进来的也是个看上去差不多的小姑娘，表情还有点习惯性的怯怯笑，手里拿个文件夹，林凌很有点发愣，这算是什么领导？

　　徐妃青确实穿得比较随意，要不是今天来见林凌，她又要穿运动服了，所以在孙琴的建议下，还是穿了套小西装，米色的，有点小收腰，看上去很伶俐，可怎么都没有领导的感觉。

　　不过徐妃青现在手下管的人手可比孙琴还多，算是比较熟练了，随意的带点笑容，仔细的打量，上下打量……

　　实话说，搞个商业计划审查这么看人，真有点不礼貌，如果是个男人这么看就很有点色迷迷的意思了，还好都是俩小姑娘，林凌还是略显紧张的笑笑：“您好，我是申请创业基金的一七三六号林凌。”

　　个子不算很高，比起家里最矮的徐妃青来说都要低那么几厘米，身上也穿着黑色小西装套裙，这算是最近高校里女生们参与各种应聘的标准装备，里面是白色衬衫，看上貌似很普通，可卡通图案的小包包，耳边的彩色小耳坠还是暴露出这是个心思比较烂漫的小女孩。

　　长相呢，确实就如同孙琴评价的那样，真说不上很漂亮，没有孙孙那样的靓丽，也没有米玛那样的童颜性感，更不会有陶子那样的端庄，就是一种很让男人疼爱的邻家小妹的可爱，甚至比徐妃青的清丽还多上几分柔和，很容易让人觉得亲和。

　　徐妃青很认真的看了两遍人，才把视线回到文件夹上，为了避免那种把林凌的文件带回家，偶然被伍文定看到的狗血情节发生，直到她过来，刚才陪伴的谢姐才把文件给她，还没怎么细看。

　　不过徐妃青本来就不在乎文件，只在乎人，大略的扫视一下开口：“我是基金会行政助理，我姓徐，嗯……其实约你来，是想好好和你聊一下，方案已经基本通过了，算是多了解一下你，我们基金会对创业基金的申请者都希望能够更好的了解，以便更好的帮助你获得发展。”

　　听这个意思是可以获得创业基金，林凌心里算是偷偷的放下大石头，情绪比较放松：“嗯，我也希望基金会能多了解一点我的情况。”

　　徐妃青点头直接：“你家庭状况怎么样？”

　　林凌其实最近也有在开始联系工作，没有少这么谈话，回答熟练：“其实说起来我的家庭状况还不错，父亲是公务员，母亲是医院的医生，我是家里的独女，在我们那样的中等城市，也算是小康之家。”

　　可能担心创业基金只发放给资金困难的申请者，小姑娘赶紧接着解释：“要说家里也不是掏不出这个钱，可家里还是不太支持我这种想法，总觉得我应该按部就班的工作……”

　　徐妃青对这个才不感兴趣呢，笑着点点头打断：“现在有男朋友么？”这问话也亏得她是个姑娘，要是个男性来问，谁都认为别有含义。

　　所以林凌也不太抗拒：“以前有过，现在没有了。”

　　徐妃青就来精神：“怎么个情况呢，为什么分手的？”

　　林凌终于有点奇怪：“基金会还要了解这些？”

　　徐妃青点头扮认真：“以前有过这样的事情，我们投资的项目好端端的，就因为申请人都是年轻人，因为感情问题半途而废的不少，所以比较严谨一点。”

　　好像也有点道理，林凌就斟酌一下解释：“是大二的时候，不过相处没多长时间，觉得还是做朋友的比较好，慢慢就淡了，大三大四就看人看得准了，这大学里啊，骗小姑娘的太多，别以为我看起来是个小姑娘就好骗，一看一个准。”面对个小姑娘，她也说得越发随便。

　　徐妃青点头认同：“那你想找个什么样的呢？”也赶紧解释：“主要是女生在这方面更感性更容易冲动放弃一些，所以我们不得不下细一点。”

　　林凌咨询过的那两个校友都是男生，怪不得自己要慢一些，原来是这个原因，所以更没有了警惕，笑着回答：“我还是觉得要高大爽朗，浪漫一点，可以陪我这么做自己喜欢的事情，但是又要踏实，能够认真的面对生活和事业，不要好高骛远，这两点好像有点矛盾，所以找起来有点麻烦。”

　　徐妃青就觉得这不是说我们家老伍么，摆足了认真样，还假装在文件夹上写写划划几笔才抬头继续问：“其实你说的这种标准还是比较具体了，嗯，是不是曾经遇见过类似的人？”

　　所以得说陶雅玲安排得好，如果是其他姑娘来，或许都会给人有一种侵略感，就这小狐狸来，一副柔柔弱弱的样子，让林凌实在是没有太高的防心。

　　小姑娘想一想才开口说：“应该是吧……但是确实是没有什么可能，所以也就只能是想想而已。”嘴张了两下，还是没有继续说，只是略微好像在缅怀什么。

　　徐妃青笑得真的好像一只狐狸：“看你这个意思，好像是追星族，难道你喜欢的是什么大明星？刘德华还是周润发？”

　　林凌扑哧一下就笑了：“我可没有那么幼稚，不是什么明星，就是刚上大学的时候曾经遇见过的一个艺术家，现在也许都结婚了吧。”

　　徐妃青好想使劲点头大声说“结了！已经结了！还结了三次！马上要结第四次了！”竭力控制住表情，摆点专家样：“你这种情况很麻烦啊……”

　　林凌一下就有点紧张了：“怎么了？”

　　徐妃青做着稍微有点皱眉的样子：“我是已经结婚的，在公司也工作了很久了，你这样的情况，可要好好调整心态，不然对你以后的婚姻感情都会有影响的。”

　　林凌先好奇：“你看起来和我差不多大吧吗，都结婚了？”然后才诧异：“没有这么严重吧？”

　　徐妃青现在没少看小说，也没少陪米玛看连续剧，说起感情戏来还一套一套的：“你看看，你大学这几年的情况已经有不好的苗头了，你总会不自而然的拿别人来和你曾经遇见的那个人做比较，其实你也说不上是很了解他，多喜欢他，也许看到的都是他最美好，最值得怀念的一面？其实他也有很多不好的方面你不知道吧？”

　　林凌居然就沉默了，不说话的看着玻璃幕墙外面。

　　在家里久经锻炼的徐妃青，现在多会察颜观色：“我也就是顺口说说，你的申请之前就决定通过了，我只是来确认一下避免不利情况。只是说起来，都是女孩子，才顺便提醒一下你，我可没少见这样那样的情况。”您恐怕是在电视剧里看见的吧。

　　也许这两句话最终解除了林凌的防备，没有看徐妃青，扭头看着外面，轻声说：“曾经有那么一瞬间，我也许是最接近他的那个人，可能是因为觉得自己还很年轻，一个不留神，就擦肩而过，错过就错过吧，以为可以淡忘了，结果真的是有些东西可以一直铭记住的，就算也许都慢慢会忘记了他的名字，可有些场景，却永远都不会忘记，嗯，后来他还变成了一个英雄……”

　　如果不是站在一个防御者的角度，徐妃青简直要起立鼓掌赞扬了，忍一忍才开口：“谈话刚才已经结束了，现在我们也就是小姐妹说说话，你别介意……”

　　林凌转过头看着她：“谢谢，其实是有点奇怪，我怎么会给你说这些，但是回头想想，我从来没跟人说过，说说也许是好事，不然我自己都不知道心里其实还是牵挂这些事情的。”

　　徐妃青扮足了心理专家样，点头总结：“对，其实已经基本上和那个人没什么直接关系了，是下意识的觉得似乎那个背影才是最好的，总会觉得眼前的有什么不如他，试着放开点心怀吧，也许真能找到更适合你的。”

　　絮絮叨叨，说了不少，就差斩鸡头烧黄纸拜姐妹了。

　　林凌这刚进入社会的小姑娘终究还是被徐妃青这小狐狸给忽悠了。

　　不过，兴许真的是好事。


第四百六十六章 搭档

　　张熏神叨叨的拿着马蹄形精钢镇纸出去以后，陈晓娟才被秘书通知过来见伍总。

　　没有了三年前那种紧张的神情，自信和诧异写在脸上：“伍总好，最近款式的方面没有出什么大问题吧，您找我？”

　　伍文定笑着指指面前的椅子：“坐吧，上次找你谈话都过去两三年了，怎么样？”

　　陈晓娟坐下点头：“很好，这几年才真的知道那一句如鱼得水的形容词是真贴切。”

　　伍文定拿笔敲敲桌面：“家里呢？结婚没，有孩子没？”

　　陈晓娟表情好笑：“原来传说都是真的，您还真是这样？”

　　伍文定好奇：“哪样？”

　　陈晓娟汇报：“集团公司上下都说了，您最喜欢关心下属员工的家庭婚姻问题，如果您在关心谁，那谁多半是要高升了，您问我这意思……嗯，我明年结婚，男朋友是集团公司那边广告公司的，谈了一年多了，见过双方父母了，因为买的房子还没接，还要装修，所以就明年。”一脸也很好奇的样子。

　　伍文定点头笑：“你这两三年都跟着常韵和张熏干事，很有点她们俩身上特点的综合体现了，有点常韵的泼辣，也有张熏的细致，所以有了你自己的风格，可以独当一面了？”

　　陈晓娟惊讶：“您让我做什么工作？”

　　伍文定陈述：“张总要离开女装公司，单独操作一家新的童装公司，我的意见是让你顶替她的位子，当然，你个人如果想跟着她去童装那边，也可以。”

　　陈晓娟明显很有点激动：“我……我对童装没什么感觉，我……还是愿意在女装这边。”

　　伍文定点头：“那就大概是这样吧，回头常韵会找你谈话的，你们多沟通交接一下。”

　　陈晓娟脸涨得有点红，站起来给伍文定鞠个躬：“真的非常感谢您……是您给我这个机会进入这个行业，才有这么好的发展。”

　　伍文定就站起来，认真的和她握个手：“那是你自己的坚持和认真，我也要感谢你为公司和基金会做的贡献，你也知道我们赚的钱都到哪去了。”

　　陈晓娟抬起头来使劲点两下：“我一直都很自豪，不光是为我的工作，还为我产生的效益能够帮助到人！”

　　伍文定鼓励：“那就让自己更自豪一些吧，做得更好，帮更多的人……”

　　陈晓娟直点头。

　　等这位新任老总出门后一阵，常韵就打电话给大老板：“您给我这新副手灌了迷魂汤还是打了鸡血，干劲大得我都挺惭愧。”

　　伍文定谦虚：“我帮你做做思想工作嘛，你们婚礼打算怎么办？我们家还是能都到场吧？”

　　常韵不敢犹豫：“我多大的面子，别人求都求不来呢，就在景天大酒店，包了一层楼，您早点到，给我们当证婚人行不？”

　　伍文定这怂货就怕了：“不行，我当观众，我看起来年纪太小，还是别装模作样的站上去了……”

　　常韵了解：“唉……您就是不想抛头露面！”

　　不怎么抛头露面的还有张书记，他是跟着基金会的几个也要去重建社区的经理一块过来的，不声不响的就直接过来到伍文定的办公室外找个工作隔间坐着，就跟个普通白领似的，只是等伍文定接见完大多数人以后，才抽空进来汇报：“军区齐队长那边说想跟您见个面？”

　　伍文定点头：“消息够灵通的，行，什么时候？”

　　张树林笑：“他说他晚点给您电话。”

　　齐卫国的电话有点冲：“听说你是全家一起来的，我才要求找你吃个饭。”

　　伍文定奇怪：“你这话说得，我全家一起来成都，碍着你什么国家大事了？”

　　齐卫国埋怨：“我得看看都是什么仙女！让我家大妹子失了手！”

　　伍文定懒得跟他白话：“随便你，嗯，好吧，晚点就在外婆桥吃晚饭吧，我还没下班呢，你以为都跟你似的，只有训练作战这一件事！”

　　米玛早就抱着双双过去看丹增了，丹增看着外孙女，乐得合不拢嘴，抱出去到几个老板办公室炫耀，身为上师长女，得到真心祝福无数。

　　徐妃青送走了真心感谢的林凌，才上楼来找米玛：“应该没太大问题了。”

　　米玛好奇：“应该先叫人在会议室里装个摄像头，接上麦克风，听听你们说什么，要不是她见过我，我刚才都打算下去看看了。”

　　徐妃青端过米玛难得给她奉上的茶，喝一口才点头：“还是有点心思，不过很淡了，我再揉揉估计就得掐了。”

　　米玛要问细节：“到底说了些什么……”

　　徐妃青居然敢卖关子：“待会她们俩回来我一起说，免得说两遍！”

　　米玛动手派的，直接抱住摁沙发上：“摆架子不是！？”

　　徐妃青赶紧求饶，正要说，丹增抱着双双从佛堂祝福回来，笑眯眯的推开门，看见女儿把徐妃青按住，居然吓一跳：“米玛！你就是这么在家里欺负人的？”

　　徐妃青赶紧解释：“我们打着玩的，米姐对我很不错。”

　　米玛胆子大的又给徐妃青一下才起身：“看吧看吧，她就老这样，得了便宜卖乖的都是她！我就是恶人……”徐妃青搂住她笑。

　　于是就真是等孙琴和陶雅玲回来，才一起分享今天的会谈结果。

　　就一起溜下面的大巴车上说话，丹增舍不得双双，已经抱着提前下班回家给阿妈看去了。所以徐妃青轻松的靠在沙发上叙述。

　　孙琴和米玛坐在单人沙发上，听得一咋一咋的：“居然还真的有点心思？”

　　陶雅玲也舒坦的靠在沙发上：“当时写生他们俩也就晚来一两天，应该没发生什么，但是老伍这个人，确实有些优点，可能是让人记挂了一下。”

　　孙琴摇摇头：“我没怎么接触过，就那次和米玛一块去看了两眼，反正我可先给你们说好，有我没她！”

　　米玛安慰她：“小青今天也就是板上钉钉而已，没什么的，后来我和老公还不是和她一块喝过一次茶，都说明了的，不会有什么的。”

　　徐妃青细致分析：“今天她提到伍哥变成了英雄，这说明后来伍哥搞那个巡讲会的时候他们见过面？”

　　孙琴哼哼两声：“那个时候你也在什么地方觊觎着，就没注意到这女生？”

　　徐妃青的脸皮有伍文定的功力：“当时不是你在成都一直监管么，我可没过去，你没看见？”

　　陶雅玲笑：“好了好了，就这样了，只要不搭界，就不会有什么事，我们四个人都注意着，让这两个人永远都是并行的铁轨，不交叉，自然就没事。”

　　孙琴还捏捏拳头：“好！就命名为铁轨行动！”

　　伍文定打电话问清楚老婆们在车上，下来上车看见姑娘们看他的表情，就觉得挺奇怪：“这么看我做什么？”

　　陶雅玲做出磨牙的表情：“就是不知道为什么，就想好好的咬你一顿……”孙琴和米玛是搓搓手想掐，一贯维护他的小狐狸不做声，笑眯眯的玩手指。

　　伍文定心惊：“饿了吧……晚上有人请吃饭！”其实都在犹豫这个时候和齐卫国这愣头青吃饭是不是合适了。

　　姑娘们才不关心和谁吃饭，米玛点点头开电视：“那就走吧……时间也差不多了。”

　　伍文定还得当司机，开车到约好的饭馆，其实这里主要是距离齐卫国他们那个外联招待所比较近，算是方便齐上尉，嗯，现在是少校了。

　　齐卫国要了个包间，百无聊赖的坐里面等着，他也是过来开会，偶然听说伍文定过来，才临时起意的。

　　伍文定一家是服务员引着过来的，齐卫国热情站起来握手：“伍文定，挨个介绍一下啊！”

　　姑娘们忘记问伍文定这穿着一身军装的年轻人是什么来头，看这么熟稔的样子，也就不太拘束，纷纷找位子坐下，看伍文定介绍到自己才伸手小握一下。

　　齐卫国等伍文定介绍完老婆，才自己介绍自己：“齐卫国，保家卫国的卫国，算是伍文定在部队的搭档。”

　　哦，原来是伍文定做SUPERMAN的伙伴，姑娘们就稍微热情一点的笑笑，把注意转到点菜上面，让伍文定自己和搭档白话去。

　　伍文定也说说自己的安排：“这次我要顺便去看看田得标，据说他最近的情绪要稍微好一点了。”

　　齐卫国的脸上表情就要庄重一些了：“这件事不管成不成，我还是要谢谢你，这份情谊得记在心里！”

　　伍文定打哈哈：“记什么情谊，应该的，战友嘛，最近你那边很危险？”

　　齐卫国摇头：“其实都是那样，危险程度差不多，只是具体到每一次有些细节不同而已，你那边过手的人确实不错，对场面掌控的能力都要强不少，别的不说，就说田得标这次，如果不是你那边训练出来的身手和反应，估计当时的后果就比较严重了，我也在那间屋里，我说这事，嗨！”

　　伍文定看他表情：“怎么？”

　　齐卫国郁闷：“其实老田有点情绪也是应该，有点霉，这次一个什么摄制组非要跟着拍点实况，当时进去的时候顺序就有点乱，就是因为他们抢镜头，不然怎么会出现这样的纰漏！”

　　伍文定稍微哑然了一下：“别太往心里去，他这伤，嗯，眼睛，多花个半年的时间，应该能治好……”

　　这边的米玛和徐妃青就直想翻白眼给他看。

　　又忽悠人！


第四百六十七章 艺术家

　　因为是有姑娘们一起吃饭，伍文定和齐卫国都没有喝酒，端一杯饮料，说说事情，主要吃菜，这家的菜属于川渝味，辣椒比较多，这初春吃起来，额头还是蛮出汗的。

　　齐卫国有礼貌，不使劲打量女眷，可眉眼之间总有点贼兮兮的笑容，米玛和孙琴就觉得这位军人怎么看上去和伍文定一个调调，怪不得可以凑到一起。

　　伍文定是分别介绍了姓名的，齐卫国也知道伍文定办四张结婚证的龌龊事情，可真没想到，这四位姑娘一起吃饭的时候这么和谐。

　　一般情况都是这样，米玛和孙琴主点菜，因为她们的花样比较多，徐妃青都是习惯性的帮大家取筷子，摆碗碟，陶雅玲会顺手拿茶壶给其他姑娘倒茶。等菜上来以后，更是会商商量量，评价一下哪个才比较好吃，味道重一点的就推荐徐妃青考虑山寨，淡一点的让伍文定琢磨，都很自然，相互挟菜，招呼，真是的好像亲姐妹都没这么熟稔的样子。

　　齐卫国在观察这边，陶雅玲也在观察他，因为他吃饭的时候，是左手拿筷子，这种情况不太多，陶雅玲却不知道怎么留意上了，再仔细看看长相，确实有点似曾相识，还姓齐，联想到那个姓齐的女军官也是左撇子，这心里就怎么都要打个很大的问号了。

　　齐卫国多敏锐，觉得这位在观察他，抬头笑：“您是陶雅玲？早就听说了，见面之下果然是气质不同凡响。”

　　陶雅玲笑得安详：“哪里哪里，您是听老伍说的？”

　　齐卫国没好心：“听我妹妹说起过您的。”

　　陶雅玲顿时心里亮得跟明镜似的：“哦……原来你是齐同学的哥哥啊，失敬失敬……”还端起杯子来敬一下饮料，脚下顺势狠狠的给伍文定一脚踩下去。

　　另外仨听了最后一句才明白过来，都拿眼神去瞪伍文定。

　　伍文定拿筷子给齐卫国飞快的往他碗里挟辣椒，还顺便用筷子挡住他自己挟菜，动作那叫一个快：“您不给我解释，我就让您吃不成。”

　　齐卫国可高兴了：“我妹妹说你最近都不怎么给她打电话！”这个时候不使劲砸石头什么时候砸？真是砸得大快人心，砸得不亦乐乎！

　　伍文定真觉得这位良心大大的坏，恨声：“还有呢？”

　　齐卫国不是傻子，知道言多必失：“哎呀，我就不说了，对，晚上我还有个会！先走！”起身抓了挂在墙上的帽子就跑了。

　　伍文定喊：“你不买单！？”

　　齐卫国的声音已经在走道头了：“你是大老板！你买！”后面还有哈哈哈的笑声，真的远去了。

　　伍文定神态自然：“喏，这就是明摆着害人的，我从来没有给她打过电话。”

　　孙琴没好脸色：“最后一句傻子都知道是害人的，前面的呢，怎么还有联系瓜葛的，说来听听，你别告诉我结婚证是他们家帮忙办的。”

　　伍文定看陶雅玲和米玛，都对他点点头，意思是同问，徐妃青笑眯眯的看着，头不动也不摇，就是拿两根筷子，一手一根，轻轻敲碗边，摆足了唱大鼓的样子，看来是准备伍文定坦白交代，她来打个拍子。

　　伍文定就坦白交代：“那啥，那个齐同学这个事情不是去了她家正式的拒绝嘛，可能这位当哥哥的有点不忿，就想找个理由教训我一下，喏，就是去年去部队上交流国术，就是这位怂恿出来的事情，结果，我多英武，一身正气占四方，不打不相识，让他们都觉得我实在是国家不可多得的栋梁之才，所以就让我正式帮有关部门做事了，张书记什么的都是这一连串来的……”徐妃青还真轻轻拿筷子敲碗边，在伍文定说到一身正气的时候来个重音。

　　陶雅玲白眼徐妃青：“小青别打岔，那你老实说，你和齐同学有什么别的联系没？”

　　伍文定赶紧摇头：“以双双和二丫的名义保证，绝对没有联系。”

　　孙琴酸不溜丢的来一句：“就怕是还总有个背影在心底哦……”

　　伍文定诧异的看她：“你什么时候这么文艺了，我这背影正面都是家里的占满了，哪里还有别的什么背影。”

　　孙琴撇嘴：“我是说别人！”下午听徐妃青说了谈话内容时候，就觉得这一句特别有问题。

　　伍文定哈哈笑：“你以为我真是什么大情圣香饽饽的？估计也就是没有被人这么拒绝过，家里的人觉得下不来台，有点没面子，当时出他们家门的时候，她大哥都还找我来了两下散手，要不是我有点拳脚，我看当时都得给打趴在她家门外。”

　　这么说就很让姑娘们有点同仇敌忾了，米玛拿筷子使劲一敲桌子：“哪能这么仗势欺人的？哦，不娶他们家姑娘还不放过手了？”

　　孙琴哼哼两声：“当时叫你去看你不去，那位一看就是个傲得尾巴翘上天的。”

　　伍文定把矛头转移：“就是，你没看见她妈的口气，多大的恩赐……”

　　陶雅玲多英明：“伍文定！不要把敌我矛盾搞混淆了，我们现在是在清问你的事情！”

　　米玛和孙琴恍然大悟：“差点被他转移了注意力！”

　　伍文定做委屈状：“我真没犯什么错！”

　　陶雅玲干脆翻翻总账：“那我就顺便问问，还有什么类似事情没有交代的？”

　　伍文定迷惑：“没有吧？我这几年可都是围着家里转的，哪里有什么事情。”

　　孙琴明显兴趣是在清问本身而不是结果，试图带点狞笑，可还是很漂亮的表情帮腔：“好好的想一下，我们的政策是坦白从宽哦？”

　　米玛当王朝马汉：“如果有什么不交代而我们又知道的，那你要知道有什么下场的哦……”嗯，就差后面哇哈哈的长笑一声了。

　　伍文定根本就不用考虑，一口否认：“真没什么细枝末节的事情，家里老婆个个貌美如花，贤良淑德，我怎么还可能去沾花惹草。”

　　陶雅玲疑惑的笑：“你确定你说贤良淑德不是在暗示我们什么？”

　　伍文定笑：“绝对没有暗示，贤良淑德的标准就是你们，一人一个字！你就是贤，米玛就是良，小青就是淑，孙孙就是德……”好话是一串串的来。

　　姑娘们的注意力终究还是给带歪了：“为什么我是德？”

　　伍文定乐呵呵的顺口胡乱吹捧解释……

　　陶雅玲笑嘻嘻的挟点菜给他：“好了好了，别胡说八道了，字面意思都翻错了，以后也不许和那个什么同学有什么往来！”

　　伍文定作势在头上抹了一把根本没有的汗：“我觉得我们还是要建立基本的相互信任，这是每个家庭婚姻的基本准则……”

　　孙琴一口打断：“你娶四个老婆就不适用于这一条准则了！”其他姑娘笑着点头。

　　伍文定只好真心高兴的笑着退让了。

　　徐妃青起身翘着兰花指把齐卫国的碗筷提溜着扔旁边落台上，笑着坐伍文定旁边：“喝点酒不？我进来的时候看见这家有什么米酒卖。”

　　伍文定警惕：“你们几个又想喝酒？”

　　徐妃青摇头：“我是说你喝点，我们可以陪你喝一点。”

　　孙琴皱眉：“这个陪字说起来好像怪怪的。”

　　陶雅玲已经在招呼服务员拿一罐那个咂酒过来：“我也看见了，刚才看见大堂里面好多桌子上都有摆，就有点好奇，有外人在就算了。”

　　端上的来的是脑袋大一个瓦罐，口上盖着红纸，服务员还拿了一把竹子吸管，放在桌上才出去。

　　有点新鲜，孙琴早就忘了刚才计较什么怪怪了，试探着拿一根来戳进去，竹管一头削尖了，也就小指粗，轻易的穿透红纸薄膜，看看其他人都看着，才笑：“我先尝尝味道……”小小的啜一口，一脸的眉飞色舞！

　　“甜的！还是热的呢！”确实没有想到这样的味道，很得孙琴的喜爱。

　　其他人就都纷纷拿竹管插进去，还好竹管很长，不至于都把头挤在一起……

　　味道确实不错，就有点热醪糟水的味道，准确的说是饮料，酒精度数估计还比不上葡萄酒。

　　徐妃青看多了武侠小说，找了两个土碗，拉开红纸，把酒水倒出来，端着摆一副江湖侠女样：“伍大侠……我……小女子敬你一碗……”

　　伍文定双手端起来：“谢谢侠女相助！后会有期！”一扬脖子张开嘴把一碗酒倒进去。

　　徐妃青可没那么大嘴，笑眯眯的一点一点抿完。

　　陶雅玲点头表扬：“这商家还是动了脑筋的，就是这么带点土味的包装，也正适合这样的产品，从广告推广上来说算是定位比较准确了。”

　　米玛笑着就把剩下的全倒出来，只剩了一碗半，也敬伍文定一起喝了，她喝的一整碗！

　　这顿饭吃喝得很尽兴，最后伍文定好说歹说，找店家买了几坛，抱到车上去珍藏。

　　孙琴抱了一坛出来上车时候，抬头看见天上圆月，突发奇想：“待会是去酒店？要不我们找个僻静的郊外停了车，喝酒赏月？”

　　多么具有东晋文雅之风的建议啊，得到艺术家们一致的认可！

　　嗯，米玛是马术艺术家！


第四百六十八章 煞风景

　　这成都找个合适的郊外，还得米玛带路，这姑娘毕竟还是在这里生活了不短的时间，最后随便一指南边：“就往那边走，这附近都没什么山的，就找个空旷点的地方，有树就成。”

　　出了城确实也没走多远，就拐到一片开发区的附近，都腾出了地，没有什么房子，把车在一片树林边停好，拉出侧面的折叠桌椅，凉棚就算了，会遮住月亮。徐妃青在路上这会，还炒了两个小菜，陶雅玲久违的操刀切了点卤菜。

　　七手八脚的把东西端上桌子，关了所有灯光，姑娘们坐在桌子两边的长凳上，伍文定自己搬一把折叠导演椅坐桌子头，孙琴乐呵呵的倒上五碗酒，自己就端上：“敬大家！干了！”

　　姑娘们笑着都端起来一口喝了，伍文定招呼吃菜，自己仰着脖子，坐得滑下去一点，后脑勺躺在椅背布带上：“真舒坦……”脚搁到孙琴坐的长凳头上，孙琴偷偷用手掐他小腿。

　　米玛背靠在侧面的车壁上，把脚收到长凳上打个盘腿，仰头看着天上的明月，轻轻拿手点一下旁边徐妃青的肩膀：“小青……要不你去把二胡拿下来，拉一首什么？”孙琴和陶雅玲一起小鼓掌。

　　徐妃青笑着就去车上拿自己的家伙，孙琴就顺势背靠在陶雅玲肩头，也看月亮：“其实古人是不是就这么简单的生活？”

　　陶雅玲分析：“应该就是吧，又没有电视电影，也没有游戏机电脑，到了晚上，我看就是饮酒作乐，吟诗作对，就算是娱乐了吧。”

　　对面的米玛咕唧笑一声：“对……晚上没事，两口子就早点上床！”

　　这边俩姑娘都拿点卤猪耳朵砸她。

　　伍文定看热闹：“其实还别说，古时候的夜晚更单纯，所以才更有那么多内涵的文化，现在呢？你看看夜间喝酒蒲吧不是寻求刺激就是放纵自己，古人说起来才更有文风呢……”

　　说着徐妃青就提着自己的二胡下来，已经取了袋子，还有两步的时候，就学着宫女行个曲膝礼：“小女子初到贵宝地，为各位献上一曲《月夜》，希望各位喜欢……”

　　这边四位屏息凝神的看她表演，伍文定还跳起来把自己的导演椅送过去让老婆坐，自己再坐回米玛身边，米玛就温柔的从后面抱住他的腰，上身紧紧贴住伍文定后背，把自己的下巴搁他肩膀上，多亲密，对面俩姑娘瞟一眼居然没多在意，都拿笑盈盈期待的眼神看大姑娘。

　　说起来家里还真是有福气，徐妃青这技巧也算是专业级以上的水准了，更难得不是那种父母逼着学的技巧，瞎子师傅没少对她下功夫，她自己也颇有灵性，所以这一演奏起来就完全没有了那个忙碌在厨房和书吧里的那种感觉了。
《月夜》其实算是一首近代的曲子，作曲者也是在月下纳凉的时候，灵感乍现，所以这几位听众虽然不是什么行家，也听得出曲子舒展柔美，委婉质朴，很有一种月白风清的境界，如痴如醉。

　　一曲奏罢，获得全家小声鼓掌赞扬，好像在这么风雅的时刻，大力鼓掌都显得有点唐突。

　　徐妃青自己也顿了好一会才从闭目演奏中睁开眼来，展开一个清幽的笑容：“嗯……我也觉得这一曲特别有状态。”

　　陶雅玲指挥伍文定：“喏……异性敬酒去……”

　　伍文定乐呵呵的端上一碗酒过去奉上：“祝你年年有今日，岁岁有今朝……”

　　孙琴笑骂：“这是过生日的词，你拿来乱用什么？”

　　伍文定分辩：“她这么开心就是难得嘛，要永远都这样。”

　　徐妃青倒是使劲点头：“对！”然后端着碗小口喝酒，眼睛上看，笑意满盈。

　　伍文定没回来坐，也一拱手抱拳：“那我就给大家打一套拳助个兴，劳烦娘子帮我打个拍子……”

　　徐妃青就溜回自己座位上，也拿了一支筷子，和其他三位姑娘一起敲盘子边。

　　伍文定顺手脱下外套，只穿着一件白衬衣，拉出扎在皮带里的下摆，站好以后，慢慢的提起右脚，脚尖顺着左腿后面慢慢提升到左膝边，摆一个金鸡独立的姿势，上身似乎在随着节拍慢慢的摇晃，又似乎在临风而御……

　　陶雅玲忍不住就放下筷子鼓一下掌：“好！”她就喜欢这种有情调的东西，然后又赶紧拿起筷子回到拍子中。

　　忽然好像是风大了一点，伍文定就这么轻飘飘的倒下去，孙琴看得认真，差点叫出声来。就看见伍文定右脚踉跄着在土地上一点，上半身居然近乎于平行地面，全靠膝弯和腰部的力量支撑，这就是传说中的“贵妃醉酒”……

　　今天就是打的醉拳了，伍文定的状态也很不错，步履蹒跚，跌跌撞撞，形醉意不醉，动作飘逸洒脱，银白色的月光洒下来，白衬衫似乎有很好的反射，好似一条游龙，给这片空地平添一番神韵！

　　一套拳打下来，伍文定站个丁字步，双手抱拳：“各位有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！”

　　嗯，马上就有捧人场的，孙琴跳起来一下蹦他怀里。小声：“我很喜欢！”咯咯笑两声转头：“我也给大家表演一段舞蹈……嗯……名字就不说了，自己看！”

　　伍文定立马跑过去坐好，陶雅玲也学着刚才米玛的样子抱住他的腰，把头放肩膀上，不过是在另一边，米玛她俩看不见的一边，偷偷咬伍文定耳朵：“我很喜欢你这个样子，大气灵性，才不是那个只围着锅边转的家庭妇男。”

　　伍文定也小声：“那我以后就不妇男了？”

　　陶雅玲牙齿用点劲：“你敢！就这样，偶尔大气给我……们欣赏一下就成。”

　　孙琴还不满：“你们不专心看我表演！”

　　这边两位赶紧坐好：“在看……在看了！”

　　气氛确实好，有点微微的风，月光淡淡的洒下来，孙琴今天穿了一条长裙，左手拉开裙摆，仰起头，右手举起，手腕折弯，拇指和食指尖捻在一起，另外三指展开……一顿，一点，一啄！

　　掌声就马上响起了，“孔雀舞！”“对的，孔雀头好漂亮哦……”观众们都很专业的捧场。

　　孙琴的反应也很专业，神情专注，眸子只放在孔雀头上，手臂……嗯，是孔雀的脖子被月光染上一层淡淡的银膜，月下舞蹈，更显灵动。

　　没有音乐的伴奏，似乎能够专注的欣赏舞蹈本身，静谧的空间里似乎就只有这只舞蹈着的精灵在跃动，舞者和观者都如痴如醉……

　　跳完舞蹈的孙琴也接受了献酒，不过就不是异性，是自告奋勇站起来的米玛，因为她提出她要为大家唱一支歌。

　　上次在KTV就见识过米玛的歌喉，真的蛮强韧的，现在都满怀期待的听她准备起音。

　　米玛笑得很开心：“没有伴奏音乐……我就唱一首最普通的《康定情歌》，希望全家人喜欢。”

　　伍文定带头鼓掌：“越是简单的东西越难做好哦……”

　　伍老板是个识货的，真是这个道理，米玛一开始唱，大家就明白了。

　　不是那种舞台上四平八稳的腔调，带有明显的民族特色，很多高音和花腔的拖长，徐妃青是专业的，点评：“好像带了一点点花儿的味道……”

　　可这样的唱腔，显得是那么质朴和自然，米玛唱起来又自然而然的带上一点动作，有点藏族舞蹈的特色，长袖甩摆，顿足扭头，看得几位姑娘的身子都不由自主的动起来，似乎挺有想加入进去的感觉。

　　可米玛不遂她们的愿，只是一顿足一摆手的唱着过来拉上伍文定手，伍文定笑着站起来，傻乎乎的摆手，孙琴一点没觉得有什么，还着急的指挥：“肩膀啊！扭肩膀，腰部！你刚才腰不是那么灵活么……”

　　米玛不在乎伍文定的联动，只仰一点点头，把目光锁定在伍文定眼睛里，片身、背靠、擦肩、摆手，伴随着歌声下的动作，一招一式都显得那么深情和投入。

　　伍文定也慢慢的沉醉在那一双迷人的大眼睛里，放松了身体，随心所欲的摆动，口中终于轻轻的合上：“伍家溜溜的大哥……看上溜溜的她哟……”

　　这妇唱夫随的场面，真的感动另外仨姑娘，一阵鼓掌加尖叫，歌舞中的二人恍若未觉，只是把目光牢牢的相互锁定，直到歌罢。

　　孙琴一边笑着鼓掌表扬一边鄙视米玛：“你犯规！明明都是一个人表演的，你搞成了双人表演，还这么煽情！”

　　米玛超级得意：“有规定么？我怎么不知道？”

　　伍文定拉过椅子来坐下，笑得很开心：“很不错很不错……感觉非常好！”

　　徐妃青亲热的献上一碗酒，给伍文定和米玛一人喝半碗：“这才对得起那首歌！”

　　孙琴也一个劲点头……

　　然后这四人就一起扭头看陶雅玲……

　　陶雅玲装没事人：“嗯……你们都表演得很好，我看天上的云似乎要把月亮遮住了，我们也歇息了吧……”

　　“吁……”这边四位一起嘘她，孙琴和米玛是主力：“我们都表演了，你要表演个什么，不然今天就只许睡单人沙发！”今天本来是轮她班的。

　　陶雅玲咬牙：“唱歌跳舞，演奏打拳，你们四个把什么都占全了！我还能做个啥？何况就是那四样，我也比不过你们啊……总不能叫我月下画点什么吧？”

　　这下连徐妃青都得意洋洋的笑。

　　伍文定出主意：“朗诵诗歌！”米玛和孙琴又一起嘘他放水！

　　陶雅玲打定主意：“搞晚会这是最常有的节目好不好，富含深情的！”

　　为了避免观众反悔，赶紧跑到空地上，一本正经的报幕：“下面请欣赏，诗朗诵《水调歌头》，表演者陶雅玲！”

　　米玛和孙琴这俩文盲，居然不知道是什么，可是等陶雅玲一开口：“明月几时有，把酒问……”马上开始起哄喝倒彩：“前年小青就表演过了，不许重复！”

　　陶雅玲一下就给窘在舞台上了，急得还怎么都想不起什么和月亮有关的诗词，这边仨姑娘很少看到她吃瘪，高兴极了。

　　伍文定跳过去帮忙，小声起头：“床前……”

　　嗯，这个好，还短一些，五言绝句嘛，陶雅玲高兴的伸手就搂住伍文定脖子，满含深情的：“床前明月光……”

　　伍文定赶紧捧哏：“地上鞋两双！”

　　仨姑娘一下就笑喷了，气得陶雅玲毫不客气的就给伍文定一口咬脖子上！

　　叫你这焚琴煮鹤的煞风景！


第四百六十九章 明算账

　　其实焚琴煮鹤的不是伍文定，过了一会，居然有开发区联防队巡逻的发现了这辆车，雪亮的电筒照过来：“干什么的！？”

　　伍文定的军官证终于有了用处，神秘兮兮走过去，先学张树林敬个礼，把证件交给别人：“军事任务，我们在搞测量……”

　　几位联防队员接过去一看，肃然起敬，还回个礼：“请继续！”转身蹬着自行车就跑了，深怕接近那辆黑乎乎的大巴车，突然一排机枪扫过来。

　　伍文定忍着笑溜回去，姑娘们已经慌手慌脚收拾好桌椅，陶雅玲还在笑：“要撤？！”

　　伍文定点头：“得撤！不然待会儿人家好奇的拿望远镜就发现这些女兵怎么不穿军装呢？”

　　于是嘻嘻哈哈的姑娘们还不敢开车上的灯，就让伍文定把大巴车开出回了城，还是去找一家酒店住吧，现在国内确实没有这样的宿营地，就还是老实点。

　　第二天一早陶雅玲醒来看见床边的两双鞋，劈头盖脑的就扭身对伍文定一阵乱捶：“起床了！”

　　昨晚折腾了一下，伍文定现在睡得正香，莫名其妙的睁开眼：“大清早咋的了？”

　　陶雅玲笑：“谁叫你乱改诗词！去把我的鞋收拾好……今天还有什么事情没？”

　　伍文定寻思：“昨天给林永刚打过电话，地产公司这边有员工送资料过来，选好房子，再交给装修公司施工，然后我们约上张书记一行人，就可以出发去重建社区了。”

　　陶雅玲点点头撵人：“好，起床帮我整理东西，我想再眯一会……”

　　伍文定嘀嘀咕咕起床收拾好东西，回头看见陶雅玲靠叠起来的枕头上笑眯眯的看着他，奇怪：“咋了，大清早的我特别帅？”

　　陶雅玲点头：“我觉得这么随心所欲的指使你，打心眼里高兴。”

　　伍文定笑着坐床边叠自己的睡衣：“你觉得高兴，那就是我忙来忙去的动力。”

　　陶雅玲鄙夷：“你现在能不能不要这么肉麻，都生了孩子了，伺候本宫起床……”

　　伍文定乐呵呵的掀开被子帮老婆脱睡衣，顺手还揩点油，陶雅玲挺烦的：“有你这样的么，自己的穿好了才来开始吃豆腐，一点诚意都没有……”

　　于是伍文定还得宽衣解带，重新上床，还别说，这忙活了一段时间，陶雅玲的腰间真的紧绷起来，特别是小腹只是略有小奶油，也还过得去，原来就这样，也没有明显的妊娠纹，太后很满意，所以刚刚进入状态，就主动开始感谢伍文定，双方配合，力求在早间达到一个新的高峰。

　　吃早饭的时候，孙琴就和徐妃青窃窃私语的打量陶雅玲，陶子现在脸皮越来越厚：“看什么看，风水轮流转，别告诉我你们没早间锻炼过，小青去帮我再要碗粥，这胃口就是好。”

　　成都就这点，早餐选择非常多，麻辣小面，鲜汤盖面，包子白粥，小烧饼馒头，还有就是豆浆油条，说起来这个豆浆是最坑人的，白白嫩嫩，甜滋滋的，南方人很多都喜欢，可去了北京都以为那个豆汁还是这东西，上了大当，一点不好喝。

　　坐在一家挺热闹的街边小店里，大多是匆匆忙忙的上班族，买点早餐就上路，唯有这边一家人比较悠闲的坐在桌边慢慢吃。

　　伍文定大清早端一碗豆腐脑，喝得西里呼噜，胃口好得很，一股子醋香味很勾人胃口。

　　听陶雅玲说了今天的安排，米玛动动嘴，还是说：“本来丹增那是有几套房子可以随便选的，不过那也算是我娘家的，自己家要买就自己买，不过这次我说好，我得弄个完全藏式的卧室，因为这边什么东西都方便搬运。”

　　孙琴兴趣不大：“又不经常过来住，随便装装就可以了，我没什么要求，装修公司那边现在不是有什么模板么，随便拿来我选一个就可以了。”

　　徐妃青和陶雅玲也表达了差不多的意愿，毕竟也就是个落脚点，只是有个家还是很多事情都要方便一些。

　　吃过早饭到办公室，姑娘们随便找个地方坐着等地产公司的人过来，伍文定和米玛顺便办公商量一些文件。

　　孙琴和陶雅玲算是第一回来这边的办公室，略微好奇，到处打量一下：“是米玛操持的吧，和重庆的那个几乎没什么两样，你也就这点欣赏力……”

　　米玛埋头批文件，顺口回答：“这边还不是偶尔来来，搞那么费力做什么。”

　　徐妃青没什么事：“要不我陪陶姐孙姐去楼里转一转？”

　　陶雅玲看看伍文定和米玛在忙活，点头：“那就随便去转转，不会妨碍什么吧？”

　　米玛还是不抬头：“不妨碍，你是老板娘呢，随便干嘛。”

　　孙琴不稀罕这称呼，带头出门去转转。

　　徐妃青从助理荣升老板娘的传说看来是公司上下都知晓的，看见她笑吟吟的引着两位姑娘一起在办公室里转转，很多人都比较恭敬的打招呼：“徐助理好，好久没有看见您来这边公司了。”

　　徐妃青尽量把架子放得低了又低：“不碍事，我就陪姐姐转转……”

　　又看来伍老板的龌龊事更是被公司员工所津津乐道，四位太太嘛，除了那位最有权的米总，估计就是这两位年纪差不多的了，于是三位老板娘在楼里视察的消息，通过电脑局域网飞快传播……

　　陶雅玲气度从容，看看基金会，再到服饰公司，路上笑问徐妃青：“怎么，是不是有一种衣锦还乡的感觉？”

　　孙琴也笑：“要不要我们给你打面旗帜，上面就写徐霸天！”

　　徐妃青揉脸：“你们尽管笑，我是没什么心思的，就是给你们介绍一下这边，毕竟都是伍哥的心血，产值又那么高。”

　　孙琴点头：“服饰公司这边我也还是想来看看，毕竟要不是老伍这么惯着我，估计我毕业也要么自己搞个这样的东西，要么就得去服饰公司上班，不过重庆确实没有什么很出色的服装公司啊。”

　　陶雅玲顺口：“要不你也在重庆自己搞个公司？这边什么人手都是现成的。”

　　孙琴摇头：“算了，我不过是图新鲜而已，真搞了一个公司，就要为那么多员工负责了，太累，我还是就现在这样开心一些。”

　　常韵得了密报，笑眯眯的站在三楼服饰公司的办公间外面，她自己的办公室也在是四楼呢，故意跑下来迎接的：“小青陪二位来视察？”

　　面对认识的人，陶雅玲和孙琴笑容就亲切了：“常姐别笑话人，我们是没事，到处闲逛，不打搅你吧……”

　　常韵自己小拍手：“不打搅不打搅，孙琴也是学服装的吧，来给我们提提意见……走，我带带路……”

　　这老板带路就更热闹，不过也更有看头，光是设计中心的新款服装都让姑娘们流连忘返，还在交接的张熏也一块加入，不过孙琴和陶雅玲观察她和常韵的互动觉得更有趣。

　　直到米玛打电话来喊回去看资料，三位老板娘才依依不舍的上楼。

　　拿过来都是林老板遥控着分公司事先筛选过的，要求不高，全是四室两厅或者四室一厅的，四个卫生间不太可能，基本都是两个，最后送过来的有十来份可选择，基本上都是现成的房子，买卖手续都在地产公司这边，简单快捷。

　　伍文定忙着看文件，不参与，姑娘们自己选，地产公司这边确实比较用心，基本上都附有附近的环境照片，站在房间阳台窗户拍的，而且看得出来不是为给老板娘准备的，平时就这么来，米玛表扬：“老林做事还是很不错的。”

　　伍文定也不抬头：“人家做生意本来就有天分，现在规模慢慢就起来了吧。”

　　孙琴疑惑：“他发了大财，不会寻思着自己单干？”

　　伍文定抬头笑：“那也无所谓，好合好散，还可以合作嘛。”

　　米玛鄙视：“离开的就没好下场！他可看得清楚得很。”

　　陶雅玲吓一跳：“怎么，你们对离开的还要下黑手？”

　　伍文定啼笑皆非：“我们可是正经商人，米玛的意思是在集团里享受惯了什么支持都有的经商方式，陡然一下自己出去单打独斗是不太好过……”

　　徐妃青翻开一套：“我觉得这个不错，二环，去年的楼盘，一百八十个平方，错层，关键是楼盘管理很严格……”

　　孙琴瞟一眼：“不行，太闹市区，没车库。你说我们是不是自己放一部车在这边，昨天我和陶子开车出去，不是自己的车，多不习惯的，小青说后面还有保安部的跟着我们？”

　　伍文定来点兴趣：“这件事，其实我有个琢磨，我一直觉得那个大巴车后面，就是卧室下面，为什么要空着那么一个四米来长，一米六高的空间，一直以为是个大仓库，现在想来，还是我们土包子了，那就应该是个小车库，可以放一部车在里面的！”

　　他这么一说，姑娘们就有点回忆，徐妃青最细心：“好像是把，里面还有两条钢板可以拖下来，是不是开车上去的轨道？”

　　孙琴来劲：“我们去找一部车装进去？”

　　米玛咂舌：“老外还真会玩啊……”

　　陶雅玲伤脑筋：“事情一件一件的来，先把这个房子的事情解决了，地产公司的人还在外面等着转交给那边装修呢。”

　　于是房子的事情好像就要草率一点了，就在二环边上找了一套房子，还有露天停车场，就算是大巴车过来也可以停，就拍板，米玛回头把钱打到地产公司账上，老板买房子也明算账。

　　林永刚居然还敢收代理费，胆子不是一般的大。


第四百七十章 心软

　　交代好了装修，中午就在公司食堂和常韵张熏等一众高层一起吃工作餐，还是在高级员工餐厅，菜品都一样，只是在四楼一角，不会有太多工人过往好奇的眼光。

　　常韵客气：“伍总一家来，应该更有档次一点。”

　　伍文定奇怪：“你什么时候也学会这么文质彬彬的客气了？”

　　常韵就没好气：“现在整天迎来送往，就是这样！”

　　张熏的精神头明显没有常韵高：“其实有市里省里的领导来参观，也还是就一样在这边吃饭的，集团公司那边的菜品都一样。”

　　孙琴和陶雅玲还真不讲究：“不错了，味道很好的，而且小青现在搞了个工作餐送餐，我们天天中午就吃那个，味道和这个也差不多。”

　　徐妃青还不服气的强调：“我那个还是有部分小炒的，这边食堂基本都是大锅菜。”

　　常韵调戏老板娘：“哟，你现在很专业了嘛……真想搞饮食？”其他几个服装公司的主管就羡慕看她和老板娘互动，这才是铁打的位置啊！

　　张熏主要和米玛话多：“您可答应我要好好支持我搞的，要不要搬到重庆去？离你们近一点，我也近水楼台先得月吧？”

　　米玛不干：“你还是在这边吧，无论什么都方便一些，喏，要不要在那边搞个办公楼？丹增说那边还有空地。”

　　张熏忍不住看看常韵，低头：“还是稍微远一点点吧。”

　　米玛点头：“那我就让人问问，看另外找个什么开发区把你扎那边？”

　　张熏表情嘟嘴的点头。

　　回头告别上车以后，徐妃青就忍不住说：“张姐的表情还是多难受的。”

　　孙琴这事就有立场了：“本来就不应该，你还以为谁都能跟你似的得逞。”

　　徐妃青笑眯眯的不争辩：“只是顺口说嘛，看她心情还没有怎么调整好……”

　　陶雅玲询问在开车的司机：“你跟她谈的？怎么说服她放手的？”

　　伍文定吃吃笑不说话，坐旁边沙发上的米玛就伸脚丫子夹他手臂：“说说嘛，我们也好奇，听常韵说张熏想了一晚上，今天上午就找她说她尽量打消念头，离远点，好好工作。”

　　伍文定坚强，不说话，直点头。

　　鉴于他在开车，就不太好强迫他什么，陶雅玲哼哼两声：“早说晚说你都得说……他们其他人怎么去？”

　　伍文定才回话：“他们明天一早上路，自己过去，他们可不像我们可以随便什么地方都扎营的。”

　　米玛解释一下地点：“说不上很远，但比较偏僻，路倒是比较好，因为这次选的地方是一个景点附近的居民区搞改建，老公是希望有样板一点的作用。”

　　陶雅玲明了的点点头：“是应该有样板，有了榜样才有一个标准，以后才好扩展，不过我看见你文件上面说这次把这一系列的重建工程都冠名为国家部门的为民工程，是不是有点当冤大头了？”

　　没等伍文定说话，米玛就哼哼：“挂个名嘛，与其说让他们来争这个东西，还不如甩出去他们抢，我们家又不在乎这个，不过话说回来，谁都知道是上……老公的善举。”

　　伍文定笑：“举什么举，没那么多事情，就是改善一下，一步步来，米玛你回头得……叫他们别太张扬这件事，树大招风。”

　　米玛咧咧嘴，满不在乎。

　　孙琴更不在乎这些事儿，问清楚去的地方，翻出地图趴在桌上，跟徐妃青玩找地方的游戏，小瞎子眼睛好，赢了。

　　孙琴就看着这大比例地图琢磨：“周围有雪山，还有温泉……开发出来没有？”

　　米玛熟悉：“开发出来了，这个雪山就不是我们春节那种小山头了，海拔都是六千米以上的那种……远远看看景色就是了，还得看天气如何。”

　　孙琴小有点憧憬：“你说我让老伍背着上珠穆朗玛峰，站他肩膀上，我是不是就是有史以来站得最高的一个人？”

　　陶雅玲疑惑的看看伍文定：“你怎么就认为他能爬上去？”

　　孙琴嘿嘿笑，不回答。

　　伍文定想想：“争取有机会，我陪你去试试……”这困难事情还是一对一好了，带一大家子出事的几率太高了。

　　徐妃青对最高峰又没什么兴趣，去检查一下冰箱，考虑晚上吃什么，陶雅玲就坐孙琴旁边看地图，算计路线，晚餐能不能在什么有风味独特的地方用当地美食解决。

　　结果真的是美食，烤全羊！

　　是路上经过一片草原的时候，米玛熟稔的下车找牧民买的，高价，买了一只小羊，乖乖怯怯的大眼睛看着陶雅玲。

　　充满爱心的陶老师一下就觉得不忍了：“算了吧，还是带回家养在羊圈里。”

　　米玛在厨房挑刀呢，一点不心软：“我待会先拿到泥浆坑子里滚一道，你就保证舍得杀了，哪有那么多心情，草原上，不杀羊，就得饿死人！”

　　陶雅玲嘟哝：“不是还有吃的么？”拿请求的目光看孙琴。

　　孙琴伸头看看小羊，呲牙：“白生生的羊子，一定好吃，我可是吃肉长大的，别拉我下水。”

　　徐妃青已经在准备调料了：“也别看我，我还想弄点羊杂炖个汤呢。”

　　陶雅玲埋怨：“怎么一家子都是这么狠心的人？”

　　伍文定开车不回头：“我跟你一头，可这是二比三，少数服从多数……”

　　陶雅玲就起身回卧室：“那我就不看了，真是残酷啊。”

　　她一关上卧室门，孙琴就撇嘴：“这当干部的啊，就是这样，吃的时候说不定比我还欢快！”

　　卧室里面传来陶雅玲的观音声调：“背后说人是很不淑女的表现……”

　　孙琴摇头摆尾：“我本来就不淑女……”

　　伍文定才小声：“待会调料味道稍微放重一点，加点甜酱，说起来我都在流口水了……”

　　米玛选好刀，溜达到驾驶舱俯身看看挡风玻璃外：“天色也差不多了，还有一个小时左右就要天黑，你……嗯，就在那边拐弯过去，应该在路边有一片废工地，就在那扎营吧，这车就是这点不好，一点没有越野性！”说着却发现伍文定心不在焉，再一看，伍文定正从后视镜里打望呢，米玛这一躬身，可壮观了。

　　米玛笑啐一口，在伍文定耳朵上拧一下，挺挺胸，得意洋洋的转身回去找绳子了。

　　又开了半个小时，真的有片废弃工地，是以前道路施工的地方，水泥地面，挺平整的，这里海拔只有不到两千米，孙琴还没有什么不良反应，可外面已经呈现出一派不同的风光来。

　　远处都是朦朦胧胧的高山黑影，这里只能算是高原的起步阶段，植被还比较高大，有不少树林，山林暮间的薄雾已经慢慢在笼罩起来。

　　孙琴跳下车伸腿弯腰的舒展一下：“空气好新鲜……会不会有狼？”

　　米玛正和颜悦色的牵小羊下来：“有，所以一般晚上我们都不这么扎营的，这也是有老公在才敢呢。”

　　徐妃青拉开厨房的窗帘看一看，敲敲卧室门：“陶姐，你真不去看杀羊？”

　　陶雅玲在床上躺得舒舒服服：“不看，吃的时候再去，分好了再喊我，免得有心理障碍……”

　　徐妃青笑着答应一声，端着调料盆和刷子，下车去。

　　米玛随便找棵树把小羊牵过来，拿个大盆放在树下，拿过绳子头，顺手一挽个小圈，蹲下去，孙琴和伍文定都没看清楚她的动作，就从腋下夹着羊头一下放倒小羊，绳圈已经拴在后面两条腿上，然后起身把另一头的绳子往上扔过一个树丫，一下就把小羊倒吊过来。

　　孙琴一阵鼓掌：“好精彩！伍文定！你去把摄像机拿下来拍嘛！”

　　伍文定醒悟：“嗯，等着！待会重新吊！”

　　得，这可怜的小羊，又让米玛折腾了一遍，吊起来，已经不停挣扎。

　　伍文定专心拍摄，口中问：“要我帮忙不？”

　　米玛把腰间的尖刀拔出来含在嘴里，傲然含糊回答：“木要！”

　　在她操作起来真的很轻松简单，哪管上面后腿蹦跶得多厉害，摁住羊头，就是一刀下去，还死死扭住羊脖子，让羊血一滴不漏的都放进大盆里，徐妃青居然一点不怕，看没滴了就笑着过去端走：“等会弄个羊血汤！”

　　然后剥皮，清膛都是一气呵成，多麻利的，哪里是一贯在家懒洋洋的那个米大虫。

　　孙琴都由衷感叹：“米玛，你确实还是在草原上才是最有神采的。”

　　米玛不在乎：“嗯，还是家里好，这种事偶尔新鲜一下可以，叫你每天连杀几十只，就知道是多么痛苦的事情了。”

　　她清理完以后，就是伍文定的事情，烧烤架是现成的，伍文定就地砍了点树枝做个架子把整只羊撑开蹦起来。

　　米玛又烧上火堆，就回车上去洗澡了，徐妃青和孙琴就跃跃欲试的端着调料盆，开始分工一个翻烤，一个刷调料。

　　伍文定拿把小斧子，跳上跳下的砍柴，都堆在火堆旁，接过孙琴的摇把和徐妃青的刷子：“我来吧，熏一身的味道，你们去准备别的……”

　　其实主要都是徐妃青准备，炖羊杂汤和青菜羊血汤，米饭是做好了的，再炒个羊杂。

　　孙琴洗洗手就去喊陶雅玲：“领导同志，已经看不到楚楚可怜的小羊了……”

　　陶雅玲不以为然的合上书，经过徐妃青的背后指点：“汤里少放点盐，本味才最鲜！”

　　换来孙琴、徐妃青和卫生间里米玛的一阵白眼加撇嘴！

　　你才是最好吃的！


第四百七十一章 欢呼

　　忙过前一段，米玛洗完澡，换过衣服，用一条厚毯子披肩，过来找把椅子坐下，悠然的看着篝火边忙碌的伍文定，手里端一杯热茶，表情怡然。

　　孙琴也悠闲，拉一张软垫坐在打开的折叠桌凳上，这玩意儿是金属的，就这么坐有点冷冰冰，在这个初春的山间夜晚，还是要垫点东西，她端的是咖啡，糖放得不多，双手捂杯，仰望天空，抱怨：“把车开这么进来，周围都是树，上面的天空都看不到多少了。”

　　米玛有经验：“这晚上就得开进来点，不然过路的车多奇怪的，好心的会来问你要什么帮助，起坏心的话，也烦死你。”

　　孙琴闻言点头：“也对，出门在外，这些事情是真不能少，上次湖边就比较惊险了。”

　　米玛的神情就很泰然了：“现在想起来，有老公在就真是没必要为他担心的……”

　　孙琴还是瞧不起她这态度：“好了好了，又开始搞个人崇拜。”

　　陶雅玲还是稍微勤快一些，端了一盆羊血青菜汤下来：“先一人喝碗汤，去去寒气，我尝了点，味道还不错，很鲜美。”

　　喝茶和喝咖啡的都放了饮料，笑嘻嘻的来盛汤喝，陶雅玲还是给伍文定也盛了一碗过去，那位腾不出手，她就干脆喂他喝，然后笑着问：“味道如何？我放的盐……”

　　伍文定摇头晃脑的品一阵：“关键就是这点盐放得好，恰到好处的体现出了这一盆羊血的特质，真是多一粒则咸，少一粒则淡！”

　　陶雅玲忍不住给他屁股上踹一脚：“全是假话！”

　　徐妃青先把炒的羊杂端下来：“要不要我盛点饭过来？”

　　孙琴和米玛已经开始大快朵颐：“不要不要，你也赶紧来吃，不用吃饭，先留着肚皮等会吃羊肉，都得趁热吃，冷了就没趣了。”

　　米玛一边吃还一边指点伍文定：“稍微远一点，火不要太旺，其实最好不用明火，烤出来才肥美，别烤得跟牛肉干似的，硬邦邦的不好吃……”

　　偶尔看见一滴油掉进火里点亮一下，米玛还鄙夷：“我们那烤得好的，可以不滴油，把油全封在肉里！”一点没有刚才的崇拜精神。

　　孙琴转换角色了：“就是要把油放掉，全是增肥因子，你说是不是？陶子！”

　　陶雅玲想着有点怕怕的点头：“好像是哦，我还是吃油少一点的好。”

　　米玛拍拍自己的腰：“怕什么怕……有保护呢！”

　　陶雅玲想着才下定决心：“那我就吃肥一点的！”跟做了个艰难的重大政治决定似的。

　　徐妃青只埋头喝汤，偶尔抬小眼睛笑眯眯的看，她怎么都吃不胖的。

　　等伍文定捣鼓好，端上来，没有这么大的东西可以盛整羊，米玛多有经验的，早指挥徐妃青铺上一张一次性桌布，就把羊放在上面，带上一次性手套的姑娘们，一手刀，一手爪的一起开始分羊。

　　果然还是肥软的部分味道更鲜美一些，陶雅玲也果然吃起来就收不了手，把刚才吃一点的想法抛得远远：“孙孙……弄点饮料来喝，有点腻……”

　　徐妃青多养生的，奉上菜汤：“喝饮料不好，还是菜汤好一些……”

　　好吧，也可以将就啦……

　　一顿野餐吃得是皆大欢喜，徐妃青略微遗憾：“还是该带一两条狗来，这骨头就不浪费了，多好，完美！”

　　伍文定点头称是，不说话，因为还在啃肉。

　　因为没有带狗狗出来放哨，晚上伍文定就躺在单人沙发上打盹，不过他也没什么瞌睡，半夜悄悄起身，帮姑娘们掖掖被子，看看美人卧榻的醉人美景，发发呆，才悄悄拉开车门，溜下去，在萧疏的冷风中看看远山远景。

　　耳边能听见野兽的偶尔叫声，风吹过林间的涛声，除此之外就是令人陶醉的静谧。

　　他就在这一片寂静中，慢慢起势，打太极拳……

　　第二天继续上路，中午时分在草原上刚吃过饭，就被从成都一早出发的越野车队追上，毕竟这种山间省道，以伍文定的大巴车驾驶技术，能保持在五十到六十码就不错了。

　　车队有七辆车，除了一辆是张树林自己在开，带着三位领导，其他车都是集团老总以及几位活佛。

　　伍文定家的大巴车是灰色的，车身下半截是横向波纹板，看上去很有点朴素，有些活佛在车里仰望着看看，私下商量：“上师是不是为了节约，随便找了一辆什么旧车来开？太苦了吧？”

　　其他活佛一阵点头敬佩：“上师啊……这入世修行……”然后埋头念经。

　　伍文定在驾驶舱里对外面一一挥手，越野车们超过他打完招呼，居然又退回去跟在后面，连张树林都跟着退到后面去。

　　米玛指路，没什么困难，在下午三点左右的时候到达了，这里不是很平坦，在两座大山之间，路边山腰上还有小片小片的树林。

　　大约有四十多栋小房，都是斜顶单层，上面有一个阁楼，全部都是按照统一的样式进行模块化组装建设，全部都是，灰黑色的瓦面，深褐色的复合材料墙面，在绿色环境下显得并不突兀，绝对没有那种水泥感，灰白的水泥色只有在房屋之间的小道和车行道上才有体现，道路尽量整齐，主干道能行车，支道就只能停车，看过去，就好像一个个干字。

　　虽然小房都是一个模子倒出来的，但是喜爱装饰的藏民们已经各自给楼上做了各种各样的装饰，有外墙面画上万字符，彩色脸谱，还有把檐头全部都画上藏族特有的彩色回檐，经幡和哈达更是到处可见。

　　小房的后面，很多都有标准牲口圈，因为是聚居地不是放牧地，所以这里的牲口并不会太多，所以面积不需要太大，但是用塑钢制造的白色围栏，在蓝天白云的映衬下，显得格外漂亮，机械打造固定，更是能保证长年使用。

　　牲口的数量不算很多，但是在这个聚居点密密麻麻聚集的人，就很多了。

　　数量明显超过应该居住在这里的人数好多倍，毫不在意的走门串户，到处挤来挤去的观看，摸摸墙面，摇摇围栏，用脚使劲跺一跺干支道地面，喜笑颜开。

　　充满官面文章气息的彩旗也到处都插着，从审美上来说，极大的破坏了设计事务所当初设计的初衷，可系在上面的彩带和哈达又显得那么可爱。

　　工程机械还没有撤走，上面无一例外都喷着嘉德字样，伍文定还能看到一串串藏文，居然都是土益尼玛的名号打头，后面跟着一串串活佛的字号，现在都扎满了哈达。一些明显是集团建筑公司下属的工人穿着统一的服装，趴在机械上看热闹，大多数都是藏族汉子，充满自豪感。

　　好像舍不得伤害到社区里的一草一木，各种各样的交通工具全部都扎堆停在外面，摩托车居多，三轮车其次，然后就是货车，越野车，密密麻麻的顺着路边停了好远，还能看见远处有人骑着马在赶来。

　　从挡风玻璃外就能看见一片小楼呈现在眼前，纵然是有效果图和施工过程照片送到伍文定的桌面看过，现在实打实的看见这片场景，伍文定还是发自内心的感到一种骄傲。

　　姑娘们也靠在驾驶座边探头看着外面，没说话，陶雅玲伸手拍拍伍文定的肩膀，以示肯定。

　　可是看见人这么多，伍文定知道又给那啥，几位大活佛给不用白不用了，就有点发怵，不想下车，姑娘们也不想下车。

　　一字排开的越野车停在大巴车边，纷纷开门下车，顾不得上师是不是已经下来，明显都有点激动的集团领导和活佛们自己迫不及待的下来，往马路另一头的社区走过去。

　　这么多人和车到来自然是会引起藏民的关注，等活佛们下车，袍子和帽子都表现出非同一般的身份，热闹欢腾的场面就逐渐好像一个个关掉了音量，慢慢的传递开来，人们都转头安静的看着这边。

　　本来昂首走在最前面的几位政府领导，在那么多眼光的注视下，心态似乎有了一点点的变化。

　　作为领导，哪个一年到头不上台开个上百个会讲上百次话，都不好意思说自己是领导，被万众瞩目好像都应该是习以为常的事情了，可是现在真的有那么一点点不同。

　　是啊，路边立着的石碑上赫然刻着某某爱心工程，可光秃秃的一块大石头，周围一点东西都没有，别说哈达，人都没有多少站在这附近。

　　看向他们的眼神，没什么恶意，可更多的是笑意，也不是什么欢喜感激的笑意，就是一片安静的笑意。

　　这些都是人老成精的官油子，相互看看，放慢步子，不动声色的走到侧面，巧妙的站定，笑呵呵的转头看向侧后方。

　　集团公司领导们满脸是笑，推举七八位活佛走前面，这几位看上去三十多岁到五十岁都有，相互看看，居然转头走到大巴车前站定，两边各站几个，做个双手合十的动作，摆个迎接的姿态……

　　伍文定不由得在车上大声嘟哝：“这帮家伙，又把我弄到火上来烤！”

　　姑娘们都有点笑，陶雅玲指指那边几位领导：“人家想烤还烤不上呢。”

　　米玛帮伍文定整整衣装：“好了，你还是下去吧，别让活佛们等久了……”

　　伍文定乱撇嘴，表情抽抽的只好开门下车……

　　嗯，迎接他的是从安静到突然山呼海啸的欢呼声！

　　米玛眼泪一下就出来了。


第四百七十二章 祝福

　　伍文定不放过架火的人，随便挑两位看上去年龄最大的活佛，笑呵呵的一手一个扶着，就一起往社区里面走。

　　又是一路行来一路哈达，那几位活佛就负责帮忙捧哈达了，还有一些不知道哪里冒出来的喇嘛，又开始维护秩序，伍文定一路走还得一路摸顶赐福。

　　信众们后面的拼命往前面挤，挤到前排的又拼命和喇嘛们一道往后靠，深恐拥挤到上师和活佛们，于是就形成两边独特的风景线。一旦伍文定和活佛们走过，后面的人流又瞬间合拢。

　　集团领导们这时根本排不上号，只能远远的站着看，一脸的崇敬，交头接耳都没有。

　　陶雅玲和孙琴看着这一切，终于有些怀疑了，转头看看满脸泪花的米玛：“你有这么激动么？”

　　一身藏服的米玛也不说话，轻轻的摇头，一早她就认真的换上了藏服看来就是为了迎接这个时刻。

　　徐妃青拿纸巾帮她擦擦脸，回头继续看看那个身影。

　　孙琴疑惑：“上次你结婚的时候，也是这么大的排场，我还以为是你们家的势力，现在看来狐假虎威的是你，不是他？”

　　米玛终于绷不住，转头呵斥：“谁狐假虎威了！”

　　陶雅玲还真没看见过她这么严肃：“孙孙跟你开玩笑嘛，真是因为他？”

　　米玛满脸的傲然：“我就是自豪，就是为他骄傲，这里也不是一个小聚居地，这是他为善为民的心……”

　　孙琴还是不能进入状态：“你还说得文绉绉的了……”

　　米玛有点恢复草原本色：“他就如同草原上升起的太阳……”

　　陶雅玲头痛的打断：“停停停……这种比喻方式别人说说就好，家里就不用了，他不过就是赚了钱做点善事嘛，哪里需要拔高到这个地步，难免有点过头了。”

　　徐妃青看得有点心醉，一脸乐呵呵，不参与说话，孙琴拿手肘撞她：“你呢，你觉得有米玛那么严重么？”

　　徐妃青摇头：“他做什么都好，嗯，我去给米姐弄张热毛巾擦脸。”

　　陶雅玲干脆在驾驶座上坐下来：“米玛，你给我说说，到底是怎么回事？”

　　孙琴靠在驾驶座后也看她：“对啊，我这几年就觉得你们俩有点小秘密的，到底是什么？”

　　米玛觉得被两人打搅到自己膜拜上师，不耐烦：“说了你们也不懂，反正就是那么回事。”

　　陶雅玲循循善诱：“到底是哪么一回事啊？你总得说说嘛，哎呀，别跟个望夫石似的一直杵那看，天天在家还看不烦么？坐好了……”

　　米玛才不坐，双手一直合在胸前，卡在中间做个手印，口中有点念念有词，很不耐烦被打断：“你们就等我过了这一阵好么？念经呢！”

　　好吧好吧，这边俩姑娘就当看风土民俗的看她表演，徐妃青拿了热毛巾出来也不敢随便打搅，轻手轻脚的帮她擦脸，又蹑手蹑脚的回去搁毛巾。

　　伍文定还是把注意力放在建筑和土建上，一路很仔细的查看，在一个拐角，甚至故意用上大力掰断一个墙角看看坚固程度，看来不是豆腐渣工程，很结实。

　　门坊也看看，门扇都是用的孙明耀的货，有个挤上来的建筑公司老总介绍：“这是他们免费提供的，说一直免费提供这个型号给我们一直用到这个项目上，说是您的安排。”

　　伍文定笑着摇摇头，七哥还真是神出鬼没。

　　走到一户人家门口，两个老人搀扶着站在门口，殷切的目光让伍文定不由自主的走过去几步，老婆婆眼睛似乎有点不太好，伍文定摸顶赐福的时候轻轻在她眼睛上抹了一下，老婆婆就一直在拜首，估计都没注意到自己视力的变化。

　　走到篮球场边，一帮年轻人抱着篮球热烈的欢呼：“感谢上师……”居然被旁边的老辈子毫不留情的一阵拍打，长辈们更习惯躬身敬拜。

　　伍文定一时兴起，接过一个篮球，原地跳起，旱地拔葱的一个扣篮，换来更大的欢呼，年轻人们更加欢呼，好像这样一个时髦的上师，更能获得他们的认同，可以转向偶像派的崇拜。

　　张树林看得认真，居然还在本子上写了几个字：“关于崇拜性质的转变，一个新的课题……”还真敬业。

　　陶雅玲就很不屑：“又哗众取宠！”孙琴深以为然的点头。

　　伍文定看了好久，期间还随便进了一户人家仔细考察内部，建筑老板有幸陪同介绍：“里面除了楼梯和厨房卫生间设备，其他都不是我们搞的了，各家各户自由发挥……”

　　主人完全没有在新闻上看见那种陪同领导侃侃而谈，感谢话语挂嘴边的场景，只有诚惶诚恐的恭敬，伍文定受不起，专心看看就摸摸头，退出来。

　　看着已经顺小区走到高处尽头，伍文定转身，下面密密麻麻都是人群，眼神里的感情炙热得很。

　　一位活佛用藏语小声：“上师您还是说点什么？”

　　伍文定挠头，提高声音：“感谢……大家过来参观……”看见他正式讲话，先是又一阵铺天盖地的欢呼，然后就鸦雀无声，偶尔有咳嗽的，都在竭力压抑。

　　伍文定继续：“这是各位活佛和各位同胞以及政府共同协力完成的第一个社区，我们以后会不遗余力的慢慢一个个推行建设，也希望各位把这种风气传遍四方，哪里在建设，就尽量帮帮忙，总有那么一天，我们可以把家园建设得更加美丽，居住得更加舒心……”嗯，没有捧哏的，这个时候本来应该掌声四起的，都安静的看着他，虽然脸上的表情一点都不平静。

　　伍文定只好自说自唱：“这个家园的建设，我们是本着自愿申请的原则，目的有两种，一个呢是改善大家的居住条件，一个呢是增加大家的收入，高原上生活不容易，但是有很好的旅游资源，这样村村有小旅社，村村有美景，就更能够吸引全世界的游客来旅游消费，所以请各位善待外面来的游客，那都是我们的钱袋子啊，所以要好好招待……但是，有一点，也希望各位永远都记得，这是为了大家的善事，容不得一点沙子，谁要是在这个项目中想徇私舞弊，谋取暴利，我只能说我们永远都不欢迎他！请大家都要监督好！”

　　还是没人鼓掌，也没人领会上师的笑话，伍文定只好自己说：“我说完了！”

　　哦，这下掌声和欢呼声终于起来了，丹增还笑着给旁边的建筑老板开玩笑：“你可得把你下面的人看紧了，看着架势，谁要是敢搞点手脚，小心给信众撕成碎片！”

　　建筑老板压力不大：“我这边工人信众多的是，本来这个事情干起来就轻松，你看着吧，这份功德我就跟定上师了！”

　　再然后呢？伍文定真心想溜走了，可哪里好走，就凭这么多人也不好走。

　　然后才是做做样子的剪彩仪式，张树林还兼任了摄影师，伍文定和三位领导一起剪彩，藏民欢呼的镜头都记录下来。

　　有豪爽的藏人已经打开门，拿出自己所有的食物招待来自四方的信众，这些附近各地赶来的人也带着不少东西，席地摊开，到处都自发形成一张张宴席，不断有人壮着胆，倒上一碗碗青稞酒，高高举过头顶，献给上师，伍文定都一口闷了，看得人群一阵阵欢呼。

　　有些人就载歌载舞起来，不敢邀请上师加入，拉开点距离，一起边唱边跳，祝福上师。

　　米玛看得眼热，忍不住就溜下车去加入，和大帮藏族姑娘一起跳起欢快的舞蹈，有舞蹈自然也勾动了孙琴，她也偷偷溜过去加入。

　　陶雅玲不动，双手托腮，在挡风玻璃前看得认真，口中对徐妃青感慨：“生活本来就应该这么简单，是不是？”

　　徐妃青赶紧帮米玛打圆场：“所以你和孙姐本来就不用就纠结伍哥和米姐有什么事情，只要知道他们都是在做好人做好事就是了，多简单快活。”

　　陶雅玲略微吃惊的转头看她：“看这样子，你也知道一点？”

　　徐妃青笑：“毕竟我也在集团公司上过一段时间的班嘛，总之伍哥还是那个伍哥就对了。”

　　那倒是，陶雅玲回头看看那个笑着和藏民们一起饮酒的伍文定，觉得和那个几年前，蹲在村子口，讨价还价把日用品送给苗人的穷学生，真的没什么两样。

　　笑得有点安心。

　　米玛和孙琴的身份终究还是给分辨出来，有人看见她们从上师的车上下来，口耳相传，于是不知道什么时候起，就有人偷偷的过来，恭敬的给她们脖子上挂上哈达，又飞快的溜走。

　　孙琴开始还以为是风俗，没注意，后来却蔚然成风，越来越多的哈达都被敬献到她的脖子上，再后来哈达不够用，居然有姑娘摘下自己脖上的大串项链和金银质的沉重相盒，挂到她脖子，她才感觉不对起来，颇有点手足无措。

　　环顾四周到处都是和善的笑容，双手合十的祝福，只好求救的转头看米玛，这姑娘就懂事多了，没有再舞蹈，站直了，双手合十，全身站定，没有回礼回拜，只是略微低头，微闭双目，指尖触着鼻尖，口唇微动，一派圣洁神秘的气质，信众们就不敢上来套圈了。

　　这个好，孙琴赶紧有样学样，也闭上双眼，口中开始含糊不清的念叨：“为什么呢，不要过来，为什么呢，我还没吃晚饭，今天要减肥……”

　　嗯，效果也不错，果然也没有姑娘敢壮着胆子上来了。

　　孙琴一阵暗乐……

　　直到米玛真的念完一遍经，睁开眼，挽着她离开，留下一片祝福声。


第四百七十三章 半腰

　　伍文定和活佛们一起喝了茶，鉴于那边大巴车上有家眷，也就没人随便上去打望。

　　现场又和工程项目部的人一起开了个会，总结一些建设过程中的注意事项和经验教训，这一次总金额在四百五十万左右，但是随着后面的推进，抛开物价指数的上涨，以后的一些成本是要低一些的。

　　伍文定看看情况基本明了，表示比较满意这次的重建工程，希望以后多本着自愿互助的原则建设，如此这边发表了一番指示，就先告辞自己离开了，不然这边这么一大堆人，纠缠到晚上还指不定会怎样。

　　这时就是米玛开车了，从驾驶室里挥挥手就慢慢发动离开，这么一个藏族姑娘开动庞然大物离开的场景，明显又有点刺激到成片聚集在路边的现场人群，口哨声，欢呼声响成一片。

　　不过上师离开，可没有谁敢随便驾车跟在旁边，只是走出好远，从反光镜里还能看见好多人在路边敬望。

　　陶雅玲笑着收回目光：“怎么样，虚荣心得到了极大的满足吧？”

　　伍文定坐副驾驶沙发上点头：“我的本意不是奔这个来的，这只是衍生品。”

　　陶雅玲舒服的靠在沙发上，蹬了拖鞋，把脚也收到贵妃榻这边：“你这种伟大情怀是从什么时候开始的呢？”

　　伍文定把沙发转过来对着室内：“没有从什么时候开始，勿以善小而不为之，没力量的时候做小事，有了力量做大事，其实从某种意义上来说，我对做小事的人更觉得难得，这也是去年年终我为什么要奖励给那个柳春风一栋别墅的原因。”

　　米玛一边开车一边使劲点头。

　　陶雅玲也点头：“这个我明白，对于你来说建设这么一个社区不过是你今年所有盈余而已，丝毫不影响你的运作，对那个柳春风来说，两笼馒头也许就是她某一天的全部毛利。我的问话中心是你是什么时候什么事情触动你开始这么做的？”

　　伍文定笑起来：“陪谭叔在街头看到过很多事情，不过那时年纪还小不能定性，直到附中出去写生，真的到了那种很偏远的山区，才知道还有那么多人过得那么艰难，当然别人自己不一定觉得艰难，我看他们比很多生活条件过得好的人还快乐。”

　　陶雅玲笑着打探：“那时你背那么一包一开始就打算去送人？”

　　伍文定承认：“我是打算顺着路程一点一点分发的，他们那边主要是靠走街串乡的货郎买卖日用品，我早就观察到，他们自己下山购买和货郎买卖都少了很多小东西，所以我带的都是那些小但是可以提高一点点生活质量的东西，不信你看，说不定过好几年，有些东西还在用，那时我也就只有那个能力了。”

　　陶雅玲思索：“就是要找对思路和帮助点，对吧？别老是人云亦云的搞扶贫帮助。”

　　孙琴没兴趣参加这种高级谈话，在餐桌边和徐妃青面对面坐着一起惊喜的欣赏刚才收获的项链。

　　有四五串，还有两个金灿灿的相盒，这些东西她是想送回去的，被米玛劝住了，说还回去才是真的伤人家的心，现在两个小财迷看得就分外高兴了。

　　孙琴想象：“你说我们把这几样东西挂到店里去卖，是不是要标个高价钱？”

　　米玛远远听见都忍不住大骂：“信众诚心诚意供奉给你的东西，你居然想拿去换钱！”

　　孙琴扭头：“说说嘛，别吼别吼，唾沫星子飞到挡风玻璃上的话，多不雅观的。”

　　徐妃青小声：“我说拿个漂亮的镜框装起来，挂在我们书吧，一定是个很有档次的装饰品……也可以吸引顾客嘛。”

　　孙琴觉得这个不错，大方：“那两个归你，这几个归我，这一个给老伍米玛挂他们办公室。”

　　徐妃青眉毛一阵小展：“嘿嘿，就陶姐没办公室……”

　　孙琴也觉得得意：“刚入行的小老师嘛。”好像能比陶子高那么一篾块了，很舒爽。

　　徐妃青顺手拿了一串挂自己脖子上，嗯，原来那个姑娘的块头一定有点大，这看起来徐妃青显得越发娇小：“我是戴不住的……晚上吃什么？中午就吃了点炒饭。”

　　孙琴拨开旁边的窗帘看看外面：“都是草原呢，米玛，我们什么时候能到地方？”

　　米玛熟悉地形道路：“晚上再开一段，八九点钟能到，这都是草原上的路，没什么问题。”

　　伍文定跳起来换班：“那我先开，乘着天色好，你休息一下，晚上你更熟悉路况一些。”米玛不坚持，居然不停车，抓住方向盘就让出驾驶位来。

　　陶雅玲瞥见又是一阵吼：“你俩靠谱一点行不行，靠边停个车耽误多大一回事？”

　　驾驶舱的两个人一阵偷偷白眼，米玛过来摸陶子一把：“我去换衣服了，小青搞点什么吃的，饿了。”

　　徐妃青准备多，只是这省道的路况不是那么特别好，不适合动炊具，就开了火端锅炒了炒，再弄上两个爽口小菜：“那你就先吃点？”

　　餐桌桌面是磁性的，金属盘子放在上面倒是一点不用担心颠簸，只是汤汁什么的都得少。孙琴就饶有兴致的看着一碟肉丝随着路况有点飞舞：“米玛，你恐怕是要先吃这个，不然待会就飞了。”

　　米玛端上碗：“你们也一起吃不？”

　　陶雅玲过来也去盛点饭：“我吃，中午有点匆忙，没吃饱。”

　　徐妃青就还去把昨天吃剩的烤羊肉用微波炉加热一下端过来，昨晚她可是都细心的撕成小条装好了。

　　孙琴就管不住手了，拈一点样子脖子吃：“不错不错，一闻就是那个烧烤味……”

　　于是晚饭就这么对付过去了，伍文定是徐妃青搬个椅子坐驾驶座旁边喂的。

　　后面天黑的时候，米玛果然把伍文定又换过来，她晚上开得比伍文定白天还快，又平稳，陶雅玲都直摇头：“不比不知道，你这开车技术，还得好好跟你老婆学学。”

　　孙琴在欣赏这草原的夜色，她算是第一回夜间行车在草原上：“好黑，这天就真的是黑，不像城市里就算没有任何的灯光，天空也是映亮了的。”

　　徐妃青难得有点感叹：“我们这个车灯这么在路上走，是不是显得有点孤独？”

　　孙琴没心肺：“你可以拿个电筒陪在边上跑。”

　　徐妃青白眼：“来来跑还差不多。”

　　陶雅玲有点想念自己女儿和狗狗们了：“出门才几天啊，这女人生了孩子就恋家！”

　　伍文定笑：“这个车也是我们移动的家嘛。”

　　孙琴有志向：“我要四海为家！”

　　其他人都给她鼓掌。

　　这边田得标呆的寺庙其实算是回程路上的一个支路，就在昨天说到那个雪山附近，这里有一个比较有名的温泉雪山度假胜地，寺庙的风光也格外好，打搅的人也不多，觉得更适合他修身养性。

　　所以快八点钟到达这里的时候，周围还有霓虹灯闪烁，米玛主动要求：“我就在车上睡觉啊，懒得去旅馆房间折腾。”

　　孙琴和陶雅玲也说不喜欢那个味，徐妃青出点子：“随便找一家，开一个房间吗，叫店家给我们接上水电就成。”

　　好吧，直接买景区票开到景区里面的酒店，酒店听了这个要求也觉得有点奇怪，问清楚以后，说最近房间比较紧张，还是不浪费房间，就收了一百元水电费，还说如果不是看这车这么庞大，收十块钱停车费就是了。

　　然后呢？自然就是全家一起去酒店后面搞出来的沐浴池泡温泉了。

　　孙琴一下车就有点惊讶：“周围怎么还有雪？路上都没看见啊。”

　　米玛介绍：“四月多有些地方还是有雪的，小雪……不过你现在不觉得头痛么，两千八百多米呢。”

　　孙琴深吸几口气：“有点冷，脑袋就很清醒，好像不怎么痛。”

　　确实雪不算大，就路边没人踩的地方有点白色薄雪，可路边略微有些结冰。

　　酒店的人员介绍了，温泉要营业到很晚，不过可以尽早去，泡一泡很解乏的，只是温度高低不同，要选择好自己喜好的水温池子。

　　陶雅玲总是比较认真的阅读各种手册指南的，惊呼：“这温泉水有90多度？！接近开水了吧？”

　　孙琴吓一跳：“这么烫？那我不去了，那不是涮羊肉么，刚吃了烤羊就来报应？”

　　徐妃青吃吃吃的笑：“90多度的水敞一会不就凉一些了么，加热麻烦，变冷还不容易，何况现在还下雪呢。”

　　孙琴一想：“哦，也对哦，嘿嘿，看来是海拔高了脑子冻住了。”

　　陶雅玲又鄙视她：“海拔高和冻住是没有因果关系的！”

　　孙琴把头上的绒帽拉下来盖住自己的耳朵逃避批评，再把双手都插伍文定衣兜里：“没手套！”

　　徐妃青揭发：“车上都有，每人两双，厚薄各一！”

　　孙琴有理由：“在车上不知道外面下雪这么冷嘛……”

　　伍文定伸手就把她背起来：“手伸我脖子里暖和一下？”

　　孙琴笑嘻嘻的照做。

　　米玛不怕冷，关心温泉位置：“那边！”

　　陶雅玲对照自己手上的地图和徐妃青一起仰头看，陡峭山壁半腰上呢！

　　真是有趣味。


第四百七十四章 大四喜

　　那还要先爬山呢……

　　其实也不算爬山，就是大约一百多级的台阶，不过让人奇怪的，居然是到了山脚下居然要先更衣！

　　这样陶雅玲就觉得难以接受了：“你看那山上那边的天还在飘雪花呢，我们要换了泳衣这么走上去？一个个的不都冷成啥了……”

　　徐妃青也怀疑：“要感冒的吧？上去的台阶上都有雪呢。”

　　米玛不犹豫：“别人都可以，没事！”过去买了票招呼进更衣室。

　　泳衣都是自带的，这在大巴车上都是常备物资了，伍文定自己一个人去男更衣室，远没有那边叽叽喳喳的热闹，过一会儿就全部手腕上戴着更衣箱钥匙披一块厚毛巾出现在更衣室背后，台阶下面。

　　后面有服务员提醒：“抓紧时间上去，这一会儿身体温度还在适应，十来分钟内是不会有什么问题的，待会从水里出来也不要耽搁太久，十五分钟内要回来穿好衣服。”

　　于是这全家人就撒开脚丫子往上面跑，伍文定主要是在最后面护着，怕谁脚下打滑摔着了。

　　台阶是木质面的，积着一层雪，但是被扫掉了，还铺上毯子，所以根本不滑，看脚印上面的人也不多，毕竟时间有点晚，于是一阵畅快的奔跑就上了山腰。

　　一下子几个热气腾腾的小圆池出现在面前，大约都是六七米直径大，边上全是圆形鹅卵石砌成，孙琴仰头看看这露天热水池，兴致就很高：“我们去哪一个啊，都这么热气腾腾，下到90度里面不就煮熟了？”

　　伍文定义不容辞的决定去以身试温，陶雅玲看了一会嘿嘿笑：“人家都标着水温呢……喏喏喏，这边是三十五，三十七摄氏度……”

　　孙琴有兴趣看看高温：“那就是越往上温度越高？哦……这里有四十二度的……”

　　陶雅玲熟读介绍的好习惯就体现出来：“最适合人体温度的就是三十五到四十五度，赶紧下水试试吧？”

　　徐妃青多有心，上山的时候还买了几瓶水：“孙姐洗过澡都喜欢喝水的……”

　　孙琴终于不言语了，拿过一瓶水，自己溜水里，招手叫徐妃青去陪她，搂住姑娘：“真是姐姐的贴心小棉袄哦……”

　　陶雅玲取掉毛巾也试探着下水来，水下都有石阶可以坐着，她把头靠在池壁上，才放松心情长出一口气：“真是……太……舒服了……”

　　是很舒服，这个池子是空的，全家都泡在里面，伍文定双手展开接受水温的抚慰，感觉每个毛孔都在炸开，再放眼看看周围的山间雪景，水中笑嘻嘻的容颜，真是拿神仙来换都不干。

　　舒坦了一会习惯了温度，就想要挑战更热一点的，于是全家就爬过这一个到旁边一个，如此三番，看见有些客人都在下山了，他们才到达四十五度的池子。

　　陶雅玲和徐妃青最先败退：“还是烫了点，我们去那一个……”

　　孙琴居然能扛住，还站在水里和伍文定打打小水仗，咨询米玛：“这种温度对皮肤不会有什么害处吧？”

　　米玛泡得雍容，一直都暖洋洋：“哪能呢……这可是真正的地泉水，号称神汤的，很滋润皮肤的，紧肤美容的。”

　　孙琴这姑娘就信了，还把脸也沉进水里，说是脸上也要。

　　伍文定笑着抱过她帮忙揉揉脸，米玛看见要求同样待遇，伍文定就抱着水里的孙琴一起过去，一边抱一个，在这壮观巍峨的群山之间演绎一出人神共愤的景象。

　　孙琴仰头笑：“很舒坦……哦？”她是感觉到伍文定有点反应的。

　　伍文定嘿嘿笑：“天下最美，莫过于此。”

　　其实是因为米玛偷偷把伍文定的手拉进自己的胸衣里面做按摩导致的，她就不说话，只是笑吟吟的看远处，头靠在伍文定胸膛一边，心神都在天际飘啊飘。

　　陶雅玲和徐妃青趴在池子边看和下面几十米的高度，再仰头看上面砸下来的瀑布一样的水流，笑着说：“本来以为是公干，还是成了旅游。”

　　徐妃青习惯：“只要一家人一块，旅游公干都不重要。”

　　陶雅玲赞同：“那倒是……”拿毛巾垫住后脑勺在池沿上，也放开心情闭上眼不说话了。

　　最后是管理员那边有铃声和广播通知：“请各位游客可以下山了，我们即将关闭温泉服务……重复一遍……”人家数着呢，还有十来位没下山。

　　这泡了大约一个多小时，人就很酥软了，一出水，开始的冷风吹在身上几乎都没感觉。伍文定赶紧帮忙，先给米玛擦干：“你去给小青擦擦，你们俩扶着下去，这两个我来……”

　　孙琴和陶雅玲确实缺少锻炼，都软成一滩泥似的，伍文定干脆把两人的手臂搭在自己脖子上，托住一抱，一边一个，跟挑担子似的就开始走。

　　神智还是清醒，孙琴还笑话他：“现在抱着和刚才有什么不同没？”

　　伍文定小声：“米玛还是要重一点点。”

　　孙琴想大声告状，可提不起音量。

　　陶雅玲看着台阶：“你慢点，待会摔了可疼。”

　　伍文定自信满满：“一定不会……你不是想知道我怎么说服张熏么，喏，就是这样，赵铁能做到么？”

　　陶雅玲本来一身就软绵绵了，这下笑起来更是发软：“你个没正形的，居然拿这种事情去说服人。”

　　孙琴也笑，不过她倒是赞成：“那也是，换个人恐怕真做不到这样吧，嗯，看来老伍你真是天生异禀，天生娶四个老婆的料！”

　　伍文定欢欢喜喜的认了。

　　米玛身体的强韧是要高过这仨，放下徐妃青让她自己换衣服，还回头来更衣室门口接这边俩：“嘿嘿，叫你们多运动一下，这下成了软脚蟹吧？晚上孙孙和我换个班？我看你啥都不成了。”

　　孙琴嘴硬：“你管我！”下地以后坚持自己轻飘飘的走进去。

　　穿上衣服五个人站成一排扶着回车上的。

　　算是回了家，孙琴略微恢复点元气：“老伍，陪我去洗澡，刚才泳衣我都懒得脱了，直接穿的。”

　　嗯，车上的立式淋浴间虽然比家里小很多，但是两个人也还是装得下，办办事也很合适，在水声的掩盖，咬着毛巾的孙琴如愿以偿的让伍文定给办了，说也神奇，本来一身酥软的她折腾这么一番，居然恢复了精神，很有点活蹦乱跳的。

　　看了她这样子徐妃青小眼珠转转：“我也没洗澡，伍哥帮我的忙……软得很……”

　　嗯，伍文定就再洗一遍，徐妃青先要他检查一下舌头打结的活还熟练不，让伍文定的状态好得跟什么似的，反过来就报答徐妃青，大姑娘一张脸涨得绯红，也伸手拉过一条毛巾咬住才能不叫出声来。到最后她的状况就不如孙琴，更绵软了，伍文定只好用睡衣包着她抱到卧室去躺着。

　　大姑娘躺在被窝里慢慢回味，嘟着嘴，引伍文定亲一下才小声：“晚安……”

　　孙琴破天荒的在外面煮汤圆，米玛开了电视在看，陶雅玲看看孙琴的样子，略微疑惑：“你怎么精神这么好，刚才不是和我差不多么？”

　　孙琴想想，自家姐妹，也不是不可以分享经验，就眉飞色舞的瞟一眼卫生间那边，陶雅玲就懂了，一脸红。

　　伍文定从卧室出来，陶雅玲踌躇着想开口，有点啰嗦，米玛等不及：“你去洗不？不去该我了！”敢情她都看在眼里呢。

　　陶雅玲顿时觉得很有点羞羞，顺手抓一张沙发上的小毯子盖脸，米玛得意洋洋一把抓下毯子：“去吧！这是双双那天画地图的毯子！你想找个借口去洗澡吧？”

　　陶雅玲横下心才过去拉伍文定领口：“洗澡洗澡……”

　　有了前面两次铺垫，这一次的时间略微长一些，陶雅玲一边和伍文定纠缠一边恨恨：“身上越发软了，孙孙这个浪蹄子骗人……”不过话是这么说，这些词语似乎又让她的兴致越发高涨，快活得直想使劲叫，也只好拿咬毛巾替代。

　　伍文定脸皮厚，不着急，慢慢享受，陶雅玲就催：“快点……她们俩坐外面呢！”

　　伍文定笑：“没事……待会你直接去卧室睡觉？”

　　陶雅玲想想也成，半眯着眼睛享受：“这么……这……连续的，伤身不？”

　　伍文定嘿嘿笑：“我才多少岁……”

　　陶雅玲也吃吃笑，搂紧点，把伍文定的手移到自己胸前，凑他耳边：“那……那就……使劲的……干……我……”声音都有点抖了。

　　伍文定果然来劲！

　　等伍文定把她抱进卧室里，陶子就一头扎被窝里不看旁边的徐妃青：“晚安……出去出去……我们睡觉了……”

　　徐妃青等伍文定走了，才细声细气的在陶雅玲耳边说话：“动静还不小……”

　　陶雅玲本来已经红透的耳朵，一下子就变得要浸出血来一样，反手就给徐妃青一巴掌，不说话。

　　米玛脸皮多厚，笑呵呵的起身：“终于到我了……来呀……”还拿舌头舔舔嘴唇，伍文定都要哭了，这让人休息一下不成么？

　　孙琴居然也没良心的嘿嘿笑：“这边好像能听见点啥，我还是去卧室好了，床宽！”就溜卧室里去了，然后又听见里面嘻嘻哈哈的笑声。

　　嗯？既然是这样，米玛就乐得修改计划了，指挥伍文定铺床：“嘿嘿，那我就不着急了……”

　　于是伍文定这有史以来的第一次大四喜，就这么激情四溢的完成了。

　　孙琴正在被窝里悄悄给陶雅玲讨论：“你说是不是因为温泉有点那啥催情成分？”

　　陶雅玲斩钉截铁的点头：“一定有！不然怎么这么荒唐！”脸还有点烫呢。

　　徐妃青小声嘀咕：“怎么没有动静呢？”

　　睡中间的陶雅玲羞得顺手又是一巴掌打她屁股上！


第四百七十五章 船票

　　叽叽喳喳说了半宿话的陶雅玲是在孙琴的惊呼声中醒来的。

　　徐妃青早就起床出去了，孙琴起来后顺手拉开了窗帘，昨天是夜间过来，也就是灯光下的景色，还不太具体，现在一早看出去，才体会到什么叫瑞雪乍晴，玉枝斜影……

　　和到处都是冰天雪地厚厚积雪的感觉不同，这里到处都是薄薄的雪层，装点出一份恍若仙宫的感觉。

　　两位姑娘相互催促着换上羽绒服，才出了卧室，徐妃青还在忙碌做早餐：“伍哥他们去看神山了，我等你们一块。”

　　孙琴不满：“米波波这次是吃干抹净，便宜占够了。”

　　陶雅玲到卫生间洗漱：“谁叫你自己要进来和我们挤一宿的。”

　　徐妃青动作快快的把几碟小菜摆上桌子：“有粥和豆浆，待会都吃点，我等你们一块下去。”

　　好吧，都有点迫不及待，几口收拾了就下车去找人，不远，就在前面一个半山腰的瞭望台上，伍文定一直关注着这边的大巴车，看见三位姑娘下车就招手示意。

　　爬上同样是铺着防滑垫的几十级台阶，处在两座斜坡之间的瞭望台前，突然就豁然开朗，成片的树林和冰川就展现在姑娘们眼前。

　　可没有谁会把目光落在这些精致远古的景色上，因为它们所有的一切不过都是那壮观巍峨神山的陪衬！

　　如同一座天神一般的方碑一样的巨大山峰，陡然出现在瞭望台的正前方，傲然耸立，那种自下而上的斜度，就好像是它骄傲的气质，浑身都是雍容华贵的银白色雪层，却到处又展现出黑色力量的石痕，太阳似乎都是配角，发出五彩的眩光，淡蓝色的天幕缎子一样柔滑的衬托在背后。

　　陶雅玲一下就有点屏住呼吸的感受着这种冲击！手里的景点介绍说过，这里并不是天天都能看到这样的神山，因为大雾，雨雪，大多数时候，这里都是神秘的一片混沌，云雾缭绕中都是若隐若现的，也怪不得上来就看见米玛仰头凝神，完全沉浸在山色中。

　　是的，米玛就是一动不动的沉浸在其中，只是喃喃的轻声念着经文，她曾经在另外的方向三次朝拜过这座神山，都没有得以一窥全貌，今天本来也没有抱太大的希望，可现在的展现让她有点禁不住浑身微微发抖，难道这也是因为上师老公么？

　　徐妃青对这样的景色感受冲击没有那么大，只是略微有点头晕，伸手挽住伍文定，把头靠在上面，带点笑容看着周围。

　　很多游客也在聚集，还相互打电话通知自己的亲友过来看，观景台上都有点拥挤了，导游们也舍不得走开，一起扎在这里一边介绍一边自己欣赏感叹。

　　孙琴双手撑住还有冰雪的栏杆，一点不在乎手套是不是会浸湿，仰头静静的看，好一阵，才转头，举手指着山巅，低声的看着伍文定：“我要上去！”

　　周围一些游客听见了，都觉得这包得严严实实的漂亮姑娘是在给男朋友撒娇，浑不在意。

　　米玛却扭头看看她的眼睛，知道她是认真：“死了很多人了……”

　　陶雅玲也扭头看：“七千多米，你怎么可能！”

　　徐妃青不说话，只仰头看伍文定。

　　伍文定也看着孙琴，没有说话。

　　孙琴转过去看看那在朝阳下，金光万丈的主峰，深吸一口气：“我想试试，能行么？”

　　伍文定没有回答行不行：“那你真的想上去？”

　　孙琴咬了一下嘴唇，很少这么严肃的点头：“嗯……这是我的第一张船票！”

　　伍文定的脸上却一下就绽开了得意洋洋的笑容！

　　他使劲的点了几下头，低声：“我们俩，我还是能保证！”

　　米玛和陶雅玲飞快的对看了一眼，没有说什么。

　　徐妃青倒是点点头：“那我们回去做准备？”

　　伍文定揽过姑娘们：“不着急，先照相，很值得留念呢，待会我去看看田得标，你们帮忙做做准备，我顺便去咨询一下线路，还是要找个事半功倍的路线，这个很重要，总不能吃太多苦。”

　　陶雅玲顿时没了什么心情看绝世美景，有点心慌，挽住米玛，米玛给她打气：“没事没事！小青你拿相机给那人帮我们照相……”

　　嘴上这么说，等回到大巴车上，伍文定刚走，米玛就忍不住跑下车去找酒店方询问情况，她和徐妃青不同，她太了解这些6000米以上大山的神威了，纵然她无限相信伍文定，可面对这个已经成为自己丈夫的这个男人，她终于还是被激发出了那种本能的担忧和眷恋。

　　也和徐妃青忙进忙出找装备不同，陶雅玲想来想去还是开口：“孙琴……你这样，是不是太任性了？”

　　孙琴一改平时活泼的样子，坐在沙发角上，低着头一声不吭，一般这种造型都是徐妃青喜欢做的委屈状。

　　陶雅玲其实也不需要孙琴回应她，她只是需要这种唠叨来分解自己的心慌：“你平时图个新鲜，贪玩一点都是小事情，我也知道你喜欢想东想西，总有这样那样的不满，可这是性命攸关的事情啊……”

　　孙琴还是不说话，低头玩自己的衣服角。

　　陶雅玲坐到驾驶座上，指指副驾：“坐过来？”孙琴乖乖的坐过去。

　　陶雅玲拉起挡风玻璃上的帘子：“看见没，这边这座比那个还要低得多，都这么吓人，你一点攀登经历都没有，你确定你真的要去？”

　　孙琴微微抬头看看这座同样吓人的四五千米大山，轻轻的点点头。

　　陶雅玲有点牙疼的皱眉：“为什么？为什么？你们那个什么船票是什么意思？”

　　孙琴嘴角挂一点点笑：“他给我做的，我要去哪里他都会陪我去……”

　　陶雅玲不嫉妒：“你们俩也真够小孩子气的……！”

　　她这种亲昵的口气却打动了孙琴，咬咬嘴唇，过去，蹲在陶雅玲的椅子前：“陶子……你知道我一直都有点心有不甘的，我想最后再看看我的心和他的心……”

　　陶雅玲一点不惊奇：“你就非要采用这么极端的方式？你知不知道，就算他身手了得，也只是个人，还要加上你，你就会变成他的包袱！”

　　孙琴咬咬牙：“你就让我再最后自私一回，我一定要看看，对我来说这一辈子的意义也不过就是这样。”

　　陶雅玲有点想哭，伸手揽过孙琴的头在自己怀里。

　　找了两副风镜出来的徐妃青看着多奇怪的。

　　伍文定轻松得很，他直接就出门到几公里外的寺庙去找田得标。

　　这一小段路，就当是热身跑步，伍文定一边跑步一边舒活筋骨，他可不敢小瞧这么一座大山，上去是不难，主要是要多带个老婆上去，就有些难度了。

　　到寺庙以前就看见关于这座山脉的攀登集中地就在寺庙这边，决定待会还是去看看，他也舍不得有任何意外伤害到爱人。

　　田唠叨也和喇嘛们一样，提了一个青皮勺头，短寸头，看上去瘦了一些，精神还不错，就是那一身的僧袍看上去有点不一样，太干净了。

　　是别的小喇嘛把他带过来的，估计是事先有警告过，好多喇嘛都不敢过来，集中在远处，扎堆的看这边。

　　伍文定打盘腿坐着，语气平和：“怎么样，还习惯么？”

　　也坐下来的田唠叨话少了很多：“还行，谢谢您的安排。”

　　伍文定老气横秋的批评：“你这精气神怎么都不见了？以前那个老唠叨的老田呢？”

　　田得标声音有点低沉：“对我来说，这还是有点难受，是个不小的打击。”

　　伍文定回应：“是啊，一直以来都是高高在上的尖子，突然就变成一个废人了，怎么办呢？一无是处啊……眼睛有什么感觉么？”

　　田得标语调缓慢：“没什么感觉，他们对我挺好，每天都有人帮我换药，不过我这伤口早就愈合了，是里面受伤了，外敷没有什么用处吧，他们也不听，每天都坚持，我就由得他们去了。”

　　伍文定询问：“你有什么打算？”

　　田得标应该是想过：“没什么打算，就在这寺庙过一辈子也可以，他们不收留了我就回部队疗养院，还有小护士呢，实在混不下去，我回老家，乡下去，政府总要给点抚恤金吧，慢慢熬下半辈子呗。”

　　伍文定有点笑容，可惜田得标看不见：“我有四个老婆，你是知道的吧。”

　　田得标也泛起点笑容，有点不好意思的样子：“这是您的家事，我可没打听过。”

　　伍文定收敛笑容，表情略微有点严肃：“看起来年龄最小那个，叫徐妃青，你看见过的，她以前就是个瞎子，生下来就是，活到十八岁才复明，你知道她这十八年是怎么度过的么？”

　　田得标表情也肃穆了一些，不说话，摇摇头。

　　伍文定自豪：“十八年，家里一直不停的到处求医，经济条件很差，从来没有放弃过希望，不是回复光明的希望，而是有尊严的活下去的希望，她从来就没有去乞求过什么，专心学习拉二胡，学习各种盲人应该掌握的技巧，一门心思的学习怎么到街头卖艺，凭自己手艺生存的技巧，她永远都是拿盲棍一点点去探索未知的世界……”

　　田得标不说话，脸上表情有板结僵硬。

　　伍文定口气愈发有点重：“你知道么，她从来就没看见过这个世界，什么都要自己去探索，你呢？你不用摸就知道电源插座哪里会打到人吧？你知不知道她被电击了多少回？你还是不是个大老爷们？！你知不知道你就算到春熙路去摆个架子，打几套拳也可以堂堂正正挣点卖艺钱？你说你多少天没有练拳了？！早就听他们说你开始怨气很大，我想你到寺庙里面来静修可以去去火气，你看你呢？完全就消沉下去了，你对得起我么？”

　　这伍叨叨发起脾气来还是很有点看头的，双手叉腰，在田得标面前走来走去。

　　田得标坐蒲团上，低着头，一副翻了错误的样子。

　　伍文定一边发作，一边偷偷观察田得标的表情，觉得差不多才最后狠狠演一下：“好好自己想一下，怎么做才能对得起我！别给我说你是什么瞎子！基金会残障部什么残疾人我没见过？！有用的人，大有人在！我给你说，给你半年时间，好好调整自己的心态，磨练自己的心性，只靠自己，别靠别人，到重庆去见我！看看你还是不是那条汉子！”

　　然后才气冲冲的转身走了！

　　田得标埋着头，也不打招呼，就那么呆坐着，布带缠住眼睛。

　　却缠不住心。


第四百七十六章 情何以堪

　　米玛先回到车上，一脸的沉重，坐到副驾驶位上，看着和徐妃青一起整理装备的孙琴，想说又忍住的样子，看得陶雅玲急死了：“到底怎么回事！有事说事！”

　　米玛一开口就跟炮仗似的：“这座山上前后死了二十多个人，前年都又死了一个人！这些都是世界上最专业的攀登专家！孙孙，你就不要去了好不好？”

　　孙琴正在整理一个专门给她准备的氧气袋：“我是不攀登的，没那个能力，就看你老公的能力了，我听天由命，你不是最信他的么，怎么这个时候不相信他了？”

　　米玛居然低头玩手指：“生……生了双双以后，我觉得还是有点变化，我……我越来越舍不得他……”抬抬头赶紧：“也舍不得你！”

　　孙琴笑了，过来摸一把她的脸：“相信他吧，你不是要一辈子都信他么，你看小青，她就相信得很。”

　　徐妃青是无知者无畏：“米姐，伍哥不是一般人，你就不要那么担心，待会我给你煮点羊杂汤喝好不好？”

　　陶雅玲忍不住：“这还操心喝什么汤？中午饭我都不想吃！”

　　徐妃青自己琢磨：“什么时候去？明天一早？那今天晚上要不要熬个养生汤？”

　　孙琴的心态看来已经调整平静了：“我得把全身都包扎上，风镜什么的，一点缝隙都不能透过去紫外线，还要擦防晒霜……”

　　伍文定正在语调平静的打探消息：“您的意思是从西北线上去要简单一点？”

　　得了一千块酬劳的登山教练很严肃：“我只是给你讲解，但是你一定不要头脑发热的去尝试，你完全没有经验，没有体会过那种体能极限！”

　　伍文定做出一副听进去的样子：“我是搞电视编剧的，要专业的了解这些嘛，您给我详细讲述一下路线和，沿途的注意状况……”

　　这位教练是在这个攀登大本营，硕果仅存的几位登顶者之一，详细的给伍文定讲述了沿途状况和特点，还挨个出示了很多照片介绍，伍文定听得非常认真。

　　一个小时以后，以弄点道具回去为借口，买了一套专业装备，施施然的跑回去，教练看得咂舌：“这个小伙子的身体……跑得这么欢？”

　　伍文定提着一包东西过来，陶雅玲看他样子这样，倒是心里落下大石头：“你去做了准备？”

　　伍文定笑着点头：“吃饭吃饭，提前吃，我们待会就走，晚上回来吃晚饭！”您真当是去散个步么？

　　孙琴也哑然：“这么快？”

　　伍文定倒是一副惊讶的样子：“不然呢？你还打算在那上面住一晚？风大得很，帐篷都扎不稳！”

　　受了这种情绪的影响，米玛终于缓过了劲，只是就伸手抓住伍文定的衣服后摆，嘟着嘴不肯放了，伍文定回头摸摸她的头：“你怎么还学起小青来了，乖……车上有望远镜嘛，待会可以看看的。”

　　好吧，那就不情不愿的一家人坐下吃饭，有点沉默，徐妃青反而有点叽喳的盛饭挟菜，其实也不正常。

　　吃完饭，伍文定就下车取掉电源和水管，给酒店管理员说一声，到附近看看晚上回来，就开车出了景区，绕到神山主峰西北边，其实也就在攀登大本营这边附近，在三位姑娘的送别下下车，就把孙琴帮用一张毯子背在自己背上，再用带子扎紧，手拿两把冰镐，就开始往旁边的山壁窜！

　　真的是窜，一点没有那种登山时候踩在齐膝深雪地里一步一个脚印的感觉，就是踮着脚在雪地上窜！

　　看了这种状态，三位姑娘相互抓得有点发白的手终于放开了，陶雅玲上下打量徐妃青：“原来你还是担心啊，我看你装得挺像嘛……”

　　徐妃青撇嘴：“他要做什么就支持嘛，担心是我自己的心情，控制不了的。”

　　米玛点头：“嗯，这次我不如你……不知道是不是生了双双的原因。”

　　陶雅玲拉开这边的窗帘，摁动电动百叶，拖过一把椅子：“我就坐在这里看。”

　　米玛也拖把椅子过来坐好，徐妃青还是坐回餐桌边：“我还是去做账。”

　　伍文定脚上还是换了登山靴，护腿严严实实的一直包到膝盖下，手里两把冰镐现在都是抓着短头，用长端，不停前探地面雪层，只要不是什么断层，现在他都可以轻松前行。

　　背在他背上的孙琴身上就只背了一个背包，装着一个装氧气袋的背包，把氧气面罩扣在脸上，外面裹得密不透风，只有一双风镜里面的大眼睛，好奇的看着周围的一切。

　　按照脑海里清晰的路线指示，伍文定快速的往上移动，这个时候也是雪山攀登最佳的时间，五月左右，现在就有两支队伍，十七个人在联合攀登，这些都是最勇敢的冰川攀登者，按照攀登的基本法则，严谨制作登山线路，组织绳队，遵循标准的登山原则。

　　他们是昨天中午出发开始攀登的，现在已经是接近五千一百米的二号营地，明天才能接近六千多米的三号冲锋营地，争取后天能够登顶。

　　队员采用国际上最常见的休息步交替前进，埋头赶路，很偶然才能抬头看看四周的风景，因为在这浩瀚的大自然面前，总这么抬头仰望，很容易产生一种不真实的距离感，严重挫伤攀登的动力和信心。所以偶然会看看下面，这和攀岩不太一样，这样看下面会产生一些成就感和激励感。

　　可就是有一位队员气喘吁吁的这么偶然低头一看，就愕然的看见一个小黑点，飞快的移动在下面的雪地上，还在快速的接近队伍，这是什么生物啊？难道是传说中的雪山野人？

　　他完全忍不住的拉动绳子，再通过对讲机艰难呼叫其他队友：“你，你们看看，C2地……区，那是什么啊？”

　　本来正要呵斥他节省体力的队长下意识看了一下C2地区，也呆住了，最后一整支队就呆滞在那里了。

　　也就是半小时不到的样子，伍文定轻松的顺着这一路脚印就追上了这支队伍，他自己身上只穿了一件登山薄外套，清爽利落，背上一个臃肿的大背包，脸上系着一张好看的白色圆点红方巾，头上一顶绒帽，戴着墨镜，健步如飞的越过这支登山队！

　　他还多有礼貌的一一打招呼：“加油加油……一定要注意安全！……你要加油哦……祝你们成功登顶……你是最危险的，一定要小心……”就飞快的越过这支队伍，跑了！

　　呆若木鸡的登山队员们，还恍惚看见那个大背包里探出一个头，艰难的给大家伸手做了一个V！

　　这都是什么怪物啊？天山派还是昆仑派的高手啊？

　　这太颠覆大家的登山常识了！

　　队长打开对话频道，连咳了几声才说话：“那……那啥，刚才是幻觉么？我们还攀不攀？继续的举手！”

　　最后十票要求继续攀登，理由是，一定要再看看是个什么怪物！

　　怪物却在吃吃吃笑：“你看他们那个表情，眼珠子都要掉地上了。”

　　孙琴想说话，瓮声瓮气：“就……是……你累……不累？”

　　伍文定拍拍她的屁股：“不累……走！”

　　真的说不上很累，这样的高海拔攀登，更多时候是因为高海拔特有的稀薄空气缺氧和恶劣环境让攀登者加倍耗力，可这样的情况在伍文定身上真的没什么体现，如履平地的往上窜。

　　让速度慢下来的是孙琴，这样从三千米到六千米的垂直变化，和海平面到三千米的变化是两码事，何况还是这么剧烈的变化，孙琴很快就有很强烈的高山反应了。

　　伍文定赶紧把她放下来，抱在怀里，有了多次帮她化解高原反应的经验，伍文定心里也比较有底：“慢慢的放缓呼吸……”手在孙琴的头上几个穴位慢慢的揉动，和以往几次一样，孙琴逐渐就舒缓过来，睁开眼看着周围景色。

　　其实越往下，海拔每千米的路程就要成倍增加，现在这个六千多米的高度看主峰七千多米的顶端，已经有近在咫尺的感觉，只是这最后部分峭壁丛生，又似乎在千里之外那么渺茫。

　　伍文定是坐在地上把孙琴抱在怀里的，很有点狗血剧男主角最后搂住死翘翘女主角的姿势，说完这种场景他还笑着说自己的感受：“其实不是所有的感情都可以得到这么惊天动地的证明，不过我明白你的意思，我们还有很多地方要去探索证明，证明一辈子好不好？”

　　孙琴呼吸有点困难，说话确实比较少，就拿眸子锁定他点头。

　　排排坐的陶雅玲和米玛，费劲眼力，终于找到那一队可怜的攀登队，却怎么都没有找到那一对痴男怨女，相互打气：“应该没有问题吧？”

　　米玛鼓劲：“应该没有，不然那支队就要乱了。”

　　徐妃青竭力把自己专注到那一堆堆数据当中去。

　　伍文定休息一会，问清楚孙琴状况稳定，就把她背上，又开始向山顶进发。

　　终于在最后一片峭壁面前有点受到阻碍。

　　从路线设置来说，登山队都是绕道攀登的。

　　伍文定看看时间，觉得还是直接硬攀！

　　还要赶着回去喝汤呢……

　　您的这种想法和原因让登山队知道了，情何以堪啊！


第四百七十七章 真好

　　陶雅玲决定以后还是买一个大的，那种要架子的双筒观景望远镜放车上，这么远看不到，心里着急的劲儿还真是不好受。

　　伍文定倒是笑呵呵的转头给孙琴指大巴车的位置：“看见没，那边，我们家的大巴车，陶子她们一定就在窗前看着呢。”

　　孙琴声音虚弱：“那不就是蚂蚁么……我怎么知道哪一只蚂蚁是我们家……”

　　伍文定点头：“你站在这上面这样看，就是这样的感觉了，俯瞰众生，心胸就一下扩展开来。”

　　孙琴呐呐低声：“是不是你就是这样看别人，心就大了要装四个人？”

　　伍文定转身迈步上行：“记得那年我们俩在楼顶上聊天，我喝了酒那次，给你发牢骚……”

　　孙琴拿下巴在伍文定背上磨磨：“记得。”

　　伍文定笑：“我也是有一个纠结然后才无耻的过程的……”

　　孙琴隔着厚厚衣服实在没法掐他。

　　面前就是一大壁陡峭的山崖了，伍文定仰头看看，孙琴也挣扎着看，实在是陡，需要仰着脖子，帽子都要掉了才能看到头。

　　伍文定解开背带，把孙琴放下来，平时活蹦乱跳的姑娘，几乎是撑着才能勉强站在山坳缝里，离开伍文定坚实的后背，她顿时觉得自己好像暴风雪当中的一丝浮萍，又好像九级台风中的蒲公英，马上就要飘飞起来。

　　伍文定抱着她放到一个石头背后的缝隙里：“等等我，我去拉根绳子，不然背着你不好上去。”

　　孙琴好乖巧的点点头，就看见伍文定猴子似的开始攀登峭壁，腰间挂着的冰镐和绳子都摇摇晃晃，更别提他的身体了。

　　接近七千米高度的山风不是下面可比拟的，夹杂着各种雪渣，铺天盖地打着旋撞过来，肉眼可见的颗粒就哧哧的从伍文定身上滑落。

　　从孙琴的角度看去，伍文定深蓝色的冲锋衣似乎越来越模糊，他们之间的风雪越来越分隔厚重，那种在长江上漂流时有过的巨大恐惧感又一次深深的袭来，一把抓住她的呼吸和心脏，按着狂风的节奏，一点点压制窒息……

　　伍文定是用单镐形式攀爬，就是一只手没有手套，直接在山崖上抓抠，另一只带着手套的手把冰镐使劲前伸，挂住任何一点能借力的地方，双手交替，脚部利用前面的冰爪，尽量能踢住崖面借力，他的体力不用跟常人一样采用骨骼受力放松肌肉，所以全是利用肌肉的力量硬攀！

　　穿得又单薄，这攀爬起来的效率就真得吓死人，腾挪之间就已经翻上了几十米高的山崖，找到一处大石，把腰间的冰镐卡在下面，拿一根攀登绳拴上双十结，就抓着绳子头，转身往回跑，在山崖口上还停下来看一眼这让他也很心惊沉醉的美景，才跃身跳下。

　　实在等不及要回到孙琴身边，慢慢滑落都不愿意，可不是为了拉风，这地方给谁看？只有风来看吧！

　　可当他落下山崖的时候，第一眼看见的就是孙琴！

　　这个姑娘已经离开了那个躲避山风的缝隙，不知道哪里来的力气，摇摇摆摆的爬到了山崖下，颤颤巍巍的站起来摇曳在风中，浑身红色的羽绒服连体装，好像一团正在燃烧的火焰一样……

　　伍文定吓一跳，赶紧扑过去抱住：“怎么了……”

　　孙琴一把拉下围在脸上的层层面纱，就把脸往伍文定脸上啄，可氧气面罩还在呢，一下磕得伍文定也被拉下圆点红布的脸生痛。

　　孙琴又一把拉开氧气面罩，才把嘴贴在伍文定嘴上，喃喃：“我……我……好害……怕，你不……在……”伍文定的眼睛也能看见风镜里，姑娘的眼睛满含泪水，再过一会，估计都要在封闭的风镜里积起半坛水了。

　　孙琴的嘴唇是一直包起来的，咋一碰到伍文定冰冷的皮肤，寒气让她浑身都炸了一下汗毛，却毫不犹豫的使劲贴住，揉来揉去，好像不这样就没有办法感受到那种真实的触觉！

　　那么虚弱的身子不知道哪里迸发出那么大的力量，死死的抱住伍文定，也亏得伍文定穿得少，抱起来这么顺手。

　　伍文定闭上眼享受了一秒钟，赶紧把姑娘包好，背在自己背上，嘴上不停：“没有什么问题的，不分开了，不分开了，路都弄好了，马上就到……”

　　孙琴的脸已经又罩上了，一阵摇头：“不……用了，我……满足了，我知道……我不能离开你，那种心悸……的感觉……不能再来第三次了！”这么艰难的长句子，说得好像耗尽了她所有的力气。

　　伸手紧紧的抱住伍文定的脖子，把自己的头靠在上面，使劲的磨……

　　伍文定表情和语气都轻松：“想清楚了就好，剩下的就是单纯的观光历程了，去看看吧，很美丽的，永生难忘……”伸手试试绳子，脚踢着崖面就开始攀升。

　　本来是可以用提升器的，伍文定嫌太慢，直接爬，其实当年至空经常这样的，背上背一包金银财宝，攀爬城楼，多熟练的，还没有攀登鞋。

　　所以有惊无险的爬上山崖，孙琴使劲的吸了几口氧气，就是刚才那么一会离开氧气袋，就有点唇色发乌，探头开始好奇的打量周围的风景。

　　上了山崖，其实就是一道山脊，顺着这个看起来微微有点斜度的山脊走上去，就是登顶最高峰了！

　　说起来这个山脊好像刀刃一样，其实也有一两米宽，只是两边都是雪滑落的痕迹，显得这个山脊很是凌厉的样子，比较直，一直通向一个几百米外的高点。

　　稍微把眼光离开这一片眼前的雪地，就会感到一阵铺天盖地的心动神摇，这是在七千多米的高峰山顶啊，放眼四周，还有什么能比得上这里？又没有栏杆，没有柱子，触手可及的就只有天空，可天空上又一丝云都没有，没有任何可以抓住的东西，空荡荡的一切，人就好像飘浮在天空里一样。

　　这种感觉和坐飞机穿越云层是完全不同的，那时有机舱的地面，有座椅，有窗户，一切都在提醒你有依托，而眼前呢，一切的一切都没有参照物了，唯一可以提供支撑的脚下又是一片一望无际的白色！

　　天空似乎是有尽头的，蓝色在那里微微的变了一点暖色出来，有点黄，又有点橙的样子，放射出的光芒，映在周围林立的山尖上，似乎都在仰天长啸……风镜里的眼睛就远远的锁定在了那里，目光迷离：“好……美……”

　　伍文定得意：“不错吧，所以既然来了，就还是看看，你的相机呢？拍照啊！还能不能用哦，这里的温度应该都是零下多少度了吧？”

　　还能用，装在包包里的，就是有点起雾，孙琴好像恢复了不少活力，还把手伸到两人前面给两张遮得严严实实的脸拍大头照。

　　伍文定的动作和步伐还是快，在下午三点过的时候，他就跑到了那个看起来应该是最高点的地方，放下孙琴，细心的帮她揉揉头部，舒缓一下血管的爆炸感。

　　孙琴挣扎着起来，指挥伍文定把两支冰镐交叉插好，挂好相机，调整好部位，选好角度，给两人拍照，然后就毫不留恋的安排：“下山！”

　　伍文定有点哭笑不得：“这么艰难的上来，我们再看看嘛，多拍几张照……”看看手上孙琴给他买的手表，终于可以派上用场，海拔七千四百三十五米！

　　孙琴现在不关心这些了：“这上面紫外线这么强，我的皮肤受不了，赶紧下山！都是山石雪疙瘩，有什么可看的！走走走！”

　　伍文定是真舍不得：“让我再看看？”

　　孙琴哼哼两声：“那要弄个兜兜把我包在你怀里！”

　　伍文定照办，于是孙琴就真在海拔七千米巍峨的峰顶，盘腿在伍文定腰上，把头和脸都缩在伍文定怀里躲避紫外线，一点不关心外面让无数人用生命探索的无限美景。

　　伍文定多体贴，包在前面也好，一边自己看，一边给孙琴揉揉头颈部，姑娘浑身放松，居然就睡着了。

　　看看时间也差不多，伍文定才把孙琴移到背上，开始下山……

　　在比较平缓的地方，他就翻起鞋上的冰爪，用滑的！

　　孙琴现在是醒着的，看见这样的景象，忍不住尖叫，实在是有点惊险……

　　在比较陡峭的时候，伍文定就背身，用冰镐交替下放……那段山崖就把绳子留在了那里，那一把冰镐和绳子，算是给别人留下一个奇怪的谜题。

　　在下午五点左右的时候，又风风火火的经过了那支登山队的营地，一样客气的打着招呼，没等别人说话，就穿过下山去了，看得登山队员们又一次目瞪口呆。

　　在徐妃青往鸡汤里面第四次加盐的时候，终于看见伍文定笑呵呵的背着孙琴出现在侧面的山坡上！手里还抓着一只兔子！

　　陶雅玲终于大松一口气的装着若无其事起身去开电视。

　　米玛就忍不住跑过去，很有点跌跌撞撞，孙琴已经取掉了脸上的东西，也笑嘻嘻的看着她：“我们回来了……兔子是在那边碰见的。”

　　米玛一手拍开伍文定伸过来献宝的兔子，双手死死搂住伍文定的脖子，雨点般的乱亲。

　　徐妃青在车上直撇嘴：“少数民族就是有特权！”

　　陶雅玲靠在沙发上笑！

　　真好！


第四百七十八章 开价

　　孙琴一回到车上就花了大把时间清理面部，忧心忡忡：“我觉得还是有伤害……你说这里会不会有痕迹？”

　　这方面米玛是专家，仔细的研究一下：“应该只会红一段时间，不会有什么后遗症的。”

　　陶雅玲看着伍文定洗澡出来披个毛巾在擦头，就招手：“过来，我给你擦。”伍文定听话的过去坐好。

　　让等着伍文定走近准备顺势靠他怀里的徐妃青又一阵撇嘴。

　　陶雅玲暗下杀手，把伍文定的耳垂掐过去捏过来，声音小小：“孙孙随便要做什么，你就陪她胡乱折腾，命都不要哦？”

　　伍文定嘿嘿笑：“没这么严重，就是去看看，我也觉得挺难得，要不是难度有点大，全家人一起去看最好。”

　　陶雅玲擦了几下就把毛巾扔伍文定怀里：“好吧，待会把照片弄到电脑上让我看看。”

　　伍文定亲了一下她，才去帮徐妃青做做事情。

　　徐妃青终于可以靠在他怀里：“什么时候回家？”

　　伍文定从老婆身后伸手去剥大蒜：“还要去成都参加常姐的婚礼吧，婚礼是后天，明天回成都，后天晚上回家？”

　　徐妃青摸摸他的手：“没受伤吧？”有一只手在雪地里忙碌过，有点不太一样，胡萝卜似的红着。

　　伍文定轻松：“没事，也就是冷着了，估计晚上吃过饭就好了。”

　　米玛和孙琴把照片翻腾出来看，神山之巅的景象让米玛还是很有点景仰，不过她却没有什么爬上去看的欲望：“仰望一下就好……要看，也是老公才有这个福气，孙孙是沾光！”

　　孙琴不服气：“明明是我要求去看的，我才是有福气的。”

　　陶雅玲打圆场：“都有福气……”

　　兔子还是给放了，因为米玛说这边生存不容易，好些动物都是受保护，那就喝点鸡汤，咸死人，徐妃青捂着嘴吃吃笑，懒得解释原因，一个劲往里面倒开水冲淡。

　　还是把车停回了酒店的，休息一晚，第二天一早就回成都，孙琴也没有描述两口子在山顶上的感触，就好像没发生过。

　　他们走的这几天，服装公司新一年度的招商会和秋冬季产品展示会又在召开了，常韵特别打电话来幽怨：“再怎么着，公司每年也是可以产生几千万的效益的，您也抽空露个脸，有些经销商都好奇您在忙什么大业务……”

　　伍文定打哈哈：“超级大业务！难道就只有业务才是生活的一切么？”

　　常韵胆子也越来越大，口气酸溜溜：“哟……只有您有这个底气这么说话，不忙点业务，下面这几百号人怎么活哦……”

　　伍文定牙疼：“常韵，你好好说话，你们这运行得不是很好么。”

　　常韵笑：“这趟您不是有事的话，估计都不会来吧，还是顺便来招商会露个脸，不过别说您那慈善事业，这边的理解层次还没那么高。”

　　伍文定就更牙疼了。

　　只不过，把大巴车开回公司以后，他还是顺应呼声，换了套正规点的西装，在同样也换了身套裙的徐妃青陪伴下，到招商会场去转了一圈，主要是握手寒暄，笑得脸都有点僵了。

　　徐妃青就是以一个俏丽小助理的身份跟在后面，一直笑眯眯，可还是有有心的人知道伍文定这点龌龊事，就有人小声：“喏，那就是伍老板明媒正娶的小老婆！一家人都在一起的，不得了吧，这有钱人就是不一样……”耳尖的大姑娘听见，笑笑，还能管住别人的嘴么，随他去吧。

　　本来是想让米玛以老板娘身份露面的，双双妈没这个兴趣，邀约陶雅玲和孙琴一块逛街，反正徐妃青也不喜欢逛街，顺便把双双抱回来，明天晚上就要回家了，伍钦也打电话来催了。

　　也许丹增的家属于具有民族风情的，陶雅玲和孙琴过去一点心理障碍都没有，笑嘻嘻的坐在垫子上喝茶，阿妈没有那么客套的对这二位多么客气，专心的抱着双双给米玛灌输身为母亲的责任要点，全是藏语，叽里咕噜的，米玛听得极不耐烦，还要装着很耐烦的样子，真是后悔，还不如去会场陪笑了。

　　不停的使眼色给陶雅玲孙琴，想要这二位姐妹挽救她，可这两位是真心实意的在欣赏各种民族器皿，看得如痴如醉，陶雅玲偶尔还伸手抓点小吃……

　　外婆还是没有舍得把外孙女交出来，说好明天参加完常韵的婚礼以后再送到车上，还想多抱抱，米玛乘机就告辞，说还有事情，拉着两个没义气的姐妹上街。

　　一脸郁闷：“我说你们俩就不帮帮我？阿妈罗嗦起来就没有个完的。”

　　孙琴不回答，翻旧账：“当年是不是你阿妈叫你去找伍文定的？”

　　米玛警惕性高：“谁跟你说的，我自己去的。”

　　陶雅玲也有兴趣逗小孩子：“你就在庙子见过老伍，就喜欢上了？”

　　米玛闭嘴，眼睛左右瞟：“你们没安好心，不跟你们说！”

　　孙琴呵呵笑着开车，还是找公司借的一部商务车，后面又跟着一部桑塔纳，米玛看一眼：“保安部那边的车，还是有这个必要。”

　　确实有必要，总有不开眼的，来自周边的土霸王，最容易惹祸的其实就是这种，真正本地有头有面的富二代官二代都是知道深浅的。

　　这种情况在重庆也很少，因为重庆是个没有什么二级城市的省级辖区，四川就多得很了，更何况有很多的帅乡国乡，那种倚仗着首都登天关系富贵起来的小地方多得很，今天带着新上手的女朋友来成都购物的刘成峰就是这样的典型。

　　来头确实大，他们这个小地方居然出了近几十年的第一人，所以一个小县城在短短时间内就成为一个相当豪华的城市，错综复杂的关系，总之就形成了这个小地方独一无二的地位，走到外面跺跺脚似乎都要中气足三分。

　　他开了一部这个年代国内还很少见的法拉利F50，红色耀眼的流线车身，光是停在春熙路边就是一道风景线，交警也没有来管，过来过去的人不由自主都稍微离远一点，似乎有种特别的气场。

　　孙琴也远远看见了，称赞：“还是好看，很有气势。”

　　陶雅玲看一眼就摇头：“太招眼了，你之前那部捷豹我都觉得太漂亮了，这部就简直是招摇。”

　　米玛对驾驶的兴趣高过车本身：“还不是要看什么人开，这样的车用来在一般路面跑一般速度，都是浪费，只能算是个漂亮壳子。”

　　说笑着把车停到停车场，这也是家里逐渐养成的习惯，都是尽量停露天停车场，安全系数高。然后就在商场之间逛起来，因为孙琴说上次和陶子来的时候，有看见几个牌子的新款比较适合米玛。

　　自信而飞扬的姑娘散发出来的气质是很容易引人瞩目的，何况是三位，自然也被刘成峰注意到了，他陪着女朋友也在这家来自法国的专卖店选衣服。

　　姑娘们根本没有注意那个坐在中庭沙发上翘着二郎腿的年轻人，相互拿起衣服在比划，她们身上的衣服也让导购小姐明白消费能力，没有更多废话的站在适当位置笑眯眯的看着，偶尔恭维两句。

　　几套孙琴挑出来的新衣服，果然很得米玛的喜欢：“那我就全要了？”

　　孙琴撇嘴：“你还真好意思，看上去有感觉的，就这么几件，怎么也要一人分一两件吧，这几件是这次刚到的，我和陶子要，那两件是你的。”

　　陶雅玲对于这种高消费还是有一个接受的过程：“我觉得最好还是先试一下，这一件米玛去试，这件孙孙，这件我来，合适才能买，米玛你说你买了那些衣服，有些从来就……”

　　米玛赶紧抓上一件就跑了，孙琴跟上，加上还有俩顾客在试衣，四个试衣间就满了，看陶雅玲略有犹豫，导购可不愿意这么错过，细心体贴的服务：“您这一件只是外套，要不我帮您换着试一下？”

　　也行，陶雅玲就站在落地大镜子前，在导购的帮助下，优雅的脱下外套，准备换上新衣衣看一下效果。

　　一把尽量优雅的声音响起：“我想我是可以为这位美丽的小姐提供这样的服务的……”说着就伸手要去接过换下来的衣服，刘成峰觉得这是个恰如其分的切入时机，适时的出现了。

　　自从杨其东的事情发生过后，陶雅玲对这样的搭讪几乎有一种发自本能的厌恶，脸色一下拉下来：“导购，请把我的衣服给我……真扫兴！”

　　导购小姐眼看一件四位数字的单子就要成交，给这么搅和，脸上也几乎是下意识的就一脸厌恶……

　　也许这两位姑娘脸上不约而同的厌恶刺激到了刘成峰内心的什么东西，他一下就有点像给激怒的公鸡一样炸了毛：“不就是几件衣服吗？我买了！”

　　陶雅玲忍不住就翻了个白眼，这没有比较就没有感受，这么一比，自己接触到那些有钱人好像都没有这样的吧，陶老师摇摇头，伸手接过自己的外套，穿上，整理一下，看都没有看一眼那个展开钞票做成尾巴的雄孔雀。

　　这种漠视和无视的态度更加激怒了刘老板，伸手就往陶雅玲胸口伸过去：“你这种女人不就是图个钱么，多少钱一晚！你开个价！老子包你一年！看见没，外面的法拉利都是我的！”

　　也许在他看来，这么年轻的姑娘凭自己能找什么干净钱，至于有背景的，他姓刘的还没怕过什么叫背景！


第四百七十九章 跟上

　　孙琴比米玛先出试衣间，她换上的是一件春装，带点公主袖的衬衫加小外套，急着准备站到大镜子前看看效果，出来就看见一个穿得人模人样的年轻男人正要伸手去拉陶雅玲。

　　先前在换衣服的时候就隐约听见有人吼了句什么，因为没听见陶子的声音，也没在意，没想到是发生在陶雅玲身上的事情。孙琴可是个急性子，一手拨开正要劝阻的导购小姐，另一只手毫不犹豫的就给刘成峰甩上一个响亮的耳光！

　　得益于在家没事就跟徐妃青练来练去，孙琴现在的身手可不是一般的灵活，她个子又高，手又长，手长力臂就长，狠狠的打在刘成峰脸上，差点没把这位给打蒙了！

　　多少年了，还没人这么打过刘大少的脸，他几乎是下意识的捂住自己火辣辣的脸：“你！你敢打我？！”满眼的不可置信。

　　这经典的恶少台词倒是顿时一下把两位姑娘逗笑了，孙琴一脸的哂笑：“滚一边去……别搞得跟条癞皮狗似的，挨了打就滚，别不知死活的在这儿叫唤！”七妹犀利起来的话语真的可以让人欲死欲活。

　　刘成峰应该是脑子有点被这样的突发情况搞得有点短路，试衣间里他的那个新女朋友出来惊慌的看着他，这好像是火上浇油，让他挥手就向孙琴脸上扇过去！

　　孙琴多习惯这样的套路了，左手一格，正要反手做点什么，一条长腿横着就踹过来！

　　这就是米玛出场了！

　　她可是一出来就看见有人要打孙琴！

　　这成日在草原上滚爬长大的蛮横女子可没那么多道理可讲，一个助跑就一脚横踹在刘成峰的左肋上，一下就把这位踹翻在地！

　　没等刘成峰看清楚自己是挨的谁踢，米玛一提刚换上的裤子大腿边，上去就又是一脚踹到躺地上昏头昏脑的刘成峰肚子上！接着毫不停歇的使劲踩！口中还不停念叨：“我叫你打女人！我叫你打！打！打不死你个不要脸的……”

　　于是刘成峰在半惊半怒之间只能尽量的发出一些语不成调的叫嚣：“我！我要杀了你们……一个都别跑！我非要砸了这家店！……”

　　本来正准备上前拉住米玛的孙琴听了这句话，似乎感到有人在威胁开店的她一样，怒上心头，冲上去也加入踹人：“人家开店的怎么惹到你了！你还杀人！我叫你杀！”

　　俩姑娘还相互扶着，更方便踹人，凡是有踹人经验的都知道，踹人是最不好站稳，最容易失去平衡的……

　　陶雅玲不劝阻，一脸愠怒，很少听到这么难听的话了，今天她还真的想抄起旁边的椅子砸人了。

　　刘成峰那个女朋友总算尽职的扑上来要帮忙，俩姑娘就觉得厮打不好看，一闪身就退回来，站在陶雅玲身边看着。

　　刘成峰其实被招呼到的都在腰腹部，靠在墙边，很有点惨，气都不顺，颤巍巍的伸手指着姑娘们：“都！都……都别想走！给我电……电话！”那个正在忙手忙脚扶他起来的女朋友赶紧掏出电话递过去。

　　导购小姐估计也是怕这三位姑娘跑了，更担心这个开着跑车的人迁怒于店家，紧紧的站在姑娘们面前：“我……我们……已经报警了，你们还是帮帮忙等警察来……”

　　陶雅玲哼哼：“他调戏我，你看见没？”

　　导购小姐嗫嚅：“我……我……我什么都没看见……”

　　陶雅玲一阵翻白眼：“你可真会昧良心……”

　　孙琴就笑了：“也对，都这样，你也得罪不起吧……我看见了！”

　　导购有点羞愧的低头。

　　米玛看见刘成峰打电话，被提醒到拿出手机摁动一个储存号码，不用说话，跟到专卖店外面的几条黑大汉就冲进来，看着这副场景就准备又往刘成峰身上开始招呼，把刘大少可真是吓了一大跳。

　　米玛走过去掏出一张自己的名片递给刘成峰的女朋友：“这是我们的联系方式，有什么招呼随时来找我们，我倒是看看你能玩点什么花样！”正要转身走，又回头补一句：“一看你就是个没什么种的花架子，有点出息吧！”

　　转头吩咐：“你们留下，待会警察来说明情况，他调戏我们，被我们自己打了，要做什么就通知陈律师过来处理，我们先回公司了。”

　　这都是保全公司留下最能打的一批人了，一直都没怎么派上过用场，今天终于遇见个不开眼招惹老板娘的，还让老板娘自己打了，这留下来的四位就很有点牙痒痒了，要不是其中那个保全主管还算有点头脑，就一下子再打一顿了，这都是没保护好，失职啊……

　　既然留下了人留下了话，导购小姐就不敢阻拦了，孙琴还笑眯眯的刷卡买下新衣服，三位姑娘才在刘成峰敢怒不敢言的目光下施施然的走了。

　　保全主管看老板娘走了，才过去一把抓过那个手机，给自己打了个电话，又扔回去，打电话回公司说明情况：“查一下这个电话号码是哪里的？”都懒得问本人了。

　　警察确实很快就到了，事情简单明了，不过这来的警察也滑头：“这事你们自己调解赔偿，我这边备案了就行了，不要再搞什么违法行为，请在这里签字……”一副公事公办的样子，然后溜之大吉。

　　保全主管伸手抓过米玛的名片，还拿名片在刘大少的脸上拍几下：“去打听一下我们嘉德的字号吧！等着如果老板要找你麻烦的话，别以为你出得了这个城……”您这哪是什么保全主管，活脱脱的还是一副痞子嘴脸啊，上次赵铁出事以后处理事情的也是这货。

　　能开这样专卖店的也不是一般人，听了导购小姐汇报，知道了双方身份就知道没自己什么事，不过真被砸的话，也有地方找人了。

　　伍文定是吃晚饭的时候才听说这事的，瞠目：“一个大老爷们就被你们俩给揍了？”

　　孙琴还沉浸在兴奋之中：“当时他的手离陶子这里就这么近了！你看，是我帮你救了你老婆呢！”

　　陶雅玲一阵撇嘴：“真是谢谢你啊……说起来这人，你说心花花吧就算了，什么都要把钱拿来说事……喏，那个红色跑车就是他的。”

　　米玛已经在回来的车上听陶雅玲说过经过了：“这种人就是欠揍，以为所有人只要在钱面前一招招就会怕了！”

　　陶雅玲还是本分一些：“会不会有什么后遗症？有钱人呢。”

　　伍文定摸下巴：“嗯，好有钱，会怎么办呢？跟黑道电影那样喊一票兄弟来砍人？估计还没到公司门口就被砍死了吧，是他犯错也，厚着脸皮跟高衙内一样回家喊高俅来坑我？我还好奇了，谁能坑到我？”

　　一直没有说话的徐妃青就放下筷子鼓掌：“最后这一句好有霸气，好有气质！再来一遍……”

　　伍文定就真试着摆出一副王霸之气的样子，用男中音低沉的说：“我还好奇了……”

　　孙琴还挑剔：“有点做作……”

　　第二天常韵婚礼的时候，丹增从保全公司的人那听说这件事，对伍文定说起来也是轻描淡写：“我知道那帮人，就是那个地方上的，仗着点关系，欺上瞒下是找了点钱，不过我看他们这么搞，也是蹦跶不了多久了。”也对，那位也去世几年了吧。

　　伍文定笑：“您还真是高瞻远瞩，什么都知道点。”

　　丹增谦虚：“我这就是做生意嘛，占着点少数民族的好处，所以还真没有什么可怕他们的，要说的话，还真应该看准时机找找他们麻烦，他们做的东西也不太干净！”

　　四位漂亮姑娘还真没有多出面去抢常韵的风头，只是专心观察张熏在婚礼上的表现。

　　应该说还是不错的，常韵估计也和张熏谈过了，居然邀请张熏当自己的伴娘，这也让有些经销商猜测的服装公司两位高层不和的想法不攻自破。

　　张熏一路表情还算自然的陪同完成仪式，才换了衣服过来和四位老板娘坐一起：“看我笑话的吧！”

　　四位姑娘赶紧一起面带真诚的摇头，一看就很假。

　　……

　　还别说，按照刘成峰的思路，还真是打算在成都喊一票人找到这姑娘家，砍不砍两说，总之先要把人给抓到手！

　　可一问是嘉德的人，就有牵线人给他上课：“刘老板，别的不说嘉德怎么报复您，真还找不到人能打得过他们，所以我们就帮不上忙了……”

　　那就再找人拿捏这个什么嘉德集团，怎么都要出了这口恶气，可从市级到省级得到的答复都一样：“您再往上问问？”

　　总有登天的梯子可以搭上线，一问也为难：“这事不怎么靠谱吧，你不知道这事闹起来，到了部一级那就是泼天的大事，会砸了你的脚？算了吧……”

　　也许这把梯子没有把事情给他说清楚说透，他就心一横，怎么都要狠狠的报复一把，回了自己地方喊了一帮人，先找几部车在嘉德集团附近盯梢，打算找到那几个姑娘的线索。

　　于是就在常韵的婚礼结束以后看见那三个姑娘和一男一女一起抱个小孩登上一辆大巴车，离开成都上了高速路……

　　那就全都跟上吧！


第四百八十章 同喜

　　回家的路总是格外归心似箭的，米玛要求开车，把大巴车开得呼啦啦的，引来徐妃青一阵埋怨，因为这条好几岁的高速路也不是那么百分之一百的平整了，偶尔小颠簸，让趴在餐桌上做功课的徐妃青很吃苦。

　　伍文定坐她对面笑：“最喜欢看你写字了……”

　　徐妃青多甜蜜：“喜欢就好……”

　　伍文定继续：“笔抓得也笨拙，字也写得歪歪扭扭，和我差不多，真是天生一对……”

　　徐妃青忍不住用光脚去踢他，伍文定抓住轻轻挠。

　　陶雅玲靠旁边沙发上看书呢，颠簸起来也费力，合上书鄙视：“你也好意思说？小青才学几年的字，你学了多少年？有时候看见你写的字，真想把你塞小学二年级去重新学过。”

　　孙琴看电视呢：“为嘛一定是小学二年级？”

　　陶雅玲熟悉：“一年级都是学拼音的，二年级才开始正式学汉字。”

　　伍文定也苦恼：“其实慢慢写我也还是能写端正的，稍微写快一点就鬼画桃符了，怎么都没有有些人写快了以后的那种草书飘逸劲……”

　　米玛偶然看看左边的反光镜：“哟呵……这也有辆红色跑车？”再仔细点看看：“孙孙，你去卧室看看，后面跟着这红色跑车，是不是前两天那暴发户的。”

　　孙琴顿时来劲，跳起来和陶雅玲一起跑到卧室撩开一点百叶窗边角，偷偷打量，陶雅玲还拿了一副望远镜：“嘿！真是那个家伙呢，看来还不服气！”

　　孙琴看得远一点：“还跟着三四部车呢！”

　　徐妃青看电视剧也不少，跳起来：“要不要把橱柜下面的东西搬出来往后面扔？”

　　伍文定哈哈笑：“米玛急刹车一下，估计都吓死他们。”

　　陶雅玲过来有点紧张：“你说他们会不会突然加速把车横在前面挡住？”这也是看电视看多了。

　　米玛哼哼：“只要我不做什么急转向，他们就跟着吧，只要被我们这车撞一下，就等着去死吧！”这可是三轴的大型房车，全重接近五十吨！不亚于一辆重型坦克！

　　孙琴觉得不能逃：“我还是想拿一叠盘子挨个飞到后面去砸砸这几百万的跑车……”

　　伍文定伸头好奇的看看，咂舌：“真有点漂亮，砸了好可惜的……我看看……”

　　这几年他和米玛没少在这四百多公里高速路上跑，熟悉得很：“前面再走走有个服务区吧？没什么人的，工作人员都少……”这也是成渝高速路的一个特点，因为就四百多公里，几乎所有人都是在正中间的那个服务站休息，其他几个生活区没什么油水，都是些货车在自己休息。

　　米玛明白：“就那吧，把这些小爬虫收拾了，免得带回家去烦人……”

　　孙琴就开始翻箱倒柜找家伙了，看来小时候没少被七哥荼毒，菜刀什么看都不看，专门找棍棒类，最后还是拿上了那支伍文定从山上余留下来的那一支冰镐，一般这些装备都是放下面货舱的，只是这个有点纪念意义，七妹打算拿去挂自己房间墙上。

　　陶雅玲有点目瞪口呆的看孙琴拿一条围巾把冰镐缠在手上：“你……你还真打算也去打？”

　　孙琴有霸气：“要打就是要亡命，我看谁怕谁！”

　　米玛抽空回头看看，点头赞扬：“这玩意儿不错，给我也找一个趁手的！”

　　伍文定笑着阻挡：“我是专业的，让我去……保证合情合理解决问题……一点都不用担心，孙孙准备相机，陶子用摄像机，米玛待会就负责看热闹，小青准备最后的饮料爽口就是了……”

　　再想想那一年面对枪匪也就那么了，姑娘们有信心的点点头！孙琴还叮嘱：“换身运动服，这种休闲服待会拍出来不好看……”

　　伍文定还真的在徐妃青伺候下去换了身运动服！

　　到了服务区外，米玛还好早就开始打转弯灯，好像提醒后面：“我们要停车了哦，乖乖的跟上来哦……”

　　嗯，真的很听话就跟过来了，可都把车一排在另一头停好，也不过来，一共五辆车，除了红色法拉利，那四部都是金杯车，也就是顶破天四十个人。

　　徐妃青还是稍微有点紧张的拿望远镜在厨房百叶窗边打望：“嗯，都坐满了人呢……”

　　其实刘成峰还真不是傻子，这么大一部车，他也怕里面坐满了汉子，只要不开走，他还是求稳的。

　　伍文定猜到了，不是谁都知道这部大巴车是怎么回事，就给姑娘们说：“一块下去买瓶水，待会他们过来，你们再上车，米玛守门口，万一有遗漏的，那就一冰镐了！”要是真危及到了姑娘，他也手黑。

　　打开车门，一家五口就悠悠闲闲的走下去，就陶雅玲有点脚软，好同学还真没怎么经历过这种事情。

　　伍文定还吹嘘：“这种打群架的，最烦就是唧唧歪歪老不开片，我们那时候就专门搞了个小队，专门等着冷场的时候出场，二话不说就开始动手！”

　　孙琴鄙视：“我可知道你啊，群架还是没打多少回的，居然还挂彩！”

　　米玛好奇：“怎么回事？”

　　伍文定小尴尬：“我们有个傻帽！专门负拎工具包的，我们都开打了，他才赶到，晚了就晚了呗，他还装潇洒，一包刀棍的，哗啦倒在台球桌上，那张桌子离那边的还近一些！双方都在桌子上抢东西，那叫一个惨啊！”指指自己屁股：“喏……这里挨了一下……”

　　正说笑呢，那边终于确认这边只有五个人，还只有一个男人，就哗啦啦的下车来了，觉得自己真是气势非凡，一点不着急，三四十个人很想云集出几百上千人的气势，间隔距离都蛮大的一起走过来，刘成峰拿个西瓜刀走最前面！

　　服务区的空地都是很大的，这段距离大概有个一百来米，刘成峰在这么短短几步脑海里面还是电光火石的闪过了几个出场方式的，可以跟电影里那样一挥刀，一起叫着压过去，可对面就几个女人，好像不对等。那就还是悠然点迈着外八字步过去吧，嘴角的烟一定要用嘴唇角叼着！今天要狠狠那啥一把！

　　应该说来的这些人看上去也还不错，起码都穿着黑西装，虽然高矮胖瘦什么都有，手里还是应景的都拿着一封折起来的报纸，这是现在最流行的样式了，里面放螺纹钢也可以，西瓜刀，开山刀和小斧头都可以，实在是黑社会出场的必备佳品啊。

　　可能也是觉得真没必要全部过来，就过来了七八个人跟在刘成峰后面，还有两三个直接往周围有人的店家走去，估计是警告不要打电话报警的。

　　伍文定就招呼姑娘们上车：“关上门哦……”四位姑娘就撒丫子跑啊，米玛还有闲嘻嘻笑，一副母狼看见羊群包围自己的嘴脸。

　　伍文定也不装高手玩什么空手白刃，就在买水的摊贩边拉过一条长板凳，转身就朝那几个人走过去。

　　他这副要反抗的模样还是很让对方不屑的，看见伍文定几步挡在行进路线上，都停下来，看刘大少要说点什么。

　　伍文定也不耐烦等这说什么开场白：“可以打了么，别磨叽！”说着就挥过板凳朝对方横扫过去！

　　这就是传说中的板凳拳，好几百年历史了，有些高手甚至可以用两条专用长凳，一手一根当成长兵器来用，威力非凡。

　　本来看见姑娘们跑上车，刘成峰就想按照自己预想的第一种方式，振臂一呼，全都加快脚步跑过去，不然待会关上门，一群人在下面砸车门，很好看么？

　　不过没等他这么一呼，伍文定就已经靠上来了，居然说打就打，抓住一只长凳脚一挥，这就扫向一片！动作还不停歇，反过来就一个冲天锤，把一个报纸里面包着小斧头的年轻人一下撞在胸口！

　　就这么几个动作，就能看出来是练家子了，也不知道是有意还是无意，伍文定没有招呼刘成峰，先就把跟着他的七八个人都撩翻在地，有一个试图躺在地上还用西瓜刀招呼伍文定的小伙子还被伍文定用板凳正面砸了一下头，马上就翻着白眼在地上抽抽，看上去很有点心狠手辣。

　　都有点愣住了，这么能打？

　　别以为配角龙套们就没头脑，看伍文定这动作就知道是高人，谁还傻乎乎的冲上来挨揍？

　　只有一个后排的小伙子，借着别人的遮挡，偷偷摸摸的拉开金杯车滑门，从椅子底下拖了一把五连发出来！

　　伍文定脚尖在地上一踩一拨，再一挑，那把小斧头就腾空，抓住就一下飞过去，嘭的一声砸破金杯车左上角的挡风玻璃，嘡的一下砍在B柱上：“都站好了啊！别做小动作，我就尽量不伤人！”这速度和准头，加上二十厘米外的铮亮的斧头刃顿时让人失去了拿枪的勇气！

　　然后把长板凳一横，大马金刀的坐下来！

　　于是刘成峰就傻愣愣的拿把刀站在伍文定面前，还举着呢！

　　其他站着的人就好远！

　　姑娘们看戏，觉得精彩，孙琴还放下相机鼓掌：“最后这个动作好帅气！”

　　陶雅玲坚持摄像：“真是恭喜你找到这么个好老公……”

　　孙琴拱手抱拳：“同喜同喜……”


第四百八十一章 老板

　　伍文定表情和善的看着刘成峰：“刘老板吧，我听别人说了，怎么样，这件事就算搁平了吧？”

　　刘成峰的腔调好像是挤出来的：“你是什么人？”有点尖利，一般紧张的时候压迫声带就有点这样，只是他自己不觉得。

　　伍文定解释：“我是嘉德的，昨天打你的是我老婆，看见漂亮姑娘搭讪勾搭没什么错，别人拒绝就算了，纠缠就没气质了吧？”

　　得，别人的老婆呢，现在是说理说不过，动手也打不过。在一帮子人众目睽睽之下，刘成峰真不知道该说什么好，就连手上的刀都觉得好重。

　　伍文定骨子里还是有点痞子气的，站起来走近刘成峰，刘大少居然下意识的退了一下，又觉得自己好没气势，强撑着站回去。

　　伍文定提着板凳过来的：“我不仗着能打欺负你，不过你这种人也不会记我这点好，说不定还以为我怕事，总得给你留下点什么教训，这是规矩，免得你记吃不记打，你自己说说吧，留点什么教训？”口气循循善教的，跟上课时候没什么区别。

　　刘成峰真的有点后悔自己来这么一出了，口中有点呐呐：“你……”

　　伍文定再走近点：“看你也是个没骨气的，就这样吧，如果我不能打，估计今天就被你们给弄得不成人形了，所以我只少收点利息，手伸出来！”

　　刘成峰居然把刀一扔，双手就背到后面去了。

　　伍文定笑起来，很有点欺负人的快感：“别搞得我是恶霸似的，爽快点，随便伸只手出来，看你这架势平时也没少欺男霸女，风水轮流转，你也试试，一两个月就好了，简单得很，快点，别以为能跑了！自找的！”脚下一勾，就把一把西瓜刀挑起来，在手里抓着。

　　刘成峰差点要跪下了，看伍文定表情还是没什么变化，才终于相信是踢着铁板了，在别人眼里，自己什么都不是！

　　终究还是一咬牙，哆嗦着伸出左手……

　　伍文定吼一声：“掌心向上！”

　　刘成峰觉得这指间肌肉运动得是如此困难，慢慢的反过来张开手。

　　伍文定挥动西瓜刀砍下去，远处的黑衣汉子们都忍不住一寒颤，姑娘们也有点惊呼！

　　刀锋都快接着手了，一转，结结实实的一个刀板面打在刘成峰的手心。

　　是有点痛，可什么都不是啊！刘成峰真是觉得有绝处逢生的惊喜。

　　伍文定笑着说：“自己想想吧，仗着有点钱欺负人，有意思么？”

　　扔了刀，把板凳提着还回摊贩那里，还说了声谢谢，才转身走到大巴车边，徐妃青早就开了门等着呢。

　　陶雅玲笑着看看远处那个刚被打了手板心的小学生，指挥米玛：“开车回家了……”

　　大巴车缓缓启动，绝尘远去，留下一帮子人呼啦啦的过来把地上的人拖起来，也不敢去看刘大少。

　　这位站了半晌，看着手心那个红条印发愣，真是看造化了……

　　陶雅玲还表扬伍文定：“这么做最好，不要老打打杀杀的，要有教育意义！”

　　孙琴却嗤笑：“你认为狗改得了吃屎？”

　　伍文定还是客观：“其实人心本恶是正确的，不过能够遇见更恶的打煞一下，也许能让这种人有点敬畏感，太自大就没了敬畏心。”

　　陶雅玲哼哼：“你的敬畏心呢？”

　　伍文定笑：“四位太太嘛，我这么尊敬的……”

　　姑娘们都笑着鄙视他，从来没看见他对老婆真心有过什么畏惧感。

　　双双咦咦呀呀的叫起来，表现她才是没有什么敬畏感的，伍文定赶紧抱起来陪女儿乐呵呵的说外星文。

　　……

　　回到家，全家人都忙碌，伍文定洗车，徐妃青晒被褥，米玛检查羊马，陶雅玲检查狗狗，孙琴拿吸尘器做清洁……

　　因为接下来就是五一长假了，一家人却打算呆在家里好好的休息，不和全国人民一起奋战在各个旅游景点了。

　　张树林倒是打电话来询问伍文定的安排，说是在这个长假之中各个职能部门还是比较繁忙紧张的，小分队这样的状况都是要随时待命的，如果伍文定没有出行计划，也要保持通讯畅通。

　　伍文定态度好：“我就在家呢，有事您说话，您没事还是考虑一下个人问题，别过个节都坐在办公桌旁……”

　　张树林都听不得他唠叨，三言两语汇报完，赶紧挂电话。

　　其实整个长假期间，真没什么需要紧急出动的状况发生，算得上是风平浪静。伍钦两口子倒是借口联络感情，带着双双邀请陶进文两口子带二丫一起到海南去度了个假，电话里感叹十来年变化实在是很大。

　　伍文定只觉得双双比她爹还繁忙。

　　节后陶雅玲就正式恢复上班了，很有点新鲜感的开着铁皮盒子去学院上课，孙琴算是毕业前回去抓住青葱岁月的尾巴，再体验一下学生味道，打算天天陪着一块。

　　陶雅玲看看副驾座位上的孙琴，一边开车一边询问：“心里还有疙瘩没？”

　　孙琴表情轻松：“没了，不过不保证以后不再有。”

　　陶雅玲点头理解：“也对，每个人性格都不同，那打算什么时候结婚？”

　　孙琴盘算：“年底吧，我觉得既然要在海南沙滩上举行婚礼，就别在夏天了，太热。”

　　陶雅玲再询问：“孩子呢？考虑过没有？”

　　孙琴摇拨浪鼓：“这就再说了，真没有那么急迫的心情，再等等。”

　　陶雅玲没良心的吃吃笑：“那徐小青就等得着急了，她还是老实，等着你结婚或者生孩子以后呢。”

　　孙琴笑骂：“她老磨刀石！谁不知道她想生个老幺？皇帝爱长子，百姓疼幺儿嘛。”

　　陶雅玲吃惊：“你把她看得这么深远？”

　　孙琴嘿嘿笑：“其实是想着玩儿的，小青是个好同志，好得我有时候都有点嫉妒，我没法做到她那么单纯只想着这一档子事。”

　　陶雅玲倒是摇头：“那倒没什么，按照自己的形式生活吧，我们能不受什么约束的选择自己的生活方式，就没有必要去比较别人？”

　　孙琴笑：“姐妹嘛，总要比较一下的。”

　　徐妃青和米玛这两姐妹倒是也在嘻嘻哈哈的聊天，因为到公司以后，伍文定办公室人来人往实在有点多，米玛就溜出来这边偷懒：“反正基金会这边的事情都是一个萝卜一个坑的，才没有他那边那么挠头。”

　　徐妃青帮米玛倒茶：“你就不在上面帮他分担下？”

　　米玛摇头：“又不是基金会的事情，而且有秘书在帮他梳理嘛，他那些事情我看起来真的很复杂。”

　　是有点复杂，主要是头绪有点多。

　　首先是常韵的女装公司这边，今年的招商会说不上翻天覆地，可也算得上欣欣向荣，女人爱美的天性总是能支撑起比较好的行情，可是竞争也激烈，一系列的推广计划要伍文定审批，更何况他还算是广告专业出来的，看问题就更复杂一点，改动很多。这就和刚开业的时候不一样了，用孙明耀的话来说，就是要对那么多员工和经销商负责，做每一个决定都是如履薄冰小心翼翼。

　　其次就是童装公司，这次的招商会上，也把以前附带设计过的一系列童装凑了一台作品，对这数百家经销商展示了一下，公布了一系列针对现有经销商的优惠加盟政策，很多加盟商都兴致勃勃的表明了意向，决定回去以后摸一摸市场行情，再准备门面场地什么的。可在童装公司内部压力却非常大，因为这个市场的不捉摸性是要高于女装的，中低价位的冲击非常厉害，品牌性销售还不怎么成型，张熏提出了一系列请求支持的要求。

　　然后就是家居公司交上一张年销售一亿二千万的成绩表，实话说，这对三个总面积超过八千平米的商场来说，只能算是勉强及格，没有什么利润，可其中接近一半都是在今年三月四月和五一黄金周完成的，这让一直带队奋战在第一线的海琮陈晋南和韩武有一种扬眉吐气的感觉，前期的慢慢铺垫在大半年以后终于开始开花结果，就决定开始大展手脚了。

　　另外还有地产公司，养殖公司外加集团公司等等一摞摞报告。

　　伍文定一边和焦玲分拣报告，一边奇怪：“他们是故意串通的么，放完假就一股脑全给我送过来，不知道这样鞠躬尽瘁的工作，很容易让老板劳累么？”

　　焦玲可没那么嬉笑，认真解释：“两家服装公司都是因为刚在四月底的时候举行了招商会，这是一年一度的繁忙时候，家居公司是在五一黄金周有一个井喷式的销售，时间也接近一年周年庆了，想提出一些计划性的发展。地产公司是因为林总和您父亲在五一节的时候有洽谈过一些新的思路，养殖咨询公司更是因为养殖季节正好在夏天之前是上大项目的时间段，所以都凑一块了……”

　　伍文定也就是顺口抱怨一下，开始按照紧迫程度排列顺序。

　　这老板终于还是有点老板的样子了。


第四百八十二章 化缘

　　忙碌了几天，工作基本理顺的时候，伍文定接到电话，又乘机偷懒。

　　是老冯打来的电话：“上次你说你在市中心有个写字间？”

　　伍文定纵然面对电话也点头回答：“嗯，在这边办公有两年的样子了……”

　　老冯干脆：“那好，我过去找你说个事。”

　　伍老板多闲的：“不用不用，我不忙，我现在就过去找您？”

　　老冯挂电话：“我忙……地方我知道！”

　　伍文定还自己去翻腾找了点好茶叶，他自己一点讲究没有，一般的花茶就喝得滋滋的，搞得焦玲以为要来什么大领导，请示要不要安排什么欢迎仪式。

　　伍文定笑：“没事，就是我的老师……”

　　老冯才不是老师，过来当和尚化缘的。

　　他打车过来的，这美术学院特立独行的人就是多，他一幅画也就画两三小时，在欧洲能卖多少多少马克，可还是没买车，就打车过来，平时还坐公交车呢。

　　杨静估计是得了焦玲的暗示，热情的陪着老冯走进办公室，老冯一脸的鄙夷：“你还搞这么大个办公室，是不是太做作了点？”

　　伍文定站旁边推卸责任：“是我爱人搞的，她就喜欢面积宽一点，没我什么事儿……”

　　老冯在根雕沙发上坐下来，打量下四周：“功夫倒是花得不少，乱七八糟的没什么章法，小陶好歹也是学专业的吧。”

　　伍文定脸颊适当的红一下：“是藏族的那个，学医药的，审美差点……”米玛一早就又去徐妃青拿坐班了。

　　老冯端起茶杯的手都顿了一下：“嘁……我才想起你还有这一出……好了，我也不跟你寒暄，我这边的艺术陈列馆要搞一个明清艺术品展，从欧洲一些私人博物馆借了一些藏品过来，虽然都是我们老祖宗的东西，可现在都姓资，保价有点高，所以要请安保队伍，我打听了一下价码，北京一个专门负责艺术品方面的安保公司，开口就是一口价一百二十万！我们这种行内的展览，又没什么门票收入的，就只有来找你们这些老板化缘了。”

　　伍文定帮老冯加点水：“冯老师，您看我给您提两点……”

　　老冯历来从善如流：“说！”

　　伍文定回忆一下：“我们公司自己有个保全公司，保证是全国第一能打的，人手专业免费给您做这活您看怎么样？”

　　老冯眼睛斜着看他：“免费的估计不是什么好货色吧？还有什么？”他说话可真直接。

　　伍文定笑：“我们集团公司那边不是有个拍卖公司么，他们就经常在搞明代文物展，也可以提供一些我们自己的藏品给您，其实平时都是我们的保全公司在做保安措施的，专业的！”

　　这个老冯倒是有点兴趣：“我知道，他们一直在搞平价艺术品拍卖嘛，很不错的，不过我们这个是带点学术性质的，不是奔着价值去的，有没有照片？”

　　伍文定就卖弄：“有几张徐渭和董其昌的画……”

　　老冯顿时有点倒吸凉气：“你们什么公司啊，哪里去搞的这些？”

　　伍文定又推卸责任：“我老丈人家的，您觉得还需要点什么？”

　　老冯是个办事果断的人：“那就这样，主要就是集中在明清两代的绘画和雕刻雕塑，先整理个名录给我筛选一下，多的什么我就不说了，先借我用用，下个月十五号到月底，嗯，你的人手也借给我，到时候自己带着东西回去。”

　　伍文定笑开花：“那好那好，整理好明细我就给您拿过去。”

　　老冯终于靠在沙发背上：“那就算解决了，可算解决了我的心头大患。”

　　伍文定也试探着询问：“冯老师，您的画也挺值钱，捣鼓几张不就有钱了么？遇见这样的事情调拨一下，也不为难啊？我就是好奇一问。”

　　老冯笑起来：“这个和你不一样，所谓文人雅士是有一定心境的，我觉得物质上的东西如果过于堆砌，就会影响心境，所以还是不要为外物所扰最好，我宁愿有事情有问题的时候再按照普通点的思路来解决问题，我是个艺术家，不是商人，这种事情也是我当了这个劳什子馆长才会遇见的。”

　　伍文定若有所思，点头笑：“保持心境是吧……嗯，我受教了，那这次的展览宣传什么的，还是给我做？我可以让我老婆，嗯，是小陶做，她比我做得好一些，免费。”

　　老冯有点赞许的点点头：“不错……就应该这样，不要以为自己有点什么成绩就忘乎其形，始终明白的看清自己的本心才是最重要的。”

　　伍文定正要拍马屁的回应，老冯话音一转：“不过这事就不给你做了，我得付钱，另外有学生来接这活呢，你别抢别人生意，你可以免费，对别人就很重要了。”

　　伍文定算是明了了：“谢谢您。”

　　老冯喝一口茶起身：“就这样了，你的心性还是不错，好好保持，还有，别再娶什么老婆了，说出去我都觉得脸红！要好好的对家庭负责……”

　　伍文定真心脸红，低头受教。

　　老冯临出门前转头问：“人家北京的那个是有枪的，你们有没？看起来正规点。”

　　伍文定想笑：“我去给您借点……”

　　老冯才心满意足的走了。

　　伍文定一直送到楼下上了车，自己才溜达着过去找老婆吃饭。

　　吃饭的时候就一直在那琢磨，徐妃青咨询客户：“怎么，今天味道不好？”

　　伍文定笑：“味道不错，你这个牛肉怕不是用来送餐的吧，那个价钱不亏本？”

　　米玛哼哼：“你的是她自己做的，材料什么都是单独的！”

　　伍文定正好询问米玛：“那个前几次剩下的艺术品现在在哪？”

　　米玛不用想：“都供奉在朗巴活佛的庙子里，最近没有搞什么巡回展，那帮人手全都被餐饮公司拉过去宣传藏族文化了。”

　　伍文定商量：“你跟那边联系一下，都拍点照片，我这边有事情要暂时借用一下。”

　　米玛一边嚼东西，一边在自己的大本子上记下来：“还有什么没？”

　　伍文定摇头：“没有了，争取快点把照片送过来就是了。”

　　米玛合上本子点头：“一定快，那下午陪我们俩去逛街？”

　　伍文定不犹豫：“好……”

　　米玛又开始埋怨：“重庆这方面真的有点落后，专卖店档次不如成都，数量少之又少，你说我们自己去开几个这样的代理店怎么样？”

　　伍文定不认可：“你这种消费理念我觉得要纠正，不是只有贵的高档的就是好东西。”

　　米玛嗤之以鼻：“你不懂！版型，你知道么，那就是有天壤之别的，一点点处理好就带来完全不同的效果，还有面料，质感……”看来孙琴平时没少给她灌输这些技术知识。

　　伍文定嘿嘿笑：“你应该把这些东西给你那个常大姐经常说一下，他们目前都还是以嫁接和借鉴为主的模式。”

　　米玛更鄙夷：“两码事，一分价钱一分货，这是高端成衣市场。常姐她们要是真的按照这种路子生产设计服装，早就关门了！”

　　伍文定败退：“好好好，我错了，你们永远是对的。”

　　米玛不乘胜追击：“那下午你带着我们去逛，随便看什么都可以。”

　　伍文定点头：“行，那去花鸟市场看看，待会吃过饭你们休息一下，我把手里一点文件收尾就下来找你们。”

　　两位姑娘点头，可到了下午伍文定下来的时候，米玛就有点火冒三丈！

　　徐妃青吃吃的笑着给伍文定描述：“我们就在外面步行街中央走了走，算是散步消化，米姐的手机就被偷了！听那边烟摊的老板说是两个小孩子下的手……”

　　米玛不是心疼东西：“徐小青！你还笑，就在你店门外一两百米！就算是在你的地盘上掉的！”

　　徐妃青一阵翻白眼：“一两百米在这个闹市区都几十个店面外了，我们都看不到的，算了算了，让伍哥给你买一个嘛，反正你早就在说要换个新款的。”

　　伍文定也吃吃笑，想一下：“那就干脆带你们去个新地方，见识见识，保证你心情大不一样。”

　　米玛略微被转移点注意力：“要让我高兴！”

　　伍文定嘿嘿：“那不一定。”

　　好奇的两个姑娘就和伍文定一块出门。

　　也没开车，就顺着热闹的商业大街慢慢走，伍文定还去买了一袋糖炒栗子：“这一家的特别好，壳好剥，肉不坏，极品！”

　　一尝，徐妃青就很有去学习一下的冲动：“上次和孙姐在街头买了一包，几乎每一颗都很难剥，吃到嘴里不是有毛毛就是剥得七零八落！”

　　米玛高深：“术业有专攻！是不是这么说的？只要认真，都可以把事情做好。”

　　徐妃青撇嘴：“还是有窍门的，有些是人家家传的……”

　　伍文定笑：“那就是了，既然是人家祖传的窍门，你去学学怎么能学到？”

　　米玛终于有点笑：“除非你嫁进门去！”

　　徐妃青翘鼻子鄙视：“那也不行，很多都是传男不传女的！”

　　说话间，伍文定就带着姑娘走到一处地方……

　　米玛马上勃然大怒！


第四百八十三章 没变

　　伍文定是把俩姑娘带到一个二手电器交易市场的，穿过很多堆砌起来的电视空调冰箱，七弯八拐的走到一个角落，这里有家小店面，全是玻璃台子，里面摆满了各种手机相机等小型电器。

　　米玛一眼就看见自己的手机躺在红色金丝绒布排列的几十部手机中间，那叫一个生气！伸手就指着那部手机问店家：“拿出来我看看！”

　　伍文定不拉她，笑呵呵：“失主找着来了，便宜点？”

　　看店的是个年轻人：“你知道规矩那就便宜点，一千五百二，我收个午饭钱。”

　　米玛却气得笑了：“我买成三千多，这里还要付一千五？”

　　伍文定居然帮店家说话：“你自己不小心掉了嘛，别人帮你拣回来你还得掏点酬劳呢，要不要？要就赶紧的……”

　　米玛撇嘴：“不要了！就看看！”真有点不忿气。

　　伍文定就笑着搭她肩膀：“那就看别的……”

　　徐妃青早就在看别的了：“还真不错，好多东西！”

　　确实琳琅满目，一个柜子全部是手机，各种各样，还不一定是市面上有销售的，伍文定小声介绍：“喏，比商场的还多，因为有些是托朋友从国外买的，所以……嘿嘿。”

　　陶雅玲如果在一定要大骂伍文定把自己逛街的乐趣建立在别人被盗者的悲伤之上，可这两位姑娘也没那么强的善恶观念，米玛又是个真不在乎钱的，看了一会就乐呵起来：“这个粉红色的还真漂亮。”

　　伍文定点头：“这些东西我们国内还处于起步阶段，功能还是第一位的，日本是比较注重这种人性化设计的，有些是要走到前面，这种可爱型的基本上都是从日本买过来的。”

　　还有一柜子是相机，还有游戏机，其实这一家三口也没兴趣买，就是好奇的看看，毕竟很多东西很有点特色。

　　隔壁还有一家全是走私货，集中在各种家电上面，这边倒是更吸引女孩子，米玛买了个可以手摇充电的彩色大收音机，说是可以给自己的什么舅舅，成天在草原上放牧，这个就不需要电池了。徐妃青买一个长得稀奇古怪的小吸尘器，说是正好可以拿到各个车上去做清洁。伍文定就顺便给陶雅玲孙琴买了几件也挺怪模怪样的小玩意儿，自己买了一套充电的电动工具，还都是名牌。

　　往回走的路上才介绍：“其实我们学校也有开设这种专业，工业设计，可是真的把设计转化为产品做得最好的就是德国和日本，特别是后者，把民用人性化设计做到了极致，你能想到的应用方面，日本人就有心思去设计捣鼓，我们的厂家目前还停留在只生产几个畅销量产型号的阶段。”

　　指指米玛手里那个收音机：“比如这个收音机，你们注意看，旋钮上面都是有凹凸的，应该是专为盲人设计的……”

　　徐妃青笑嘻嘻的伸手摸一阵：“真的是，基本上摸着就知道怎么用，以前就怎么没有遇见过这样的产品。”

　　米玛倒是看伍文定：“你们不是应该很恨日本人么？”她就没什么感觉，可读书的时候没少参加类似活动。

　　伍文定指指那边街口：“喏，那里曾经死过上千人，都是因为那个年代日本人搞轰炸憋死在防空洞里的，真的很悲惨，可你能怨谁呢？自己不强大，你这么肥沃的大地，别人比你强，就为什么不来抢呢？所以还是把自己发展起来，才是最大的解恨。”

　　可这俩姑娘都不是什么正统教育出来的，听了没反应，只是略微好奇的过去看看，米玛还双手合十祈祷一下，徐妃青尽量去想象那是一个多么残酷的场面。

　　晚上一块从学校回来的陶子和孙琴果然很喜欢伍文定淘的小东西，陶雅玲是小的掌上游戏机，伍文定推荐她上课时候，面带严肃的坐在讲台上玩，让陶雅玲心下喜之，却抬起一脚踹开：“你才上课的时候做这些事情！”

　　孙琴是一个很小的音乐播放器，专门用来做瑜伽或者锻炼跑步时候用的，不过她的注意力在徐妃青描述了购买地以后就有点向往：“明天带我去看看。”

　　米玛还不甘心：“带你去看看我的手机！”回来路上就另外去商场给自己又买一部新手机！让伍文定正在一个个往里面输电话号码。

　　陶雅玲却是幸灾乐祸：“这就是你们惯着他！以前他就放跑过小偷，这次终于害到自己家头上了！”

　　米玛和徐妃青还得打听是怎么回事，知道以后倒是笑着想看看那个貌似陶雅玲小时候的小姑娘。

　　伍文定给米玛捣鼓好手机递过去：“偷东西固然不对，不过这事你也没法禁止吧？你抓了他，他就不偷了？还是慢慢解决帮助人吧，说起来这些小孩很多都是新疆西藏的穷小孩，我们能帮点就帮点。”

　　米玛赞成：“去年开始那个生产基地还是有点用处，吸纳了不少年轻小孩做事，不过麻烦也多，管理不太好啊，三天两头打架，我可是看过报告的。”

　　伍文定也挠头：“我们也不是万能的，只能摸着石头过河，帮一点是一点吧？”

　　孙琴又不耐烦：“回家不许说这些公事，陪我上楼去打台球！”

　　今天陶老师上课时候，觉得萧规曹随，伍文定这种教学方式蛮不错的，就乐得清闲，反正事务所那边的年轻人都是轮流过来当助教，她就上课时间偷偷上网，偶然看见几个菜谱，很有点兴趣试试，下班还自己去买了菜，就撵人：“去玩去玩……待会吃饭再回来……”

　　米玛就和那俩贪玩的一块上楼打台球。

　　徐妃青不走，笑嘻嘻的要帮忙：“我也学学嘛。”

　　陶老师习惯性表扬：“真是个好学的好同学……我今天这个菜是蒜蓉味的，我也没多大把握，你帮我斟酌一下。”

　　徐妃青是真有钻研精神的，就和陶雅玲商量着开始捣鼓，来来仰着脖子在旁边等好吃的，多久都没得逞。

　　阁楼上的门装好以后，已经陆陆续续的买了两张双层床放在两间卧室里面，不过还没安装，还有一些小写字桌，橡胶摇摇马什么的，总之就是姑娘们逛街看见什么适合给小孩子的，就随手买回来，现在就堆着。

　　孙琴拿着球杆顺便瞟一眼卧室里面：“现在还是可以当临时的客房了，那个双层床你什么时候装？”

　　伍文定想起自己买了新的电动工具：“现在弄，你们打……”一溜烟就跑下楼去车库那边找工具。

　　米玛倒是笑：“你说要是你和小青都生了女孩怎么办？”

　　孙琴迟疑：“我还没想过这个问题呢，还是不太想生孩子，不过都是女孩子也无所谓吧？”

　　米玛也伸头看看房间：“一屋子姑娘，是不是阴气太重了点？”

　　孙琴击球还哈哈笑：“伍文定不就想么？现在家里都是六个仙女呢。”

　　伍文定走上来听见半截：“可惜还有俩仙女不会说话呢……”

　　孙琴就拿球杆赶人：“做事做事……偷听姑娘说话！”

　　伍文定笑嘻嘻的蹲在房间里装家具，这些东西都是打包从露台送上来的，安装好肯定就没法上楼，可把孙琴的小兔子吓得不轻，现在个头都有点大了，关键是伍文定一点不敢把这些兔子放到下面去，这玩意儿一旦在草地里繁殖起来那叫一个迅猛，现在就在这个露台上居然都有两胎十来只了！

　　按照米玛的理论就是应该把兔子甩到旁边山上去祸害，然后上山打猎！伍文定还没想清楚咋办。

　　没有说明书，不过这上下铺安装起来也不复杂，孙琴一边打台球一边探头看：“小时候我就最想有个这样的上下铺，可以爬上爬下，你在侧面做个小滑梯嘛……”

　　伍文定不理睬这种不靠谱的建议：“身为黑八皇后，就要专心打台球，别指手划脚……”

　　不过怎么可能不来看看？米玛是不说什么，笑嘻嘻的拿球杆去惹伍文定的后腰，干扰安装工的工作，撩得伍文定抓了一团家具板材之间包裹防震的泡沫纸就去砸她，半路散开了，没威力。

　　孙琴倒是看见这一大张泡泡膜就笑呵呵的扔了台球杆，过来抓着摁泡泡，一摁一个响：“我有强迫症，一看见这玩意儿就喜欢挨个摁……”米玛估计是真没玩过这个，也学着摁。

　　伍文定就专心安装床护栏，偶尔回头看看姑娘，孙琴的注意力还是在他身上，看他蹲在那里忙东忙西，好像就想起了以前的日子，他不也是这么蹲在那里给自己装衣柜么，几年过了，好像变化了很多，又好像什么都没有变。

　　眼光不禁就柔柔的起来，也不管米玛就在旁边，放了泡泡膜就趴伍文定背上小声：“背着我做事好不好？”

　　伍文定显然也是想起什么，笑着点头……

　　米玛嘟着嘴把泡泡膜蒙两人头上：“不打搅你们！我去看看厨房……”

　　总是没法两全其美的。


第四百八十四章 狮子头

　　老冯要的文物名录很快就送过来了，还有照片册，配上专家鉴定文字，送过来的小伙子说这些资料都是现成的，在寺庙那边有专人负责。

　　伍文定谢谢的拿过来慢慢研究，却发现合适的不是很多，因为至空真是个没什么艺术修养的，纸张艺术类的东西真没兴趣，专搞金银珠宝，就这上面这四五张字画都是被他抓来包东西或者捏成团塞瓶子里面静音的！

　　其实还有那么两三处至空埋藏宝贝的地方，伍文定却没什么兴趣去找，一来当时发掘也只是为了给自己搞点启动资金，二来他实在是觉得这些东西拿出来与否真的没什么意义，他对古玩没有那么深刻的爱好。

　　拿笔在桌子上慢慢的小敲，米玛端杯茶过来给他，探头看看照片册：“有什么问题么？”

　　伍文定就把老冯的事情说了一下，米玛大眼睛一阵流转：“多大个事儿，哪个庙子里面没有点古文物，待会我打电话请活佛们叮嘱清理一遍，把照片资料送过来你选选，反正都是借借嘛，又是你用，谁会舍不得？”

　　伍文定恍然大悟：“也对哦，这些个活佛都是世代相传的土财主，那就得看看他们有些什么老本……”

　　这些动不动就传承几百年的寺庙，哪个手里没有点老物件都不好意思说自己是活佛，有些规模大到纳珠寺的这种占地一两座山的寺庙，更是得腾几间房来管理这些东西。

　　上师借东西搞展览的消息传出去，得说伍文定这几年做的事情真的很让庙子里的喇嘛们敬服，所以资料很快的就传过来，而且隐约有点比较的意思，看谁能被选上的东西多，似乎更能证明寺庙的实力！

　　反正都是借去用用，而且还是自己的保全公司一路护卫，这事又没什么损失，所以国内的事情总是这样，随着时间推移总会发生一些有意无意的偏差，有些觉得自己实力不够的寺庙居然就开始找相熟的寺庙借东西，消息就越传越广，参与的寺庙就有点多了。

　　雪片一般的资料开始送过来，都是照片加文字介绍，还有交电子文件过来的！更有高级的寺庙居然是早就把庙里的宝贝彩印成书的！可见数量有多大……

　　天地良心，伍文定只是想借个二三十件给老冯撑撑场面，别搞个明清文化展，东西都是来自国外，可这现在的状况有点超出他的预料了。

　　譬如纳珠寺这种和伍文定有特别关系的寺庙，索性就派两位喇嘛送资料过来，然后有点死皮赖脸的要求起码借个四五十件，少了不好意思回去跟登巴活佛交代，活佛也不好意思跟别人说，您还敢号称川内第一大庙？

　　于是这种三三两两的喇嘛就出现得有点多了，办公室写字间里就经常出现红衣黄边黄帽的喇嘛，多的时候，还有十多位在会议室里自顾自的论经辩经，搞得员工的常常有一种不真实感，不知道自己是在上班还是拍戏……

　　还有，您辩经就辩经，还一定要击掌跺脚干嘛？这些来自不同寺庙的喇嘛好难得有这么个聚会，那叫一个热闹，楼下上来投诉过一次，被杨静带着偷偷到会议室门口看了一眼，吓得赶紧跑！

　　孙琴听说以后，倒是笑得嘻嘻哈哈，经常偷偷给米玛咬耳朵，让米玛邀请喇嘛到杂货铺去参观，于是来这么两三位奇装异服的僧侣，搞得杂货铺里一天到晚顾客盈门，生意爆棚。

　　伍文定哭笑不得的面对一桌子资料发愁，正要打电话给老冯，张树林鬼头鬼脑的敲门进来，见惯了他一本正经的样子，伍文定奇怪：“今天太阳打南边出来的？你怎么气质突然就变化了。”

　　张树林关上门才解释：“办公室里喇嘛太多了……那啥……有人注意到这个事情，问我写个报告上去……”他倒是全程了解事情，可有人不太相信啊，这么大范围的集结往往是更大范围聚集的前兆，很危险的事情。

　　伍文定快刀斩乱麻：“我这边让冯老师来选东西，然后尽快就把这些家伙送回去，我还得负担这帮子的食宿呢。”说是这么说，其实真简单得很，喇嘛们真没太多物质上的需求，就腾空了一大间会议室，放上很多垫子，这些位就在地摊上席地而坐，晚上睡觉也就在这里，徐妃青专门请了米玛手把手教师傅做几个喇嘛惯常的饭菜来供应，第一次她跟着一块去送了一次，让喇嘛给认出来，气氛有点过于隆重，后来她就不敢去了。

　　资料太多，确实也不太方便抱过去，就只有让公司派车过去请老冯过来看看，老冯有点心理准备，可还是被冲昏了头，看着一桌子成叠的照片，有点哆嗦：“真……真的是可以借用来参展的？”

　　伍文定解释：“我们公司一直是有和藏族宗教系统有联络，听说是国内鼎鼎有名的艺术家您搞这个展览，义不容辞的就希望能够为您尽点力。”

　　老冯摇手做个闭嘴的手势：“好久没有听见拍马屁拍得这么清新脱俗了，你省省吧，你那些心思我都知道，你去给我泡杯茶过来，我自己慢慢筛选，今天搞定。”

　　伍文定觉得烫手山芋甩出去了，就赶紧泡了茶过来，笑眯眯的关上门去会议室和喇嘛们坐了一会，觉得学术性话题会露馅，找个理由就跑书吧去躲着。

　　孙琴的店面持续升温，成为时髦男女的话题，神秘藏传佛教的指定商店啊，多少人都来看看热闹的，乐得孙琴找书吧这边借了不少人手过去帮忙。

　　伍文定笑嘻嘻的坐在二楼角上从玻璃窗边偷偷看看热闹，徐妃青还给他端一盘瓜子过来磕：“有这么好看？”

　　伍文定一边磕一边给老婆指指点点：“你看那个男的，明显是在追那女孩，之前关系还不咋地，这边人这么挤，你看他，好自然的就把人家的手给牵住了……有水准！”

　　徐妃青跟他挤一块，五月呢，天气正好，不冷不热的，挤着挺舒服，穿着短袖的小胳膊凉丝丝的，仰头笑：“我也要牵着手……”

　　伍文定忙：“在磕瓜子儿呢，来，我喂你吃瓜子……你看这个，嘁！这俩小孩多半是小偷，我得下去逮住了！”腾的一下弹起来下楼。

　　徐妃青笑吟吟的扭身趴沙发靠背上：“早点上来喂瓜子……”眼目间的小风情日渐浓郁。

　　然后就看见伍文定挤进人丛堆里，等俩小孩刚刚伸手拉出一个钱包的时候，一手一个逮住，旁边一些看热闹的又把他围起来当成新景点，有好事的还看周围：“这种一般不是都有大人押着的么，怎么不出来救小孩？”你当人家是傻的，这么多人出来挨打么？

　　有人就给伍文定支招：“报警，报警，警察来带走，就不敢把你怎么样了……”

　　旁边明理的就说：“这几个小孩都面熟了，能咋地，拘留都算不上，过一会就得放出来，未成年人呢。”

　　伍文定低头看看这两个小孩，其中一个居然是小姑娘，不算很脏兮兮，一脸可怜巴巴的样子：“叔叔，我们没饭吃，放过我们吧……”可说得是真不敬业，那叫一个敷衍，眼睛里毫不掩饰的透着一股满不在乎的味道。

　　伍文定有点想笑，尽量板起脸：“跟我走吧……”还伸手把自己那个证件拿出来对周围晃一下“便衣啊，带走了……”上面的国徽到真是能唬住人。

　　其实亮一下这个就是为了少麻烦，把两个小孩直接带到公司，扔到会议室里：“这是我刚逮到的两个小偷，你们感化一下！”然后赶紧走人，还得回去嗑瓜子儿呢。

　　原来上师平时就是这样普度众生的啊，真是随时随地都在修行……正在辩经的喇嘛们一片景仰的讨论，得了上师交下来的任务，简直是跟打了鸡血一样兴奋，开始轮番上阵唠叨诵经，论述人生的意义！

　　两小孩估计也就十一二三岁，也算是老江湖了，可怎么也想不到会落到这样一个奇怪的地方，一群传说中的大和尚叽里咕噜说着都听不懂的话！这是武侠小说里面的什么门派么？哪里还有什么狡黠的感觉，只觉得心神大乱！

　　伍文定偷偷从书吧大门那边溜上去，徐妃青还等着呢，欢喜的搂住：“怎么样了，我看其中还有个小姑娘呢。”

　　伍文定摇头：“还能怎么地，交给喇嘛们带走好了……到寺庙里面去磨磨性子。”

　　米玛直到快吃饭才和孙琴一块上来：“生意太好了……备货备货！”

　　伍文定正在安排给老冯送饭呢：“你们俩跟着去搀和什么，没营业员，没员工么？”

　　孙琴有点一蹦一跳，不屑的在伍文定脸前面打个响指：“你懂个什么，那种看见现金哗啦啦流进来的感觉，就是要亲手过一下才过瘾！”

　　徐妃青听见，赶紧：“那去洗手，得好好消毒，要吃饭呢……”

　　孙琴继续兴奋的对她又打个响指：“这是个比喻！你懂不懂？”

　　伍文定看她这样，忍不住问米玛：“你们上午到底卖了多少钱？”

　　米玛也一片喜色上脸：“三万多，下午换两位师傅下来参观看看，他们都是庙里的接待僧，还可以介绍点东西呢！”那是，有好些小物件都是从庙子拆下来的废旧小塑像什么的，喇嘛们比谁都了解这些的来历故事，说起来那叫一个头头是道。这么高档的店面，居然有正牌喇嘛介绍东西，那还不疯挤着来看热闹。

　　伍文定讶然：“你就不觉得有点那啥？”

　　米玛不以为然：“宣扬佛法嘛……我要吃狮子头！”

　　真是个狮子头，胆子不小！


第四百八十五章 脑溢血

　　老冯的饭菜是伍文定端上去的，反正他也吃得快，老冯完全进入艺术家的天地里，恍然未觉，直到伍文定把一盘子饭给端他面前，才惊觉：“太……丰富了……你看这造型，多么的美……我有点犹豫不决啊，这个也想用，那个也想用。”

　　伍文定大包大揽：“那就都用，您这边现在不用看得这么细致，先筛选出来就是了，实物来了您再认真看？”

　　老冯还是有气度：“不是那么回事的，什么类型都有，这一次展览就没有那种鲜明的感觉了，要有主题，这次我想把多突出一点那种精神方面的东西，古人在这方面有些艺术沉淀是比我们还深厚得多啊……”

　　伍文定有点听不懂：“那您就尽快挑选出来，我好交给他们尽快安排筹措运输呢。”

　　老冯挥挥手：“好……我知道了，我知道吃饭，你自己去忙，别管我……”

　　伍文定就又溜回书吧。

　　这兴奋劲就是这样，稍微歇息一下就会觉得比较累，孙琴开始习惯性懒洋洋起来：“想睡午觉了……”

　　米玛一附和，这两位下午就偷懒了，直接就在徐妃青办公室里面沙发上睡觉去。

　　又留下徐妃青和伍文定坐在书吧角落里的窗前，徐妃青高兴：“就这么陪我坐着无聊么？”

　　伍文定笑：“是你陪我坐着呢。”

　　都不说话了，傻不愣登坐在窗前看外面发呆。

　　两个服务员小妹站得远远的相互递眼色，这都是什么状况啊，看不懂。

　　这一坐就俩小时，直到两位午睡起来才也坐到旁边，孙琴拿湿纸巾压压下眼睑：“波波，你还是安排发点货过来，小青你那边也可以找马老板调点货给我，库存有点吃紧。”

　　徐妃青离开神游状态嘻嘻笑：“马老板的货吃进去就别想他吐出来，我这就打电话让车间给你另外发一批过来……”

　　米玛邀约伍文定回办公室：“基金会还有点事情要处理，你那老师还在上面？”

　　伍文定点头：“我就不上去了，免得跟我说艺术，头疼。”

　　米玛嘿嘿笑：“你们几个不是一直自认为是艺术家么？怎么，你也说起来头疼？”

　　伍文定不怕羞：“我这是混杂在人民艺术家里面的冒牌货，给他们这些人一搅和，跟不上趟。”

　　孙琴也把自己摘出来：“陶子是艺术家，我就一裁缝，别把我归类进去。”

　　那就懒得上楼了，四个人坐着聊聊天看看书，直到焦玲打电话，说冯老师已经筛选完毕，在找伍老板了。

　　伍文定就赶紧上楼过去，接过大约两百件物品清单，转手就让喇嘛们自己分领安排，再由保全公司的人集合了一起押送过来。

　　这是比较专业的选拣了，没有什么内幕，喇嘛们相互比较了一下数量，有人欢喜有人愁的一起回庙子交差了，伍文定就稍微放了一下水，自己多从纳珠寺加了几件，算是最多的，应该会让登巴活佛那个老狐狸满意的吧。那俩小孩也真让喇嘛们争抢一番带走了，也不怕别人告他拐卖儿童？

　　过了快一个月这件事才基本上搞定，把两百来件珍品集中在保全公司成都总部这边再一起往重庆送。说起来简单做起来难，有些东西还是庙里的珍藏，那是一路小心翼翼从各个山间峡谷的寺庙里送出来的，有些喇嘛队可能稍微规模大了点，引得信众一阵疯狂追随，所以时间还很是耽搁了一下。

　　可是在照片和表格上看是一码事，合起来放一起又是一码事，总价是有点惊人，所以保全公司这边开始召回各个分公司和物流公司里面的人手，开始二十小时大批人手轮班守着，这种做法，比起老冯当时问的价码，怕是得再翻两番。

　　不过这时间也接近六月中旬了，就全部是物流公司自己的厢式车，一溜十来部，一部车里就是二十来件小东西，主要都是装的人，黑压压的人，按照云松这老道士的说法，不怕贼来抢，就怕一直惦记，所以人多点，轮流上，不疲倦，功夫好能打的才有资格参加。

　　所以车队到了美院陈列馆这边，老冯就觉得呼吸有点困难，这都是什么啊，我要的是艺术品，不是要这么一两百个黑社会好不好！还有几个道士混在里面，这都什么跟什么啊？

　　毕竟还是文化人嘛，先接待，指引把东西搬进陈列馆，老冯还亲自询问看起来似乎是带队的云松：“我们也是有珍品库的，有先进的防盗防火系统，需不需要把东西放进去？”

　　云松摇头：“不用，我们都是全天人海战术的，东西放中间上封条，全部人围着，万无一失……”这都谁想的招，也太土了点，敢情这搞全国巡展什么的时候，都是这么搞，经验还很丰富。

　　其实陈列馆这边真的很宽大，找了一个空着的侧馆就让这帮人住下来，几个带队的果然很熟练，分批去食堂吃饭，以免阶级敌人在饮食上下药，分批打地铺休息，值班的也不需要到处巡逻，就分队练功，还对打！搞得陈列馆三楼一半层楼跟个武馆似的！

　　老冯根子上不管怎么儒雅随和，还是一个文化人啊，坐在办公室，听得一张脸一个劲的抽抽，门牙都快啜出花子来了，还是给伍文定打了个电话：“伍老板，你这都是什么人？怎么没那种卫士的感觉？”

　　伍文定正陪陶雅玲逛街呢，今天陶老师没课：“风格不同嘛，您这国画系也有新派老派的，他们这是走传统镖局风格的。”

　　老冯一听就气得乐：“你还给我说风凉话！这真是那个武林门派的？我看还有道士！”

　　伍文定琢磨：“估计很重视吧，保全公司的老教头都出动了，您看，您这名声多响……”

　　老冯大骂：“你这小子就敷衍我吧，滚！马不停蹄的滚！”

　　伍文定笑：“待会我也过去瞻仰一下高档货，您觉得东西还满意么？”

　　老冯又笑：“东西倒是没问题，要是你们这个保全公司更靠谱一点就完美了。”

　　伍文定想想：“要不给他们重新置一套衣服？”

　　老冯赶紧撇清：“你自己掏钱啊。”

　　伍文定一个劲点头：“行行行，本来就该发点福利的。”

　　陶雅玲问清楚怎么回事，也很感兴趣：“去看看，听说这次中外交流展会的规格拉得很高呢，院里特别重视。”想一想，扭头疑惑：“你这事和我没什么关系吧？我可不愿意你用这些事情帮我通关系！”

　　伍文定做个撞墙的表情：“我这是为了感谢老冯呢，你这是不是在暗示我要做点什么？”

　　陶雅玲就觉得自己有点自作多情了，羞恼之下飞脚踢伍文定：“谁叫你一天到晚偷偷摸摸的不干正经事！”

　　伍文定赶紧按住腿，小声：“裙子！裙子！今天穿的裙子！”

　　确实是，天气暖和起来，买的漂亮裙子自然迫不及待的要穿出来，一件很碎花的花边连衣裙，加上墨绿色宽松对开毛衫，搭配她有点随意盘起来的松散头发，一种稍微邻家又带点成熟的气息就出来了。

　　陶雅玲才笑：“走！去陈列馆看看……”

　　那就去看看吧，开车到学院，再到了陈列馆门口就感觉不太一样，大门口多了两三个穿黑西装戴墨镜的壮汉，墨镜后面的眼睛也不知道是在打望还是扫视每一个路过的学生。

　　陶雅玲就忍不住拿手打伍文定肩膀：“你看，又是你们这种一点没正形的打扮，一看就有点黑社会的感觉，阳光点好不好？黑衣服黑墨镜的，好打眼的！”

　　伍文定也嘀咕：“云松这老道士也没有说好好给这些家伙打扮一下？”

　　两口子把卫士停好，保全公司的打手们可熟悉这部车了，这几位就热烈的过来迎接，伍文定就咬牙：“这是在学校也，你们就不能穿得青春一点？”

　　一个一看就适合练横练功夫的汉子嘿嘿笑：“王总说这样才能更压得住场子嘛……”那个物流公司老板也是个没文化！

　　伍文定一阵白眼：“回头就让人送衣服过来换了，免得正式开展吓到了国际友人。”

　　进了陈列馆果然就能隐约听见点动静，上了三楼就看见一帮子人龙腾虎跃的在对练，伍文定牙痒痒：“这是艺术陈列馆也！你们这是要搞哪样？”一不小心居然有点小老婆的贵州口音了。

　　带头练拳的是一个云松的徒弟，过来挠头：“他们不是下班了么……”

　　伍文定摆师伯架子：“气质……一定要有气质……你师傅呢？学学他嘛……”

　　徒弟就想笑，忍住转头指：“那边……”然后跑了，把打拳的全部招呼到一边扎马步，终于安静了。

　　嗯，扭过头的伍文定就看见云松挂墙上，为了方便挂画幅，陈列馆的隔墙都是不到顶的，正好方便他挂墙，是倒挂，在静养，您能不能稍微正常点？这么大年纪了，打个盘腿打坐不是很好？

　　伍文定过去仰着脖子一问，云松就哧溜一下翻身跃下来，还拱拱手：“这不修炼么，我们那边最出名的就是一指禅嘛，我这个难度小得多了……”

　　对哦，还有那个据说也是少林出来的一指禅嘛，都喜欢倒过来，不怕脑溢血么？

　　伍文定头痛。


第四百八十六章 喜悦

　　最后是找张树林把他们库存的作训服送了一百套过来，因为轮训嘛，就都可以把在小分队的黑色作训服带走，算是个纪念，所以库存还不算少，现在正好可以派上点用场。

　　这利落的全身套装一穿，手上虽然没有什么武器，腰间连武装带都没有，可是收腰的上装还是很有效果的，再按照伍文定的摆弄，袖子都卷到肘部以上，似模似样的双手背在后面端着，换来大家一片喝彩声：“这看上去还是要精神得多嘛……”

　　伍文定转头给云松嘀咕：“你这还是把队伍尽量减少一些社会习气，要正规化，不要用你们师傅带徒弟的风格来搞武馆嘛。”

　　云松解释：“平时哪有这么正式的活动，都是集团内部的，你看看那边从上到下，人人都是走这种彪悍路线的，你这改改也好……”

　　还给伍文定介绍：“八个组在外围，每个组两个人，每天十二个轮班，其他人和休息的都在内部守着东西，只要不是军队那种或者您硬来，估计没谁能偷东西吧？”

　　伍文定点头：“这个我倒是很满意，费用由我这边出，不过你们就稍微收敛点，安静点嘛。”

　　云松笑：“他们是兴奋，很多都是当时打散了到各个公司和物流路线上去的，这一次才重新集合起来，真的难免有点兴奋，都是年轻人嘛，算得上是一拨的师兄弟……嗯，是一期的学员！”

　　伍文定看安静不少，才过去看正和老冯一起痴迷的欣赏宝贝的陶雅玲。

　　根本没注意到他过来，老冯正在赞叹着给陶雅玲介绍：“真是好东西，很欣慰，这些东西都在国内保存得这么好……你看这个菩萨的动作和神情，说得上神形兼备吧？”

　　陶雅玲果然比伍文定更有灵性一些：“主要是这里的线条吧？感觉好像是无意识加上去的，可就多这么一道转折，味道完全不同了。”

　　老冯大加赞扬：“有眼光！从宋代开始就有这样的处理方法，无论是在绘画还是塑像中，这也是我来了陈列馆才有更多机会研究这个啊……”

　　这才是师生之间那种相得益彰的倾谈，伍文定自愧不如，只好讪讪的在周围自己看，东西都是有新做的大箱子里面分软格装着的，十来个，一个箱子十来件，除了个别塑像尺寸有点大，单独一箱，都是二三十厘米的大小，画幅基本上都是镜框装好的，保护得很好，让老冯一路看来也赞赏有加。

　　终于看见大龙套伍老板，老冯脸上乐得红彤彤的，一点没有开始的幽怨气息，跟老陈似的：“真不错，真不错，很漂亮，我这些天估计觉都睡不好了。”

　　这边还是有规矩，只接受老冯带人来一起看，除了伍文定，概不外借离开，永远都在保全队伍的监视范围内。

　　老冯毫不在意，开展前，天天带着一帮学生和老师在这些珍品面前流连忘返，丝毫不是因为这些东西的价值，而仅仅是醉心于那些东西上的每一根线条和色彩。

　　陶雅玲也在其中，除了上课，其他时间也泡在这边。

　　米玛晚饭时候看她还捧本速写本在研究今天领悟的一些线条和临摹，就笑：“这些东西，老公都可以搬回家来你自己慢慢弄，一辈子不还都可以的。”

　　陶雅玲顺手摘下平光眼镜，再把笔夹在耳后笑：“书非借不能读也，这种东西也是需要氛围的，真抱回家来，估计天天也就是瞟一眼，哪里会沉醉在里面。”

　　大家都点头称是。

　　那天是张树林自己开越野车送作训服过来的，见识了一下这支看上去战斗力很有点出众的保全队伍，也见到了几个自己熟悉的面孔，自然没有什么多余的担心，只是顺口给伍文定建议，是不是可以让小分队和他们抽时间搞一场教学比赛。

　　伍文定无所谓：“这个你安排就是了，对了，那个过几天国外的展品过来，是不是可以借用一下小分队，不用长枪的，稍微带点装备去警戒一下，算是做给外国人看。”

　　张树林居然说：“这个您可以让警方给我们提要求嘛，我们自己任何人都没有调动队伍的权利，都是要警方借用的……”说着自己就有点不好意思的笑，这个老实人终于被伍文定带坏了。

　　这个就很简单了，老冯这方面的关系还不少，一协调就打电话来请小分队支援一下，总之就是规格比较高，价值比较高，国际影响比较大，有些官员就服这个嘛。

　　伍文定是被老冯拖过去当陪伴的，他的原话是：“你既然花了钱就要听个响！跟着我去露个脸，万一要掏钱请帮我出了！”伍文定笑呵呵的就赶紧答应下来。

　　孙琴没兴趣参与这种东西，孙明耀的企业一年到头都要接待好多拨外国友人，米玛更是从小学就参与这种外事接待工作，展示民族大团结主题，陶雅玲少一点，可优秀小学生也是经常在机场去献花的，于是就只有可怜的小瞎子兴致勃勃的陪后进生去近距离见识一下外国友人。

　　伍文定又不愿去应酬，就穿作训服去，给徐妃青也换上一套小号的，两人笑眯眯的站在小分队后面看热闹。

　　这边的战士们对这种保护首脑性质的任务都是有专门演练过的，熟练得很，两人一组，只携带手枪，看上去英姿勃发，引来机场往来游客的一片关注，拍照的还不少，小伙子们偷偷的还是把腰挺得更直了。

　　包括伍文定两口子在内，都是带着墨镜的，散布在不同位置，警惕的看着各个方向。

　　伍文定没这么高的警惕性，国内嘛，还真没有这么离谱的什么组织敢在这种城市进行什么动作，就和徐妃青一起装样子。

　　就听见有不少人在窃窃私语：“哇，好帅哦，个个看上去都这么高大威猛的样子……”

　　“还有女警哦，没有带枪，看上去好斯文的……不过配上墨镜还是一样的威风哦……”

　　嗯，小瞎子听见也不自而然的把小身板挺直了点。

　　伍文定听见耳麦里面，战士们还是严肃：“一组二组三组已经到达飞机停放点，等待货舱搬运……”就算是演习嘛，所以都还是认真。

　　老冯对这支持枪护卫队伍就很满意了，看见伍文定两口子混在其中又是一阵撮牙花，不知道他搞什么名堂，只想把他拉过来敲几下头，又怕担上个袭警的罪名。

　　国际友人还不少，三四十个，都是艺术界的，大多数都是衣冠楚楚的，少数几个皮衣亮钉有点朋克感觉，不过总体来说都是彬彬有礼的感觉。

　　徐妃青还给伍文定说陈年旧事：“师傅说外国人都是穷凶极恶来我们这里抢东西的……”

　　伍文定在墨镜里面翻白眼：“您师傅是义和团的还是小刀会的……人都是有好有坏的，当然最主要的还是看对方是否强大，小孩子身怀异宝走在街头，善人都要变恶人的。”

　　老冯居然能说很溜的英语！他穿一件白色暗纹对襟布扣衫，袖口还卷了一点，下面黑色绸裤加白底黑面布鞋，如果后脖子插一把折扇，太阳穴贴个膏药，戴个瓜皮帽就是典型的民国纨绔子弟像了，可他说这是对外的事情，就得有自己的风格，看来没少研究这个。

　　叽哩哇啦一阵，他还热情的和大老爷们行贴腮礼，看得徐妃青一阵皮紧：“幸好你没有听冯老师的和他站一块，味好大……”

　　外国人是比较喜欢喷点古龙水爽身粉什么的，这两口子站一两米外就闻见了，家里姑娘们都不是喜欢猛喷香水的那种，有点晕。

　　伍文定以前外语非常的菜，现在能背英语词典了，可也就是能背，还是菜，只能勉强听懂老冯在介绍这次有谁谁谁很看重这次交流，无偿提供了一批展品可以和外国展品一较高下，很值得国外艺术家们瞻仰学习，一脸得意的样子，谁都看得出来。他面子还挺大，外国艺术家们听得一惊一乍的，很景仰。

　　其实这边也就二十多件东西，是从德国直飞重庆的，所以五个小箱子，就被三个战士提着上了一辆全黑的勤务车，另外四名战士持枪和一个老外一起跟随上了车，还有三个上了后面一辆黑色猎豹越野车，只有伍文定这两口子楞了一下，才赶紧溜出去爬上自家的卫士，车子狐假虎威的跟着勤务车停在到港大厅门外。

　　这边艺术家们就是政府外事办提供的丰田考斯特中型客车了，老冯把客人们一一送上几部车，才招招手自己上了车，在另一辆全黑越野车的开路下离开机场。

　　伍文定的车跟在最后面，徐妃青摘了墨镜：“天都快黑了吧，还要带着墨镜？”

　　伍文定笑：“一来做样子，二来就是让别人不知道你在看什么，这个和你们瞎子卖艺一个道理……”

　　徐妃青不生气：“嘿嘿，是有很多假瞎子。”

　　可伍文定边说边笑，就觉得有点不对劲，好像有一辆车跟在后面似的。

　　很普通的桑塔纳，几乎是一直保持一个比较稳定的距离跟在伍文定的车后面，伍文定用步话机通知第一辆越野车上的张树林加快减慢点速度，整个车队都稍微慢一点，过一会再加速，那车都还是稳稳跟着。

　　勤务车上的副队长几乎是抑制不住内心喜悦的问：“教官！真有情况？”

　　唉……战士们都是很喜欢立功的，这是个普遍现象。


第四百八十七章 受教

　　这也是有预案的，没有什么犹豫，跟在勤务车后面的黑色猎豹车就突然往左边脱离一线纵队，一个减速，很漂亮的动作，好像一块石头扔出去变成树叶一样，突然减速就飘到队伍后面，再一加速，就牢牢的贴在那部桑塔纳的左后方，一个警灯被拿出来放在车顶，小喇叭开始广播：“前方车辆请靠边接受检查……”

　　伍文定也应景的把卫士放慢速度，压在桑塔纳前方慢行，如果米玛在，这个动作一定可以做得跟那部猎豹一样很漂亮，伍文定嘛，只能说是差不多能用，没什么可观赏性。

　　徐妃青倒是双手紧紧抓住座位前的拉手，一脸的兴奋：“待会要跳车过去么？我也要一起！”

　　伍文定讪笑：“哪有这么威猛，我的车技也没这么好……”

　　后面那部猎豹的车技就好得很了，看那个架势，说不定打算只用一边的轮子开，把另一边提起来搭到人家桑塔纳上，一脸的侵略像，有个战士明显已经打开后排车窗，上半身子都已经探出来，右手持枪！

　　挂着重庆本地牌照的桑塔纳毫不犹豫的就靠边停好，伍文定就没兴趣看了，在步话机里说一声：“我跟着勤务车，请检查。”就走了。

　　果然过一会后面那部车的车台就汇报，确实是跟着的，但是是保险公司的，一家外国保险公司驻华的国内员工，提前过来重庆等着的，因为在国外还是上了高额保险的，外国人也觉得不容有失。

　　这倒证明了东西还是很有必要保护的，所以猎豹车在警告桑塔纳保持一定的距离以后，也跟上来。

　　因为有教官和政委在，部队的风气那叫一个严谨，步话机里不会有什么俏皮话，直到到了陈列馆，伍文定才偶然听见有个后车的战士偷偷给副队长说：“那来的保险公司的人又不能打，不知道过来做什么？”

　　副队长也撇嘴：“被偷了来给钱的？”看来对金融知识不是很了解。

　　但是等看见这边保全公司的人就一副很了解的样子：“这就有几个看上去很能打哦……”

　　保全公司也有不少是退伍军人，看见这些人也一眼看懂：“现役的么……”

　　外国友人去参加什么什么部门组织的晚宴了，张树林跟头车也去了，就这一个苦命老外跟着一块随时监管藏品，不过等他过来看见这边上百号人看守的气势，有点怵：“这里治安这么差？”英文，伍文定勉强能听懂，战士和打手们就很仰慕的看他回话，徐妃青也睁大眼睛看热闹。

　　伍文定脑门冒汗，他真是没什么口语经验，只能竖两根手指：“吐！汉觉得！”然后指指那一堆十来箱文物，这位看来是懂行的，过去看了也冒汗，一个劲点头，要求战士们把自己的东西也放到一块！安全！这个和治安好不好没关系，价值太高了，就必须小心翼翼。

　　伍文定这市井习气就觉得这老外不错，准备喊战士们和自己带老外去外面米西米西，哦，这位是德国的，不是日本人。

　　伍文定的本意是小分队是国家的，借来给老冯撑撑场子，一起吃个饭就得还回去，副队长看看这边的汉子们，小声说：“我们这任务不是还没完成么，就驻扎在这边好不好？有张政委管理那边嘛……”

　　伍文定一直都觉得战士们天天在军营是不是有点闷，一想也对：“那你们掌握好分寸，可别搞出什么乌龙事情来，随时留一个战士保管好武器！”

　　副队长喜笑颜开的敬礼：“我们一定会和兄弟单位好好交流！”交流二字还重重的咬了一下口音。

　　伍文定真还是个自来熟，几下散手就和这个叫赫伯特的德国人能交流点单词了，赫伯特看上去有点憨厚但是绝不瓷笨，伍文定就邀请他跟自己一块出去吃大排档，副队长和云松各带几个人过去作陪。

　　赫伯特看看这大彪人马，可能这两天老是自己一个人守着这些东西，很有点松一口气，好奇的跟着伍文定两口子就出来了。

　　卸下装备的副队长带了三个战士，云松带了四个不是道士的徒弟，都穿着差不多的作训服，就云松穿个道袍，一群奇怪的组合泾渭分明的就出了学院大门到一家伍文定介绍的蹄花汤特色菜馆坐下。

　　老板过来还认得伍文定：“咦，你啥子时候混到保安队去了？楞个多人？还有老外？”

　　其实美院的老外不少，来来去去的交流艺术家很常见，不过这到了明亮的灯光下一看，赫伯特还真算是长得比较帅的，高高大大，白得很，一头金发有点软，梳得整整齐齐，表情也是适度的淡淡笑，就算刚坐下来看见满是油腻的桌椅也没改变什么表情。

　　云松在山上其实也没少见外国人，嘿嘿笑着给伍文定说：“要不要给他去找一副刀叉？筷子怎么用得来？”徐妃青正习惯性的抓了一大把筷子去厨房沸水里面过一下，出来在桌子上分发，战士们知道是教官老婆就笑嘻嘻的喊大嫂，保安公司的更奇怪，还站起来接筷子喊徐助理。

　　伍文定挠头：“蹄花汤肥得很，可以用筷子扎嘛！”扭头给赫伯特哼哧哼哧学两声：“这里是吃匹格的……”还拿手做一个砍掉小臂的感觉：“吃这个部位！”

　　赫伯特面带诚恳的笑笑点头。

　　伍文定不愧是学美术的，扭头给正坐下来的徐妃青表扬：“你看别人这个气质，这才叫贵族，温文尔雅，哪跟米玛似的……”

　　徐妃青拿一根筷子指伍文定鼻子：“哎呀，你说米姐坏话！”

　　伍文定呵呵笑着点菜：“十二个人，来八盆蹄花汤，五个烧白，五个红烧肥肠，五个羊肉蒸笼，凉拌猪肚来几盘呢……”徐妃青脸上就听得一阵抽，全是肥腻得不行的。

　　战士们却听得高兴：“还……喝点酒不？”

　　副队长正色：“执勤呢……待会儿回去一身酒味别人心里不舒坦……”这个实心比较细密。

　　才很快就端上来，赶紧开吃……云松一帮人是在食堂吃过晚饭的，也跟着甩开膀子吃。

　　伍文定惊讶的发现，赫伯特居然可以用筷子，挟一块羊肉细细的咀嚼，动作还是很斯文大方，他就一副土包子样子大惊小怪：“嗨呀，这位老兄拿筷子起码都是好几年的功力了，你看你看，他能挟白豆呢，这怎么都是筷子六级了吧。”

　　其他人反而没有他那么惊奇，筷子么，用起来多简单的，徐妃青还一根筷子穿了五片烧白放伍文定碗里，动作熟练利落，一气呵成。赫伯特估计是没有想到还可以这么用，笑呵呵的伸筷子打算也穿一下，试一试。

　　战士们和打手们可没什么外事活动准则，看徐妃青这么搞，就纷纷下手，就给赫伯特剩了点残余。

　　伍文定边吃边观察赫伯特，突然就问：“你……会说中文吧？”因为这边说话的时候，他还是有表情跟着小变化。

　　赫伯特转头又泛起诚恳的微笑：“嗯……会一点……”不但流利得很，还是京片子呢！

　　一桌子都惊讶，伍文定瞪大眼睛：“那你怎么不说？”

　　赫伯特点点头：“你没问嘛……”

　　伍文定笑着翻白眼：“这位老兄看来也是个不老实的，差点给骗了……吃吃吃。”

　　其他人都吭哧吭哧笑。

　　会说中文，又会用筷子，那就好办多了，伍文定也不用硬着头皮嘣单词，边吃边给老外唠叨：“这次的事情就这样，两方面负责保安，其他就没我们什么事了，如果有什么事情给这两位说就行，只要不丧权辱国，违法乱纪，都可以给你办得妥妥帖帖。”

　　赫伯特点头：“这里味道还不错，看来美食在民间是真话。”

　　伍文定笑：“您还是个识货懂行的，看来周游的经历也丰富，以后多交流，我们家也是喜欢到处走走的。”

　　赫伯特很有风度的点点头。

　　伍文定还介绍：“这个蹄花汤，这个肉要蘸着吃……”

　　赫伯特果然上当，赶紧站起来尝一口，没什么区别啊？

　　伍文定仰着头：“坐啊，您站起来干嘛？”

　　赫伯特终于表情多了点疑惑：“你不是说要站着吃么？”

　　伍文定推过来一碟佐料：“是要蘸着吃啊，你不试试？”

　　看赫伯特又要准备起身，伍文定才笑着拉他：“开个玩笑，开个玩笑，蘸啊，这个动词没有学过？”还拿手指头在桌面上给写了一个。

　　搞笑的是，这个蘸字平时真没写过，伍文定还写不全！面红耳赤的找云松问，老道士啼笑皆非的给他写了一个。

　　赫伯特居然认认真真的临摹了一遍：“嗯，这个学语言就是要多用，受教了……”

　　伍文定给他竖个大拇指：“这礼仪真没的说……”

　　不过没什么深交，吃过饭，伍文定结账本来打算送赫伯特去什么酒店，这货认真的说他就跟战士们一起安排住宿，云松说他来安排，他已经搞熟了地盘。

　　那就行，伍文定叮嘱副队长这边注意点安全事项，就和老婆一块回家了。

　　孙琴倒是带点惊喜的让两人站在客厅摆珀斯照相，觉得自己这个作战服设计是不是可以糊弄着当成毕业作品交上去。


第四百八十八章 败家子

　　第二天老冯一早就奇怪的给伍文定打电话：“你是在我这里开武林大会还是搞什么？”

　　伍文定纳闷：“我再三要求他们不要在陈列馆里面练武了吧？”

　　老冯解释：“是吧，没有在陈列馆里面练，他们到学院体育场去练！围观者那叫一个多，还一拨一拨的从我这里出去，别人知道的我这里是陈列馆，不知道的还以为我是少林寺方丈！”

　　伍文定纠偏：“没有影响保卫工作吧？”

　　老冯哼哼：“都回来了，待会儿十点钟就要开始正式剪彩了，市里面还要来个领导，你不过来凑个角儿？”

　　伍文定不上当：“都是老年人围着您一个年轻人，我这小孩就不去搀和了，嗯，要花钱的话，您叫人找那个老道士，他找我报账的，您说呢？”

　　老冯才不满：“我是叫你来顺便见见这个什么领导，你做生意不得有这些打交道拉关系的机会？”您这也是乱投医，文化界的领导和做生意的搭界么，所以说还是文化人啊。

　　伍文定呵呵笑：“我知道您的心思，我不擅长，也不习惯做这个，您先忙，有事您说话，我立马就到……”

　　老冯笑骂他两句才挂电话。

　　伍文定忍不住就派张树林过去：“您去做做统战工作，我估计是小韩跟保全公司那些人搞比武大会，可算是过了瘾了，叫他们消停点，再这么就换人了。”

　　张树林也觉得自己有责任过去观察一下这么多暴力分子的集合，严肃的领命而去。

　　伍文定直到下午才招呼徐妃青和米玛一起过去看看展览，孙琴和陶雅玲上午就去学院了，说是要去看看这些高级珍宝。

　　米玛还有点郑重其事的样子，去孙琴的店里取了一套自己的藏服，换了以后才坐伍文定开过来的卫士一块去学院。

　　徐妃青没这个觉悟，穿一身运动服笑眯眯的坐在后面打量米玛：“为什么要穿这个？”

　　米玛振振有词：“这个算是社交活动，还是要穿上民族服装或者礼服才算是尊重。”

　　另外俩草根就肃然起敬：“您还真有排场。”

　　结果到了学院，陶雅玲和孙琴笑嘻嘻的来会合：“上午领导有点多，乱糟糟的，还是等着下午一起去看个清净。”

　　孙琴也惊讶的看米玛的藏服：“你这几串珠子哪里来的，黄色这一串比店里挂的那串镇店之宝还大这么多！”伍文定知道，那也是一串黄色的大珠子，标价六十六万六千六百六十六块！

　　米玛尽量露出点不好意思的表情：“这几串是我放在办公室衣柜里的，是我参加一般活动戴的一套……”

　　陶雅玲有点咂舌：“你这个值多少钱？”

　　米玛又小声点拉起黄色那一串：“八十多万……”一家人倒吸一口凉气。

　　孙琴注意到刚才说是参加一般活动：“你结婚时候那一串呢？”

　　米玛笑得甜蜜：“一百五十多万……”

　　伍文定有点晕厥，他现在好歹也是一有钱人：“就是你顺手挂在你衣帽间门背后那一串？”

　　米玛还小声：“你不说别人怎么知道？”

　　陶雅玲是理性的：“怎么可能这么贵，都是你随口说的价钱吧？”

　　伍文定也奇怪：“我去过这么多次那边了，动不动就说一串这个项链值多少万，真的假的？”

　　米玛撇撇嘴：“千年琥珀万年蜡，这都是最最珍贵的蜜蜡珠，你去打听一下，多少钱一克？比黄金贵好几倍！今天我没有戴头上那一颗，那个大的一颗就四十万。”

　　伍文定吓得和徐妃青一齐跳开点：“这么贵，蹭着了可吓人！”那可不是，就好比一辆豪车呢，还是高配的。

　　陶雅玲也拉着孙琴笑嘻嘻的闪开：“我宁愿把你脸上挂花一点，都不敢把你的珠子们刮花！”

　　米玛才不怕笑：“有钱还不一定能买到！哼哼！”大摇大摆的用小碎步走着往陈列馆去，还伸手勾勾手指对伍文定：“赶紧跟上！”

　　这边四个人才恭恭敬敬的跟上大富婆。

　　果然一进入陈列馆区域，就有意无意能看见两人一组的安保公司人员，尽量隐蔽的站在某个角落或者绿化中，进入陈列馆，更是每个厅室都有一两个人目不转睛的看着过往学生和参观者。

　　是的，这种专业程度颇高的展览一般都不会在社会上进行广告宣传，都是校内有广告招贴而已，所以除了极少得到邀请函的专业人士，更多还是学生，静静的在大厅里面仔细端详每一件展品。

　　托米玛一身民族盛装的福，一家人进来的瞩目程度很有点高，陶雅玲不习惯，拉孙琴和徐妃青站远一点，因为她这段时间都在这边如饥似渴的钻研，主动当起导游来，一件件展品说得头头是道。

　　米玛也导游，不过只给伍文定一个人说：“这尊小佛像我不知道是哪家的，但是这位菩萨我知道，是……”伍文定也听得津津有味。

　　外国艺术家们也认真，没有官面文章跟个旅游团似的在老冯带领下到处参观，而是分散开来，寻找自己喜欢的侧重点，仔仔细细的揣摩，有一个穿得很朋克的亮钉皮衣客，还坐在一尊落地佛像面前的地上，翻开一个本子，专心临摹某个局部。

　　陶雅玲就介绍局部：“抛开整体来看，就说这个局部就可以写一大篇论文了，菩萨的庄严宝相就是通过这些小线条的前后关系构成的，关键是这种千手观音似的菩萨，怎么解决这些手的层叠关系，有主有次，这就很让人回味了……”

　　孙琴勉强能听懂：“还好我没有选择这样的专业，让我沉迷在里面，估计得神经错乱。”

　　徐妃青就完全是门外汉，小声：“那个……下面有刻那种动作的……”

　　陶雅玲表情自然：“欢喜佛嘛，藏传佛教蛮多这种题材的，听老伍说，送过来的就有好几座这种，还是塑像的，老冯觉得怕某些领导看见不能接受，没摆……”

　　孙琴就揣测：“米玛估计就熟悉！”

　　仨姑娘对看一眼，嘿嘿笑。

　　老冯陪着几个老外叽里咕噜的说着外语经过，看见伍文定就点点头，继续自己的工作，倒是本来跟在他后面的赫伯特看见米玛，给那边几位说了一声，就过来跟伍文定打招呼。

　　伍文定作介绍：“嗯，这是我夫人，米玛，这是……嗯，德国的赫伯特，能说中文，别被他忽悠了。”

　　赫伯特多有风度的并腿，躬身行礼：“您好……美丽的夫人……我是来自德国的赫伯特·菲利克斯·冯·特兰克，很荣幸能见到您……”他今天穿的也比较正式，有点小礼服的感觉，虽然不是燕尾。

　　伍文定多惊讶：“您还真是贵族？”赫伯特微微点头，这气质气度真是沉淀下来的。

　　米玛看来也是有经验，双手合十，膝盖微曲的弯腰回礼：“您好……”不过没炫耀她那一长串名字，只带来胸珠子们一阵碰撞，哗啦啦的。

　　赫伯特笑得文雅：“我是代表家族来提供这批展品的，因为我的祖父曾在中国生活过不短的时间，所以我从小就对中国文化很感兴趣，不过藏族文化还是第一次接触到，听说更加神秘。这次这么巨大数量的展品是您提供的么……”前半截是对夫妇俩回答解释，最后一句就是询问米玛了。原来这位德国贵族才是有钱人啊，还以为是个小跟班守着东西，原来是看着自己的东西。

　　米玛笑得也矜持：“这次是由我们集团公司提供的，主要是由我丈夫在操作这件事情。”

　　赫伯特没有不礼貌的打量伍文定，不过表情终于也有点惊讶：“我一直以为伍先生主要是负责安保工作的呢。”昨晚他还是旁敲侧击的询问了一下伍文定的身份，战士们自然是守口如瓶，安保公司那边就嘻嘻哈哈说是我们师父！

　　伍文定好奇：“那边是你们提供的展品吧，去看看，你爷爷是八国联军还是什么？”

　　以赫伯特的教养都忍不住想翻白眼，嘴角勾了两下：“我的祖父曾经是清朝的驻华官员，平时就喜欢收集这些东西。”

　　伍文定看着一尊和合二仙的沉香木雕像：“就算不是爱好古玩的，那个时代看见这些东西也知道是好东西啊。”

　　赫伯特强调：“当年时局混乱，我祖父收集这些东西确实没有花多少钱，但是也算是有效的保护了这些东西。你就说这沉香木的东西，保养得多好，一直都是这样玻璃盒封闭保存的，味道一直还在。”

　　伍文定点头：“那倒是，抛开这些东西的价值，放眼全人类，这倒是善举。”没多少讽刺口吻。

　　赫伯特笑着指指：“这一尊金佛其实只是镀金，我祖父说他就是经过当铺的时候听见争论，因为掌柜觉得重量不对，给的价钱比较低，那个当东西的败家子说祖传就是金的，不如拿去融了化金子……”

　　伍文定又惊讶：“您这中文在哪学的，这么地道，败家子都知道！”

　　赫伯特介绍：“先是大学选修，然后我大学公寓的室友是个中国留学生，每天一起看中文电视……您好，这里是中国中央电视台……”拿捏下腔调还真是像！

　　米玛就笑了：“我也是跟着电视学的……”怪不得她没有那股藏式汉语的味道。


第四百八十九章 没真心

　　其实赫伯特的脑子真不瓷笨，就听老冯顺口说了一句这次国内的藏品是由国内一个藏族友好单位提供的，这看见米玛的藏服就联想到，试探性的一问，果然正确。

　　那就言归正传说正题，三人一边慢慢踱着看看藏品，一边说事：“我想邀请你们这批藏品到欧洲做个巡回展，不知道有没有兴趣。”

　　伍文定这土包子就很有兴趣：“可以可以，我们顺便去欧洲旅游嘛，不过这批藏品不行，麻烦，另外有一批，凑个一百件可以搞一次了吧？”

　　赫伯特奇怪：“有区别么？”

　　伍文定懒得解释：“政策原因，有些不能出国……”

　　他还说对了，真的有政策原因，不方便出国，不是那批东西，是伍文定自己！

　　这是伍文定回头问张树林那些文物出国有什么限制的时候，支部书记略微为难的告诉他的：“您这身份比较特殊敏感，一般必须要报批才能出国，而且必须有随从，还不能是我这样长期和您在一块的。”

　　伍文定觉得自己好久都没有这样真心觉得郁闷了：“敢情我们全家去旅游一下，还得跟着一大帮子人？”

　　张树林表情讪讪：“这是一开始就有基本政策，您现在护照都没，我就没跟您提过这茬。”

　　伍文定转念一想：“那这帮人的费用谁买单？”

　　张树林尽量不笑：“原则上是哪个部门调用哪个部门承担，您自己决定要出去的，就是您自己调用的。”

　　伍文定就一阵挠头：“格老子的！看来我得把这个什么展览搞得赚钱一点，不然不足以收支平衡啊。”

　　张树林真比以前要活泼一点了：“您也不缺这点钱吧？”

　　伍文定笑着拿笔敲桌面：“一码归一码，单单这件事就这件事自己解决，你还是帮我打报告申请嘛，也不知道谁脑袋进水，我这么大产业，跑外面喝西北风么。”道理他明白，就是发发牢骚。

　　张树林认真：“那您还得大概拟定一个线路和涉及到的国家，最好不要超过五个……”规矩限制多得很。

　　伍文定不争辩：“您跟老赫谈这事，我也就是顺便旅游一下，没什么要求。”

　　赫伯特这边的展览只持续七天，他就要携带东西回国，伍文定没怎么过去，张树林倒是一直扎在那边，一边监管暴力分子，一边和赫伯特协商举办巡回展的具体事务，伍文定就把最早那批至空剩下的金银财宝照片递过去作为展品糊弄人。

　　赫伯特一看却兴趣大增，因为寺庙提供这些是老冯挑选的，重艺术性轻价值，看着这些货真价实的明代金银器皿，却更适合作为文物巡展，深谙此道的德国贵族，觉得这批东西更合适，心痒难耐的打点好行装，这边一结束就哧溜一下跑了，说尽快促成此事发商务函过来。

　　是得用商务函，因为伍文定提出必须一起搞一个中国汉藏文化表演当添头，附带歌舞表演和民族餐饮，收费比展览会高多了，赫伯特可能家底比较丰厚，很有点不以为然，说回去交给别人来打理这事，他只对文物展感兴趣，一副君子远离铜臭的表情。

　　张树林却对伍文定这个本意是赚钱的事情大声称赞：“伍总，您的这个思路非常好，非常好！上面对着这种事情也是非常支持的，您这件事情很有政治眼光，操作好了，有很大的政治加分的。”

　　一心想保本的伍文定紧张：“不会不许我收费吧？”

　　张树林蛮有把握：“就算是免费的，相关部门也一定会承担这个费用的！”

　　伍文定不干：“那不是变相国内掏钱给老外享受么，不行！我必须收费的，别把这事搞这么复杂，当然，你想操作利用这件事怎么都可以，但收费是肯定的，还必须得高！”一副财迷的样子。

　　张树林自己考虑着点头：“也对，不收费的话官方色彩太浓，这么解释也说得过去，就是以民间交流的形式，少林寺不就搞了几十年么，全靠这个出名的。”

　　伍文定笑起来：“要不我们也搞一个国术交流团，保证打得他们落花流水……”

　　张树林惊讶的抬头笑：“您这不是搞内斗么，大家一起赚外国人的钱多好？”

　　伍文定拍自己脑袋：“也对也对……你负责这个事情了，我只管拿着护照在监管下出国旅游……”

　　张树林起身立正敬礼离开，这个习惯还没改。

　　伍文定回家说说，姑娘们反应不一，孙琴是到欧洲旅游过的，不屑：“那么一大帮子人，不太自在吧？还要守着你们公司的宝贝。”

　　米玛大包大揽：“保全公司的人也带上就是了，就那个啥，那天在服装店带人进来那几个，算是奖励出国，多带点去年表现好的都带上！”还打算明天就到基金会那边去宣布这个福利，估计员工是要激动一下子的。

　　陶雅玲不感激那几位保全公司的：“出国那也算是上班！不过只在大城市就没有多大意思了，最好是能到一些历史名城小镇什么的去看看。”

　　孙琴拿手指挂唇边思考：“那杂货铺和杂书铺是不是也要安排一两名优秀员工去旅游呢？”

　　伍文定撇嘴：“本来餐饮公司和娱乐公司的人就要组织着一块去，加上保全公司，优秀员工，你们看看这最后不折腾个好几百人出来？”

　　米玛干脆：“人多才好赚钱嘛，跟着出去也别想只玩，跟着帮忙做事。不过这种营利性质的表演是要办理手续的，早点跟赫伯特说清楚做好准备。”

　　伍文定点头：“张书记在弄这个事情，不用我们操心，就关心家里的事情。”

　　徐妃青只操心饮食：“能不能吃得惯？要不我们还是开大巴车过去？”

　　孙琴撇嘴笑：“飞机飞十多个小时，你觉得大巴车要开多久？你这么弄，不跟徐霞客似的么？”

　　米玛还得咨询是谁，徐妃青家亲戚么？

　　陶雅玲解释：“古代旅游家，基本上就是步行的，去一个地方就得折腾一两年，当然人家是一路走一路看，又是一种感受。”

　　伍文定狠心：“到了地儿，我们就自己撒丫子附近走走看看，不管他们死活，有要跟着的就跟着……”至于跟着的是什么人，他还是没有给姑娘们解释。

　　孙琴转眼珠子：“既然两个公司老板都在家，赫伯特那秃头又只是承办方，那我就要指定一个地方，我要去捷克！”

　　陶雅玲正在喝水，扑的一下全喷出来！

　　伍文定更是眼睛睁得铜铃大看她！

　　孙琴一想，好像是有点语病，红脸大吼：“捷克斯洛伐克的捷克！！你想什么呢！”

　　米玛和徐妃青都还不是很明白。

　　陶雅玲一边咳一边擦拭：“为什么是捷克？布拉格？”她还是明白一点。

　　孙琴一脸陶醉状：“以前陪爸妈去旅游的都是巴黎伦敦，而且也没什么自由性，其实我最向往的还是布拉格，那种波西米亚的风情啊……”

　　伍文定拿本子记录：“嗯，当然可以我们自己指定，我们全家都去接客，嗯，捷克，你们点个啥？”还顺手拉过一本地图册当菜谱。

　　陶雅玲稍微想一下：“既然孙孙去过巴黎就算了，那我点一个维也纳，你没去过吧，这也算是文化之都艺术之都，可以看的东西也很多。”

　　徐妃青还埋怨：“我就能想到一个维也纳，你就先选了，是不是可以挑一天我们去听一场音乐会，就算我选地方了。”

　　米玛不屑：“外国人的东西有什么听头，我们不是自己也带了歌舞表演么，你还不是可以去演奏表演一下。”

　　徐妃青嘿嘿笑，不说话，伍文定鼓励：“把二胡和棍子都带上，我们到维也纳街头去卖艺赚钱。”徐妃青眼睛大亮，一个劲点头。

　　米玛看一看地图，还低声和孙琴嘀咕一阵才点菜：“那就还是奥地利，我要去那个施华洛世奇总部！”嗯，九七九八年就开始流行去看那个璀璨夺目的梦幻之地了，这两位不知道是在什么地方看到的介绍，不过米玛确实对各种石头也太感兴趣了一点。

　　徐妃青贴心：“你有什么想去的地方？我们也可以陪你去看看嘛？”

　　孙琴不等伍文定回答，拿一支笔在桌面敲敲，另一只手撑住腮帮子，摆足了伍文定的习惯动作笑眯眯：“我嘛……只要有你们的地方，就是我想去的地方……”还真是惟妙惟肖的感觉，只是说完以后就一个劲的抹自己手臂：“听他说还不觉得，自己一说怎么就这么起鸡皮疙瘩呢？”

　　陶雅玲笑得哈哈哈：“所以由此可见，他的皮有多么厚，从来都是神态自若的。”

　　伍文定做委屈状：“人家是真心说的，当然不觉得肉麻。”

　　米玛支持他的唯心论：“真心而发的就肯定不会觉得有不适的情绪嘛。”徐妃青还一起点头。

　　孙琴想象：“那意思说我确实是对你们没真心……嗯，也对，正好证明我是没有同性倾向的。”

　　那倒是，确实没有！


第四百九十章 福分

　　有鉴于最近的阳光非常好，陶雅玲要求在后院的草坪上吃晚饭，伍文定多简单的用两张木工板和一堆防腐木条就搭建了一张大桌子，徐妃青再铺上桌布，如果不撩开布角看到里面简陋的架子，就是一张很有乡村气息的野餐台。

　　孙琴和米玛难得的帮忙搬了几张椅子出来，孙琴还弄了个花瓶放在桌子中央：“电影里面是不是经常有这样的场景？”

　　米玛摇头：“哪里需要电影里，以前在老家，长辈们不就经常带着我们这样摆开午餐？只是现在好像阿爸他们越来越繁忙，又都在城市里做事，哪里还能这么悠闲的样子。”

　　把饮料拿出来的伍文定有志气：“我们可以找城市把悠闲的生活要回来嘛。”

　　孙琴鄙视：“那是因为你拥有了足够的物质基础。”

　　伍文定不否认：“这个是前提，不过起码也是要懂得享受生活的人才会去要回来嘛。”

　　陶雅玲端着两盘菜出来：“各位少爷小姐，是不是可以帮忙到厨房端一下饭菜和汤盆呢？”

　　伍文定赶紧和孙琴去帮忙，米玛这厚脸皮泰然自若的靠在椅子边，假巴意思的调整一下碗筷的摆放，搞得自己很繁忙的样子，陶雅玲放下菜就顺手给她屁股一巴掌：“最懒就是你！”

　　吃饭的时候，孙琴看看陶雅玲：“我这边已经通知可以去领毕业证了，要放假了，有什么安排？”

　　陶雅玲没追求：“全家就我有暑假，要不我把二丫抱回来，在家里悠闲一下。”

　　米玛不同意：“我还不是可以给自己放假，一起去海南吧。”

　　孙琴点头：“出国的事情还有一段，那就先去海南度假，再过几天，七月的时候热起来还是有点恼火。”

　　米玛算时间：“办理出国手续，排练新的节目，准备菜品，这些都是要时间的，所以暑假我们还是自己出去玩玩。”

　　徐妃青怀疑：“海南不更热？”

　　陶雅玲介绍情况：“白天可能气温或者日晒是要厉害一些，但是海边有对流降温，比起重庆这个火炉来说，还是要好得多，起码昼夜是有温差的。”重庆就这点讨厌，四面环山，气流不怎么对流，闷着热。

　　米玛扭头看专心吃酸菜鱼的伍文定：“你的意见呢？”

　　伍文定吃得满头冒汗：“小青你放了多少胡椒和花椒？简直是吃得我荡气回肠，消化不良！”

　　孙琴咯咯笑：“吃鱼的怎么会消化不良，真的放得很多？”她现在是比较少沾鱼了，有阴影。

　　陶雅玲拿筷子敲伍文定面前的盘子：“问你去海南有什么意见呢？”

　　伍文定点头：“没意见，本来也该过去，孙孙她爸的游艇到了，我们过去沾光！我也顺便搭车买了一条，不过你们最好是有心理准备，别到时候觉得吃惊。”

　　孙琴就喜欢这个调调：“有多吃惊？我爸那个我是看过照片的，你能买多大？”

　　说起来，住在长江边上还真不吃惊看见客轮，天天上下班路过都看见的，连徐妃青都奇怪：“那得多大才吃惊？”

　　伍文定贼眉兮兮的笑。

　　陶雅玲多了解他的，也笑：“要逆向思维嘛，他肯定是有点舍不得花这么多钱，买了个小得让我们吃惊的！”

　　米玛赞同的点头：“这样才对，没有必要过于奢华的个人享受。”

　　其他人都一起嘘她，孙琴带头：“也不知道谁在脖子上挂一两百万！”

　　米玛委屈：“民族风俗嘛，我又不是不借给你们玩……”

　　那就基本这么定了，可是还得把手里的各项事情处理完才能度假。

　　餐饮公司和娱乐公司合作搞项目，已经有点驾轻就熟的感觉，伍文定这边才把方案提出来，那边就哗啦啦的把计划书详细报过来，连人数都一起报过来了，说是方便往上审批人数，一共一百五十多人。

　　说是审批，按照张树林的思路交上去的方案确实迎合了上级思想，很赞赏这种事情，提出了不少反馈意见，要求先预演一遍，一来检查是否有不适合宣传的地方，二来如果有哪一方面比较缺失的，可以有相关部门补充专业人员，得好好办，办出质量水平，方显大国风范。

　　这个就主要集中在汉藏歌舞表演的环节和餐饮厨师这个环节了，前者有七八十个人，都是这两年巡回演出的演职人员，后者有十五六人，也是嘉德·藏青天饮食机构的新藏菜大厨师们，其实多半都是汉族，不过都能穿上藏服糊弄人。

　　原本听说可以到国外巡演，这些年轻人欢喜得很，国内一些大城市都走过一遍了，很熟悉这种模式，也有点腻了，现在可以出国，自然觉得新鲜得很。

　　现在听公司老总说这件事还要接受有关部门检阅，如果表现不能代表国家水平，还可能被换班，都有点慌神，半夜三更都还有人在练功房排练节目，厨房里也更是热情高涨，研究新菜品，心眼多的更是结合西餐，要摸索出来一些适合外国人的口味。

　　伍文定就嗤之以鼻：“哪有这么上纲上线的，我们就是一个商业行为，有点闪失也不过是砸我们的牌子，哪里有这么高的高度。”

　　张树林好言相劝：“总之是个良性循环的事情嘛，也让这些公司员工更有竞争意识。”

　　伍文定对他另眼相看：“你现在有点做书记的样子了，很适合做思想工作，不像以前那样老用一种审视的眼光看待我们的工作。”

　　张树林疑惑：“我有这样的转变？我得想想，这样对不对……”开始审视自己了。

　　同样审视自己的还有小分队的战士们，这跟着伍文定练了一段时间，能够明显感觉到自己的一些技战术能力有质的提升，难免有点自大的苗头。可是这跟保全公司一交流，发现只论拳脚的话，好像还真不如别人。

　　其实原因也简单，伍文定面对部队倒是没有藏私，只是部队这边都是轮训，而且伍文定也说不上是一个很好的指导师傅，每次都是演示几遍，队员们再相互对练琢磨，加上又不是只练拳脚，项目多得很。

　　保全公司这边就不一样了，一来都专练这个训练了好几年了，二来云松这几个人起到了很好的助教作用，他们可是长年累月适应了师父带徒弟的模式，教导起来更有效一些。

　　又在准备轮班换训的战士们如实的向上反映了情况，齐卫国打电话给伍文定就很不客气：“那边是不是你的伍家军，你就教得细致一点？我们这可是国家的队伍，居然还搞不过你那边的保安？”

　　伍文定嘿嘿笑：“要不你把那些人招到你那里去？”

　　齐卫国不满：“别以为我不敢，你又不是不知道那里面有几个还是挂职的。”

　　伍文定懒得解释：“那你问问他们就知道我有没有开小灶了。”

　　齐卫国也就是找个茬打电话：“那天回去跪灶台没有？”

　　伍文定鄙视：“你堂堂一个国家干部，关心我一个小老百姓家庭生活做什么？”

　　齐卫国不掩饰：“我就想出口气！”

　　伍文定笑：“那您还真是有心了，轮训的时候我让他们给你带两个气球回去。”

　　齐卫国发牢骚：“小妹现在开始谈恋爱了，我回家还是不敢说在和你搭档……”

　　伍文定赶紧祝福：“那就最好，提我做什么，你爷爷身体还好吧？”

　　齐卫国把话题又拉回来：“关我爷爷什么事，你说你要是成我妹夫，不什么事情都顺当得多。”

　　伍文定恭维：“你不也是靠自己？”

　　齐卫国笑骂：“别哪壶不开提哪壶，我自己的事情我自己明白，换个大头兵再拼命也做不到我这样，虽然我已经够努力拼命了。”

　　伍文定表扬：“您这心境不错，没有自以为是，也没有妄自菲薄。”

　　齐卫国不领情：“我可不需要你来帮我调节心理。”

　　伍文定笑：“我是恭维你，你既没有认为你没有靠家里，全是自己奋斗得来的，也没有就当个二世祖，其实从心态上来说，你比空手奋斗还要难，毕竟白手起家是必须那么做的。”

　　齐卫国奇怪：“你不是在贬低你自己抬高我吧，你有什么阴谋？”

　　伍文定解释：“没什么阴谋，顺口一说，不过说到事情，倒是有需要你帮忙的。”

　　齐卫国谨慎：“我就知道你笑里藏刀，什么事。”

　　伍文定撇嘴：“好事，现在年中了，不是一般都是年底退伍么，我想跟你提交一份退伍兵安置计划，我这边的企业，还是有不少需要退伍军人的岗位，我这里也可以做这样一个退伍军人就业培训，别动不动就是做保安，我不是瞧不起保安，可不是每个退伍军人都适合当保安。”

　　齐卫国就沉默了，好一阵才回话：“那你先叫人把岗位清单和大概人数发给正式函件给我，我先代表我们部队感谢你。”

　　伍文定又撂担子：“说不上谢，我也算是一员嘛，不过能不能不提我这茬，算社会企业，我也可以另外找几个企业分担一下，不光是嘉德集团。”

　　齐卫国说话就稍微严肃点了：“你这性子……随便你吧，反正看你也没有什么上进心，善心确实是有，说起这事，老田去找你了，一个人走的，到时候你好好接待一下。”

　　伍文定奇怪：“什么时候走的？”

　　齐卫国也奇怪：“走了快一周吧，他临走给我写了封信，说自己终于想通了，打算靠自己走着去找你，说是你教他的修行方法，寺庙里的和尚们都很支持他，打算走几个月！我说你们搞这个的意义和长征差不多么？可瞎子也太不方便了吧？”

　　伍文定大窘：“我！他……嗨……我叫他想通了，就不要依靠别人，自己独立过来找我，随便用什么交通工具，谁叫他用步行？”

　　齐卫国也傻眼：“他也没什么联络工具……估计不会有什么事，你就慢慢等着吧……”

　　嗨，这事搞得！


第四百九十一章 大得多

　　米玛听说以后，浑不在意：“这有什么，磕长身头一直到布达拉宫的信众多了去，他不就是眼睛看不见么，大男人一个，怕什么，何况他还是老公教出来的徒弟！”

　　伍文定分辩：“我只教了他几套拳，不算是徒弟，在部队里面我是客座教官的。”

　　陶雅玲伸手要过伍文定那个预备役军官证细看：“你还真是身份多多。”

　　徐妃青笑：“身份多点好，我嫁的是军官嘛，那我还是军属呢。陶姐嫁的就是老师，两口子都是，孙姐嘛，嫁大老板！”

　　孙琴嘲笑：“那米玛就只有嫁和尚了！”

　　米玛埋怨：“别乱说话。”

　　这时全家都已经上路了，去海南度假，伍钦和陶进文都死活不放孙女走，说他们已经带孩子去过海南了，不用年轻人们操心！口气相当坚决，容不得一点商量。

　　徐妃青偷偷跟陶雅玲嘀咕一定是听说米玛把孩子落在车里的事情了，怕！

　　孙明耀比他们还早过来几天，照例是带着一群伴当，十来个人已经在别墅这边摸熟了地形，伍文定他们自己开着安排停在机场的商务车过来的时候，一帮汉子坐在别墅区外的街道边喝椰汁，孙明耀也穿个丝光T恤衫，趿一双拖鞋，蹲在路边，一点都不雅观。

　　孙琴就笑：“你看他那个样子，是不是和老伍有一比？”

　　伍文定听了就让位：“你们谁来开回去，我下去陪陪，待会过来。”

　　换上平底鞋才过来当司机的陶雅玲还下车招呼：“孙叔叔好，我们就先过去了。”

　　孙明耀捧个椰子笑着招招手，一脸油光，伍文定就奇怪：“您不是在喝椰子么，怎么跟吃了烧鸡一样？”

　　旁边一个就笑：“我们刚才在那边遇见一家四川人过来开的火锅馆，刚刚吃完，正汗流浃背呢。”

　　孙明耀指指前面：“记得么，之前你就是在这里教训那帮本地人的……”

　　伍文定经常有看黑老大校长曾成这边交过来的报告：“小曾现在办事很得力了。”

　　孙明耀把椰子递出去，自然有人接走，还递过一张毛巾，他一边擦手一边起身：“我们这次过来和他打交道不少，有地头蛇就很方便，你当时处理得很干净啊，这个小辈子是个不错的，手重心黑还有义气，不错……”

　　伍文定笑：“他现在一边开学校一边搞房地产，早就发达了，我们公司是大股东，八成以上，我还说年后看效益给他增加点股份呢。”

　　孙明耀摇头：“那你就错了……适当的和他明说都可以，我们这种人遇到这种事，不要那么多弯弯绕绕，明确的告诉他，是你带他上的路，如果觉得是他给你找的这么多钱，自立门户都无所谓，但是要一起做事就要搞清楚上下关系！”

　　伍文定也请教：“我以为是多放开点手，多给他些股份和信任的。”

　　孙明耀摇头：“你这种做法面对那些书呆子所谓商界精英是可以的，对我们这种烂人来说，股份什么法律上的东西都是狗屁，我觉得眼红就要翻浪，所以不如按照道上规矩来，我一贯都这么做的，你要分清楚对象，别对谁都搞你那一套善人经。”

　　伍文定挠头：“谢谢爸给我说这些。”

　　孙明耀开心：“你爸不会给你说这些吧？哈哈哈，老伍这个人我知道，肯定动不动就给你说做人要咋个咋个！”

　　伍文定也笑：“话还是没错的。”

　　孙明耀哼哼两声：“你要当个普普通通混吃混喝的，当然要遵守那些规则和为人处事，但你不是！你是有自己的势力和架子的，就必须要按照自己的方式来，法律嘛，看是什么法律了，这个分寸我相信你能把握权衡。”伍钦听见亲家公这么教育儿子，多半要急得破口大骂的。

　　伍文定却如饮甘怡一般：“我还是知道不能犯法的，不过擦擦边就很正常了。”

　　孙明耀欢喜的拍拍他肩膀：“其实如果孙琴真是个儿子，我还不知道能不能教育得很、跟你这样称心如意……”两人说笑着往别墅区那边过去。

　　孙明耀还是表扬林志刚：“我开始还以为就是个马屁精，结果这个四眼仔做事还很踏实，这个别墅区不错，环境什么的都搞得好，关系也拉得不错，本来说建码头手续很麻烦的，结果很快就搞定，据说还没花多少钱……”

　　伍文定有点好奇的到处看看，毕竟搞好以后，长辈都来过好几拨了，就他这一家最多在照片上看看。

　　以前的水泥路面有拓宽一点点，换成了石块路面，估计是怕一般沥青路面经不住高温晒，两边的土坡都做了加固绿化处理，看上去清爽不少。

　　大门可能是为了低调，就是很一般的石块砌筑的大立柱，还利用门禁系统把入口夹得很小，大巴车进出估计都要靠技术，看来是比较在意安全问题。

　　在外面就能看见里面绿树成荫，到处都有点挤密的感觉，另外更多高高的椰树形成另一层立体绿化，偶尔有一个屋檐角露出来，哪里还有第一次那种苍凉的废墟感？

　　门口的保安估计是得了林老板叮嘱，看见伍文定就行礼：“欢迎伍总回家！”

　　伍文定嘿嘿笑：“辛苦了。”孙明耀后面那帮老兄弟倒是自己知道用卡开门禁。

　　孙明耀自然是不让伍文定先回自己的独栋，拉着就往海边走：“早就等着你来炫耀一下，磨磨蹭蹭个什么劲，我都要回重庆了。”

　　伍文定关心自己：“我的小船也一块回来的吧？你没虐待小孩子吧？”

　　孙明耀哈哈大笑：“你就是故意为了衬托我的大船威猛有型？”

　　伍文定好奇：“取了个什么名字？”

　　孙明耀得意：“注册是耀琪号，不过前面做了个可以安装的船名牌，我公司开年会呢，就挂福耀号，王老二他们来就挂金豪，要不要给你先做个牌子？”

　　伍文定拱手：“那就谢谢了，我们小公司沾您的光！”

　　孙明耀一边推开前面的IC卡铁门一边鄙视：“装！继续装！你现在盘子比我大得多！你是把钱全都扔了水凼凼听音乐了！”

　　伍文定不跟他争论，因为一艘华丽的游艇陡然一下出现在他的面前。

　　孙明耀也不继续叨叨，满带得意的看他表情，好像他在这边等这几天就是为了享受这一下。

　　不到二十米长的样子，双层带敞篷，浑身白色，一条香槟色的动感腰线划拉过吃水线上方，过来的这边是船尾，又有以前看豪华车看到那种块状橡木板镶嵌的船尾甲板，中间是墨绿色的窗舱玻璃贯通，整体看上去就是一股喷涌而出的人民币味道！

　　伍文定啧啧啧的称赞：“还是您会玩，我都以为您送我那大巴，算是我比较新潮的想法了，和这一比，也就是个桑塔纳！”

　　一起上船随便看看，室内是两层，外面能看见玻璃窗的是甲板层，主要是室内驾驶室和豪华的客厅，举办点十人以内的小型会议也还勉强，下面才是卧室，基本就在水面的位置，居然还有几扇可以看见海水水下的圆形舱窗，估计开到某些能见度比较好的浅海很有趣。最顶上是敞篷的天台，也有驾驶台和一圈皮质沙发，平时还可以拉上遮阳棚。

　　孙明耀哈哈乐：“我这几天都出去玩玩的，操作非常简单，明天上午一起出去，顺便碰上赶海的渔民，收点海鲜，下午我们就回重庆了，公司里面事情多得很！”一副依依不舍的样子。

　　伍文定还是劝：“您就多培养点人手，稍微放放权？”

　　孙明耀摇头：“企业不一样，做法不一样，我那个还是比你这个残酷得多。我说你什么时候也开始到我那边来露个脸？我得开始做准备了，是真想这么轻松的出海啊。”

　　伍文定觉得话题有点沉重，赶紧询问：“这个能出多远的海？”

　　孙明耀就得意的拍拍船屁股：“时速五十公里左右，一次能跑五百公里。”

　　伍文定还是有点咂舌：“这资本主义的东西就是油耗吓人啊。”

　　孙明耀点头：“还要别的补给呢，所以这个比起你那个就不同了。”

　　伍文定心痒难耐：“我的呢？”

　　孙明耀明显一副提起来就想笑的样子，表情憋得很，让伍文定都忍不住想踢一脚……嗯，豪华游艇。

　　孙明耀一边带路一边介绍：“这条码头目前就这一条大的，几条小的，不过预留申请的是二十条，估计我们这次回去，重庆还有些老板也会来玩这个，你这个码头就值钱了，我让你那个小林赶紧去注册搞一个俱乐部性质的公司会所，这块利润还是不错。”

　　说着就哈哈的一指：“喏……”

　　嗯，一条估计四米多长的单帆船就可怜兮兮的靠在耀琪号另外靠海一侧，桅杆倒是蛮高，帆是放下来的，红色玻璃钢船体上一根白色吃水线，内部都是米白色的，除了一些亮铮铮的不锈钢摇柄用于调整绳索以外，就是一个舵柄了，看上去好简陋的。

　　甚至旁边拴的三只单人摩托艇看上去比这个复杂一点！

　　孙明耀拍拍他肩膀：“你要是今年少往外扔点钱，估计可以买艘比我还大的？”

　　那可不，大得多！


第四百九十二章 不变

　　孙琴打电话给父亲的：“你们就蹲在外面玩够了没？”

　　孙明耀不满：“我们在码头这边看游艇呢，一起过来看看不？”

　　孙琴居然没兴趣：“我在沙滩这边，叫他自己过来找我，我要商量婚礼的事情！”

　　这孙明耀就办法拦着了，叫伍文定顺着码头边的沙滩往北走，自己又溜到大船上摸摸看看新玩具。

　　这片沙滩是别墅区背后的，和别墅区之间就隔着一片椰树林，不算很密的椰树，可已经足以让别墅区有了景观的感觉。

　　椰树林到海边就只有二十米不到的距离，那个长栈道的小码头就是直接从椰树林这边伸到海里的。

　　伍文定告别老丈人，就顺着这片银白色沙滩往另一头走，他和孙琴最早发现的那片伸进海里的沙滩头就在那边。

　　下飞机才新买的凉鞋穿起来有点磨脚，沙粒也争先恐后的往鞋里流，伍文定干脆脱掉提在手里，抬目远眺，海面蓝天，水天一色，更衬得沙滩洁白好看。

　　转过一丛高高的绿化草带，就看见孙琴双手背在背后，穿一条白底黑圆点吊带短裙，低着头在沙滩上踢什么，手里也提着一双黑色的缠带凉鞋。

　　伍文定笑嘻嘻的过去打算吓她一下，可在还差一点接近的时候，孙琴突然就转身拿脚尖挑起一蓬沙：“哈哈，我就知道你要来吓我！”

　　伍文定若无其事的学来来浑身抖一抖，把沙粒滑落，伸手揽孙琴的腰：“你是不是觉得米玛皮肤是小麦色的很好看，也想晒一个？”

　　孙琴竖食指指指天上：“这里有树荫，还记得么，你爬上去给我们摘的椰子。”

　　伍文定仰头看看，阳光还不算刺眼，从叶缝之间穿下来，在沙滩上形成点点光斑：“你想在这里举行婚礼？”

　　孙琴刁钻：“我只指定这个地方，别的事情都是你安排，我想要有新意……”

　　伍文定笑着摸下巴：“嗯，要让孙孙大人满意的话，还真要多动动脑筋呢，晚上我要吃点猪脑子，多补一下。”

　　孙琴把身子往伍文定身上稍微倚靠一点：“你都结过三次婚了，是不是都没那么兴奋了？”

　　伍文定笑：“我这么内敛的人，早就懂得如何把兴奋的心情慢慢的细水长流，不然家里每天都这么开心兴奋，我早就心脏病发作了。”

　　孙琴白眼：“天天都要结婚这么兴奋？”

　　伍文定觉得自己拍到马腿上了：“主要是打个比方嘛，具体状况容小的慢慢想来，太后您就不用操心了。”

　　家里比较喜欢扮太后的是陶子，孙琴经常是宫女，现在也抬起手：“那就扶哀家到海边看看？”

　　伍文定笑着就左手继续揽孙琴腰，右手扶孙琴的右手往海边慢慢走：“这个动作怎么跟跳探戈似的。”

　　孙琴斜眼看他：“你还会跳探戈？”

　　伍文定上进：“没见过猪跑，也吃过猪肉嘛，电视上多得很。”

　　孙琴来了点兴趣：“我教你？”

　　伍文定多好学：“谢谢孙老师……”

　　孙琴教的是略微带点现代舞风格元素的探戈……

　　没花多长时间，就跟伍文定教打拳一样，孙琴先自己抱着空气挑了一遍，一遍跳一遍解释男性动作，然后她再以男方动作跳了一遍。动作比较多，但主要是在女方，男方更多时候是当支撑，但是某些一起的动作还是很有美感，伍文定能想象。

　　孙琴刚准备和伍文定合一遍，就听见米玛的声音：“你们跑这边就不回来了么？晚上还要出去吃饭呢，老公回来换衣服……”

　　时间也确实差不多了，孙琴嘟着嘴：“好扫兴！”

　　伍文定过去又一手揽腰一手扶着：“当当当……当……”用的是《命运》的开头拍子。

　　笑得孙琴拿手乱拍打他：“胡搞！这个曲子怎么能跳探戈？”

　　伍文定又换成《欢乐颂》：“当当当……”把笑得直不起腰的孙琴拥着，穿越沙滩，从别墅的后院子，回到自家别墅。

　　这边有人打理还是完全不一样，到处都干干净净，整体是按照陶雅玲设计的地中海风格装修的，非常简单，到处都是刷得不太平整的墙面，沙发都没有，直接用水泥砌了个U字形的地台，依旧和墙面一样的白色，深蓝色的厚海绵坐垫和靠垫形成沙发位，还有几个圆柱形头上带流苏的土耳其风格扶手枕放在角落里。

　　陶雅玲就换了一身宽大的衬衫，下面一条麻纱白裤，衬衫里面是一件白色背心，原本有点宽松的型号，现在给填得满满当当，懒洋洋的靠靠垫上：“海边有风没？”

　　孙琴嫉妒的过去她胸前捞一把：“你这个叛徒！”

　　陶雅玲得意洋洋：“你生个孩子估计都不会这样，体型不同！”

　　徐妃青招呼伍文定过去给她讲解一下这边的几种厨房电器使用方式，纵然有说明书，她还是需要有真人讲解。

　　徐妃青就是里面的吊带胸衣在脖子后打个结，外面一件宽松大码T恤，几乎将整个肩部都展现出来，感觉只是堪堪在肩膀角上挂住，伍文定就欢喜的先亲一下好看的小锁骨，才开始慢慢研读说明书。

　　姑娘满眼带笑的靠他身上，伸手挠他脖子，小声：“今早上是不是太匆忙了，胡子没刮干净。”

　　伍文定早上是在她的房间起床的，还是徐妃青给他刮的胡子，可能因为早上折腾一下耽搁了时间，稍微有点遗漏。

　　伍文定一边研究一边摸一下胡子：“没刮干净才有沧桑感，是不是有气质一些了？”

　　徐妃青嘿嘿笑：“一直都有气质。”

　　真正有气质的从二楼走下来，刚刚洗过澡：“短头发还是有好处，基本上都不用吹头，又不伤发质，你们俩没吃饭在厨房腻一块做什么？”米玛是一件带帽子的明黄色背心，下面一条牛仔热裤，小麦色长腿好炫目的，脚上还穿着厚底拖鞋，更显高挑。

　　伍文定扬扬手里的说明书，孙琴接话：“我们难得在海边走走说说话，你就把我们喊回来？”

　　米玛拿毛巾擦擦头：“我只是进浴室以前顺口喊喊嘛……老公，你还是去洗澡换了衣服吧，待会就要上街吃饭了。”

　　伍文定行军打仗的洗完澡，分别到各个卧室看看，这边的小两层别墅是按照伍文定提供的修改意见调整的格局，二楼是四间卧室，各自都有卫生间，一楼是客厅和厨房外加书房，顶层就是露台，各个卧室的装修都差不多，简朴之至的地中海风格，就灰蓝，白色两种基本色调。

　　徐妃青和陶雅玲习惯好，已经把自己的衣服收拾着挂到柜子里，伍文定的衣服都是姑娘们自己分别收拾，他也不挑剔，老婆准备什么穿什么，所以就能看见米玛和孙琴的大床上胡乱的扔着伍文定的衣服和她们自己的衣服混在一块。

　　正要出去吃饭，门卫通过对讲系统报告：“曾总过来见您……”

　　伍文定就穿着米色宽松短裤加黑白条T恤，脚上是没袜子的板鞋，溜达着去小区会所和曾校长见面。

　　曾成没有什么太大的变化，还是黑色紧身T恤，外面多了件米色小西装，很薄的那种，下面还是牛仔裤，脖子上的项链依旧那么粗，最搞笑的是，他还装斯文的戴了一副眼镜，不过看上去满脸横肉是没有那么明显了。

　　伍文定打量一番才点头：“气色不错，身材没有发福，以前我还以为你会很快胖起来的。”

　　曾成先站起来点点头，才坐下：“一直在跟着青云子师傅练拳，身体保持得还好。”那是云松的直系徒弟，以前都在外面打拳赛，现在就是最早派过来武校当教头的。

　　伍文定伸手接过服务员端过来的茶：“怎么样，大半年了，有什么感受？”

　　曾成回答简单：“变化很大！”口气却是斩钉截铁。

　　伍文定不问他自己：“你的那些兄弟们如何？”

　　曾成摇摇头：“各种情况都有，娶了老婆，安心在学校外做个小买卖的有，回头继续去海路上讨口饭的也有，最多的还是一起在做事，也有几个不成器的，大家商量，就当闲人养着吧，也花不了多少钱。”

　　伍文定看着他，还是没有按照孙明耀那一套来：“你现在的情况，是你自己打拼出来的，希望你能珍惜，怎么样，外面称呼你曾总比较多还是曾校长多？”

　　曾成终于笑起来：“我不光是跟着青云子练拳，也看了一些道书，明白了一些道理，总之明白这一切是怎么来的，也知道您为什么帮我……废话不多说了，晚上我想做个东，请您一起喝一台酒。”这没进入核心圈的看来还不知道大老板的习惯，陪老婆才是正事呢。

　　果然伍文定点点头：“晚饭我得陪老婆吃，晚点，你有空的话，就在前面街头我看晚上是有大排档夜宵的，我们就在路边边吃边喝？”

　　曾成毕竟还是市井出身，这发达起来就动不动请人吃大席，比起那个上不得台面的小混混，变化是天差地别，可伍文定却提出就在那条他们原来横行的小街上吃夜宵，脸上很是动了几下，使劲点头：“好！”

　　有些东西还是不要变的好，就看个人能领悟几分了。


第四百九十三章 鸿门宴

　　其实伍文定和老婆一块开车出去，还是在街头巷尾转悠，看哪里有什么看起来比较好吃的路边菜，这个是需要点运气和技术的。

　　最后已经有点饥肠辘辘的时候，忽然看见前面有点扎堆的感觉，一张张木桌子沙滩椅就在街边排开，人也多，其实并没有看见什么菜肴，陶雅玲忽然就觉得有点流口水：“就是这一家好了。”

　　伍文定也富有经验的点头：“看起来有搞头。”

　　徐妃青还认真：“你从哪里看出来的？”

　　伍文定嘿嘿笑：“看服务员小妹！”

　　等在街边停好车，一家五口摇晃着过来找张桌子，还有点抢手，伍文定高声招呼服务小妹过来，孙琴就开始打量桌上的调味品，两瓶辣椒酱，一瓶黄色一瓶红色，两个酱油瓶，其中一个不知道是不是醋，还有一小碗绿色金桔一样的小个头，徐妃青一贯都是直接尝试的，分辩一下：“应该是指天椒，有点辣，这个小个头是啥。”

　　伍文定眼力好，看别人怎么搞：“青柠檬吧，我看别人都是挤在调料里面的……”

　　话说着女服务员就过来了，态度很不好，一脸不耐烦：“赶紧，要点什么菜！”您这时才拿上一张菜谱，也不介绍特色菜，谁知道点什么？

　　还是伍文定出马，站起来周围扫视一番，心里就有底：“喏，那个一盆，最多人点，这个一盘，还有这个，这个，另外这个一人一碗。”

　　等小妹鬼魅一般飞快消失，陶雅玲才给伍文定竖大拇指：“还是你这招管用。”

　　伍文定才给徐妃青解释：“你看，一般服务员态度这么不耐烦的，就是真不愁没顾客的，加上看起来生意又好，那就多半有特色了，特别是你看还有这么多是本地人，口碑一定好。”

　　孙琴笑：“你这就是贱骨头，对你态度好了，味道就不好？”

　　陶雅玲居然点头：“味道不好，生意不好，老板就一定会叫服务员态度好点，殷勤点嘛，哈哈！”

　　米玛一直没说话，伍文定看她：“看什么呢，这么专心，要不要来几瓶啤酒，我们喝两杯？”

　　米玛一边点头一边疑惑：“那啥，我看这些人吃东西都很吃力的，这是在吃牛皮糖么？”

　　姑娘们才和伍文定一起看看周围，发现真是大多数食客都在费劲拔力的和手里的骨头作斗争，隐隐的都觉得自己也牙紧，当然也顺便开始流点口水。

　　菜很快就端上来了，其实看上去没什么特别的，一人一碗鸭血汤，一盘白砍鸭，一锅干锅鸭之类的大锅，还有一锅红焖的羊肉，还有一大包锡纸包着的花甲，分量很足，端上桌子就开始，米玛还给伍文定和陶雅玲都倒上一杯啤酒，自己才拿个瓶开始吹喇叭。

　　这鸭子估计都是老鸭子，那叫一个皮实，徐妃青小胳膊小腿的根本扯不动，嘴里咬着鸭肉，求救的目光使劲看伍文定。

　　伍文定自己也忙不过来，一使劲鸭骨头都断了，皮肉还附在上面，不过味道确实好，让人挺着急的。只有米玛牙口好，撕扯得很有劲。

　　孙琴就真学着隔壁桌的人，用调料蘸白砍鸭吃，挤上一点点青柠檬，很有特色，赶紧给陶雅玲分享。

　　既然啃不动，徐妃青就喝鸭血汤，估计是老鸭血，一点都不嫩，可一喝却有惊喜，酸酸的感觉和江浙一带的鸭血粉丝汤很不同。

　　羊肉肥而不腻，皮嫩肉滑，花甲鲜香可口，大家都觉得很满意，不说话，偶尔伍文定和米玛碰碰杯。

　　酒足饭饱才起身结账，还不贵，一共两百多，陶雅玲一贯好吃，有点吃得摇摇晃晃。

　　上车回家，路上陶雅玲就吩咐：“回去泡点柚子茶什么的，再端到露台上，我要在上面歇歇凉看海上落日……”

　　孙琴被提醒：“明天早上看海上日出……”

　　开车的伍文定笑：“鉴于天体运行的原则，在同一个地方同一个方向，应该只能欣赏其中之一，就看你们谁运气好了。”

　　楼顶本来就放着一叠沙滩椅，米玛一个个摆开，就把自己扔进其中一张，把脚翘在露台矮边上：“舒坦……茶呢？”

　　陶雅玲也坐得舒服：“别看我，我不想动，美景美食，太阳下山以后，气温又适宜，真是神仙来了都不换啊。”

　　孙琴不坐，站在露台边，扶住收起来的遮阳伞，说是要保持一点点运动，不然会有小奶油肚的。

　　伍文定端个大盘子上来，徐妃青捧点杯子跟在后面，笑嘻嘻的分发饮料，一家人才坐好看景色。

　　应该是孙琴获胜，落日在背对海面的一边，可是在落日余晖中，还是让人沉醉，有那么一瞬，整个天境都染成了由太阳为银白色圆心，渐次成为黄色，中黄，棕色，直到浓郁的咖啡色，直到天幕慢慢被染黑，站在最靠那一边的孙琴就变成了一副美丽的剪影，镶嵌在暮色中。

　　伍文定是全程拿了个摄像机拍摄的，都没说话，放轻松欣赏这每天都在绽放的美景，只是你有没有注意到而已。

　　伍文定汇报说自己晚上要陪地头蛇吃饭。

　　还沉浸在美景熏陶中的姑娘们一点没有被蒙蔽：“那个小流氓？不会带你去什么声色犬马的地方放松一下？”

　　伍文定保证：“就在那边街头吃大排档，喏，从这里都可以看见的，咦？这个小王八蛋什么时候已经在那等着了？嗯？这么多人？”他眼力好，是能看见曾成应该是包下了大排档，全都坐上自己的人，他在那里指手画脚的指挥，不知道在嚷嚷些什么，还是一副流里流气的痞子相，只是跟着一起来的，不少男女好像是正派人士，典型的白领打扮，估计是他也比较复杂的员工组织机构。

　　米玛看了不少电视剧：“你们说会不会是鸿门宴？老公一过去就从桌子底下拉出西瓜刀一起围攻？”

　　孙琴是看见伍文定教训曾成一帮人的：“那次他们被老伍教训得不轻，上次人不比现在少吧，还全是小伙子呢，拿刀拿棍的，嗯，还有个小混混拿了把枪出来？”

　　伍文定看着笑笑：“曾成，他还真对得起这个名字，他这是想真诚一点，把自己的人都拉出来见见我，免得我对他有什么戒心，毕竟公司里他现在算是独占这一方了，在目前的市场，真斗起来，林志刚还不是他的对手，不过七哥也说了，曾成应该是个比较义气的人，只是人心就不知道在这样的环境，能义气多久了。”

　　米玛明白他的意思：“光是用个人道德约束起来的东西，对某些人来说不太容易坚持？”

　　伍文定拍拍手站起来：“不过他说他现在在看道教的书，不知道有帮助没，我过去坐坐喝点酒，你们自己好好休息一下，有事打电话。”挨个亲一下就步履轻快的下楼去。

　　米玛还有点恨恨：“老公感化的人，居然半途被云松那老鼻子劫了道！”

　　陶雅玲笑：“你们这佛道之争历来都是小说里面的主要话题啊。”

　　孙琴不关心佛道大战，把自己的下巴搁手背上，趴栏杆上看着那边：“他是从什么时候开始喜欢把帮助人当成习惯的呢？”

　　米玛得意：“按说呢，应该是从我们草原开始的，不过陶子说的，以前就有这样的行为，所以这就是慧根了，不错不错。”

　　陶雅玲啜一口柚子茶：“不需要去追究这些细枝末节的东西，孙孙你有时候就是太钻牛角尖了，他一直都是那个人，至于别的东西，不过都是慢慢展现出来，也许他真找一个老婆的话，说不定还就是个简简单单的小教师或者设计师了。”

　　米玛又开始辩：“你这是因果倒置！”

　　徐妃青听不懂，就和孙琴一块笑眯眯的趴着打望，突然想起：“我带了望远镜的，小的那个，我去拿上来……”

　　结果被孙琴霸占：“哇塞，这么多酒？老伍打算挨个走一遍？”

　　其实伍文定还真就打算这样，曾成还真是把自己下面的中层都喊过来一起见见他，有白领员工，也有在洗白的小弟兄，看看这位传说中的大老板，表达自己全心佩服的意思。可伍文定总不能跟卖艺似的打套拳表现自己功夫不错啊，也不能在股市上叱咤一下风云震一震这半数的白领，就干脆，端上一个一两的酒盅，让曾成帮自己斟酒，挨个介绍，挨个喝一杯白酒，偶尔还鼓励两句……

　　三四十个人呢，曾成觉得极有面子，中途有几个还被他换了白酒杯，亲手倒上酒：“机会难得，让你们看看伍总的酒量，看看我这手里是不是掉了包的……”

　　说起来好像江湖上和商界对酒量能好到这个程度的，都很敬佩，到后来，伍文定已经眼看着喝了三瓶白酒，他再每喝一杯，众人就一起叫好一声，热闹非凡，气氛热烈，引得过往游客路人张望，只是看见曾成那一帮人明显的行业特征，赶紧走远点。

　　孙明耀也带着几个伴当在不远处吃夜宵呢，笑眯眯的也端着酒杯看：“怎么样，有没有想起我们年轻的时候？”

　　老兄弟可不在乎他是大老板：“得了吧，你那点酒量？比你这个女婿差了不是一点半点。”

　　孙明耀一口闷了：“感觉！懂不懂，我说的是像我们年轻时候那种豪爽的感觉！一看你就是个不读书的憨包！”

　　憨包不服气：“你又比我多喝了几瓶墨水？你那笔字！我呸……”

　　一群已经年华在老去的老痞子看着小痞子，也开始斗酒……


第四百九十四章 无聊

　　姑娘们远远看着，隐隐听着那边有点喧哗的声音，再感受着耳边更近的海浪声，没有什么岩石，主要是海水在沙滩上哗啦啦涌上又褪下的声音，惬意而自然。

　　只是伍文定确实折腾得有点晚，姑娘们就自己下楼睡觉了，轮到孙琴的班，她推开木质百叶窗，只开了一盏小灯，慢悠悠的玩游戏机等着……

　　伍文定确实没醉，完全明白应该走哪间房，不过还是先挨个去看了看别的姑娘，才推门进来：“等我？”

　　床是那种带有木框架的，可是没有挂蚊帐，只是用几袭白纱搭在上面，现在随着轻风微微有些摆动，孙琴换了一身白纱睡裙，靠在床头笑：“不然呢？等你的小老婆？”

　　伍文定过来半跪在床头要亲一下，让孙琴伸手挡住：“去洗澡，一身酒味，最烦人！”

　　伍文定嘻嘻的双手一撑，反弹一下来个后空翻，去卫生间洗澡。

　　孙琴笑骂：“功夫很好么！纱纱都给你翻下来了！”

　　伍文定不关卫生间的门，哗啦啦的水声：“高兴嘛……说起来，假如我加班，多夜深回来你也这么等着我，心情多好，多温暖？”

　　孙琴一边笑一边鄙夷：“她们不等你？”

　　伍文定赞扬：“估计是精力没你好，陶子和小青都拿着书睡着了。”

　　是精力好，还要拉着伍文定到外面的阳台上去赏月，正好可能是在农历月中，天上的月亮很有点银盘子的感觉，洒在阳台上，又被附近的椰树叶剪成碎屑，斑驳得很。

　　伍文定把孙琴一把抱起来，放在宽宽的木栏杆上：“是不是很符合各种浪漫镜头的场景？”

　　孙琴警告：“你不要准备搞什么怪来破坏！”

　　伍文定仰一点点头笑：“小的可不敢，还要不要我去端两杯香槟上来？”

　　孙琴咯咯笑：“那就太做作了，不用，搂住我的腰就好，别摔下去，明天一定被她们笑死。”

　　伍文定其实也是个没多看见过几回大海的：“江边就没有这种感觉，只有有船经过的时候，才有这样的浪一波一波的。”

　　孙琴也扭头看，手里抱紧伍文定的头靠自己胸前：“看起来比江水大那么多，怎么不头晕？那次我在船上可紧张了。”

　　伍文定分析：“可能是因为江水整体在流动，气势更吓人，没这个看起来宽厚……”

　　孙琴顺势摸摸伍文定的肩膀：“抱着你才觉得宽厚……”

　　伍文定就不说话了，脸侧能感受爱人的温度，很安心……

　　第二天，孙明耀一早就打电话来催伍文定：“赶紧赶紧……出海了！”

　　孙琴极其不耐烦，小声嘀咕：“又是这样，我不想去！”

　　伍文定电话里答应，挂了电话：“我去学学技术，等他们走了，我们几个自己出海？”

　　孙琴想想好像有点值得期待，才挥挥手：“那我再睡一会儿……”昨晚情绪比较好，没做啥，但是温情之下絮絮叨叨，睡得有点晚。

　　伍文定出来看见徐妃青和陶雅玲在厨房就征询下意见，听说孙琴不去，俩姑娘也不想去：“孙叔叔带着一帮人，我们去不太合适，你去就行，我们四个自己活动。”这里好像天亮得早，六点左右这俩姑娘就起来了，说太亮睡不着，应该是墙壁太白的缘故！

　　伍文定就含着一块饼匆匆忙忙跑到码头，孙明耀早就戴一副墨镜站在顶层飞桥上：“搞快点！你就是被老婆拖累了……”

　　伍文定不敢顶嘴，手一抓前甲板外沿的不锈钢拉手，腾身翻上去，两三个站在前甲板上的老兄弟热烈鼓掌，伍文定还骚包的拱拱手。

　　孙明耀笑骂：“炫个屁！赶紧上来！”

　　真的挺简单，一个看起来是专职驾驶员的年轻人站在旁边：“对……先倒车……对……慢慢的推，先把角度让出来，观察离岸距离和水深状况，不要求完全牢记这一带的水文情况，您就得多观察，拿不的确的，宁愿下去看看，吃水线到底是多少，是不是满足……”叮嘱几句就不多说了，看孙明耀气势非凡的操控这艘游艇出海……

　　伍文定确实看得兴致勃勃，这时就能看见大批的渔船在往回开，孙明耀还介绍：“都是深夜在外面捕捞，现在回来，六七点上岸贩卖……”

　　接船孙明耀的技术就不行了，得让驾驶员来，灵巧的划个圈，斜着把侧面贴到渔船的废胎边上，一点没有磕碰，伍文定忍不住小小鼓掌：“爸……这一比，您就是刚上路的，开开直道还行，倒车入库什么的，哈哈……”

　　孙明耀不以为然：“待会你来试试就知道了，这个水面上的东西，和马路上的东西两码事！嘿……老三，那个，那边那个多整点，待会打包运回去还是新鲜的！”

　　几个老兄弟已经熟练的翻过船舷，到渔民的船上开始挑挑拣拣，大龙虾和大螃蟹是首选，因为他们要回重庆了，就不考虑吃什么，主要是带回去炫耀的。

　　孙明耀还是给伍文定传授机宜：“这边中午太阳实在大，基本上都不出门的，早上早点起来，喏，买点这些回去弄，味道好得很，前一段我们全在各个餐厅吃，吃腻了……”

　　伍文定一阵点头，干脆翻下去，也自己弄了一大包海鲜，用塑料袋装好，放在艇尾，孙明耀看看收获，又指挥驾驶员靠了几艘渔船收集螃蟹大虾，才心满意足的继续出海。

　　伍文定也上去过了一下手，确实也不难，捣鼓几下就能开动，只是如果停靠什么的，就还要考究一些了。

　　孙明耀指点：“喏，从这边过去，你看看这个GPS地图，那边有一个潜水区域，有个潜水学校和基地，可以去试试，再就是这边，可以海钓，船上有钓竿，至于怎么钓，自己琢磨吧，驾驶员也是属于物业公司的……居然是你的员工，不是我的！”

　　伍文定嘿嘿笑。

　　其实主要就是带伍文定出来看看，孙明耀一帮人早就玩够了。对出海上瘾的人是带点冒险性质的长时间出海，刺激，他们这种观光性质的，多玩几次就腻了，再瑰丽的海景也审美疲劳了。

　　于是就伍文定操作着回程，驾驶员一路认真给老板上课，孙明耀双手抱胸，带个墨镜，横条纹丝光T恤领子都给吹得立起来，哈哈大笑：“感觉还是不错吧！就该这么着……”

　　靠岸伍文定表现得还不错，孙明耀带头跳下来和伍文定勾肩搭背的站在游艇前面，让老伙计给翁婿俩照相，得意洋洋：“回头洗一张大的，给你爸送过去！哈哈哈……”

　　伍文定翻白眼：“您这是存心的……”

　　孙明耀大笑：“要不回头搞什么企业家聚会，洗一摞，发照片，一来肯定过来买游艇的多，二来都觉得我们才是两爷子！”

　　飞机是下午两点过的，孙明耀就自己带人整理了回程，他历来都是前呼后拥带着人出行，也不要伍文定送。

　　伍文定就提着自己的一大包收获回家献宝。

　　孙琴居然还没起来，这都快十一点了，陶雅玲拿笑眯眯的眼神看伍文定，伍文定赶紧撇清：“不管我的事，她自己爱睡懒觉，我把这些拿到后院去洗，中午吃海鲜大餐。”

　　别墅后面有个十几平方的小草坪院落，也只有这相邻几座后面可以直接到海滩，别的全部要通过那个IC卡才能到海滩，这整个别墅区一段一两公里海滩两头也没有栅栏，可有意无意堆了不少石头，再植满各种树木植物一挡，就不太好进来，真是私家海滩了。

　　伍文定拿把小刀坐在后院门边，打开自来水龙头淋洗着打理海鲜品。

　　徐妃青和米玛一块到海滩上去捡贝壳了，陶雅玲就笑吟吟的端了一杯茶拿个小板凳放到伍文定旁边，自己也端了一杯，到院子树荫下拉把沙滩椅靠着，看看海景，看看伍文定。

　　伍文定有时也抬头看她：“怎么？觉得无聊？”

　　陶雅玲摇头：“刚到呢，新鲜劲还没过，不过应该不会无聊吧，虽然我现在是越来越懒。”

　　伍文定晃晃手里的蛤蜊：“懒是一种福气……”

　　陶雅玲笑着指指楼上：“那个才是有福气的。”

　　伍文定也笑。

　　陶雅玲想想询问：“你有没有觉得现在这样的日子已经别无所求？”

　　伍文定摇头：“还有很多事情值得做，我们要争分夺秒，大干快上，当然也不能忽略路边的风景。”

　　陶雅玲好奇：“还有什么事？你现在事业有成，老婆孩子家庭幸福……”

　　伍文定笑：“还有很多人需要帮助，还有很多美女值得打望，只是看看而已……”笑着躲过陶雅玲砸过来的拖鞋。

　　陶雅玲大喘气：“还有呢？”

　　伍文定拿刀指指前面的海景：“这才是多大的一点点地方，可以看的无限风光和不同风貌，都在等着我们全家去感受呢，同志……要只争朝夕啊……”口气很有点语重心长的样子。

　　陶雅玲看着面前自己动手剃的小平头，穿个白色翻领T恤和小格子沙滩裤的心爱男人，突然很感慨：“你这胸怀可真够大的，照这么来，一辈子都不会觉得无聊吧？”

　　伍文定奇怪：“你什么时候看我无聊过？”


第四百九十五章 流鼻血

　　孙琴终于有点迷迷糊糊的下楼来：“都要吃中午饭了？”

　　可不是，陶雅玲正挂在伍文定身上下厨呢……

　　孙琴看着眼前的景象倒是笑起来：“以前那个家，你们就爱这么爬山……好了好了，改我爬了……”

　　陶雅玲现在可不像当年那样害羞，搂住伍文定脖子，伸出一条腿去抗拒孙琴：“没门，你刚起床吧，快去洗脸刷牙！”

　　孙琴也不服输：“你都当妈了，还这么粘人，去去去……”

　　伍文定力气大，任凭两人以他为阵地打来闹去，保持稳稳的手型端着锅爆炒蛤蜊，用大勺去舀点什么调味料都不带抖的。

　　终于陶雅玲还是输了，毕竟她是挂在伍文定背上的，伍文定已经尽量弓着腰让她省力了，再弓，中午大家就可以吃烧烤伍文定的头了。陶雅玲跳下来，一边甩着用力发酸的手臂，一边伸手去掐孙琴：“大清早就来骚扰我！”

　　孙琴的瞌睡完全醒了：“她们俩呢？”

　　陶雅玲顺手指指外面：“拣贝壳去了，一直还没回来呢……咦？该不会是被冲走了吧？”

　　把伍文定吓一跳，就打算出去看看，俩姑娘就一人顶一个大遮阳帽笑呵呵的回来：“太阳好大了！不然都不想回来……”得意的一人手里拿个塑料袋，装得满满当当。

　　孙琴立马转移注意力：“都是捡了些什么东西？”

　　徐妃青告状：“米姐那叫一个贪，走出去一截，我就说可以回头走了，她又指着前面说有个贝壳，又走一段，于是一段又一段，沙滩上的东西又多！”

　　确实多，可能是长期以来这里没有被开发，开发以后清理一遍又被封闭起来，所以被冲上海滩的小东西还很多，贝壳，牡蛎，小海星，甚至有寄居蟹，徐妃青还抓了一只小海龟！

　　孙琴顿时后悔得不得了：“伍文定！你怎么一早不把我叫起来！”

　　伍文定委屈万分：“你爸来电话的时候，你不是说你没兴趣，要继续睡觉的么？”

　　孙琴强词夺理：“我是说和我爸他们出去没什么好玩的，和波波她们出去就好玩啊！”

　　伍文定理论：“我还不是不知道她们要玩什么……”

　　徐妃青帮伍文定解围：“你不是还在睡觉么，我们以为你昨晚那啥累嘛……”

　　孙琴就有点红脸了：“不跟你们说了，吃饭吃饭，我饿了……先把小乌龟给我玩玩……”

　　徐妃青帮伍文定炒菜打理，速度加快，很快一家人坐下来吃饭，确实很鲜美，口感很好，米玛就埋头痛吃，不说话，偶尔拿筷子和陶雅玲打仗抢吃的，这俩最好吃。

　　孙琴就不急，喝了点小鱼汤，询问：“待会做什么？”

　　伍文定思考：“我自己打算去看看小帆船怎么捣鼓，你们自己拿主意，帆船上很晒的，我建议你们可以拿上毯子换上泳衣到海滩边的树荫下面打瞌睡，保证很享受。要不去逛街？开车过去市区里面。”

　　孙琴撇嘴：“没这个道理，跑这么几千公里过来还是去逛商场，还是去沙滩上躺躺，不过不能晒着了，你把帆船弄到我们附近来折腾。”

　　忙着吃小海鲜的陶雅玲和米玛也点头，徐妃青建议：“我问过管理员的，可以去他们那边拿吊床什么的拴在树林里，那个躺起来更适合陶姐看书……”

　　陶雅玲腾不出嘴的给她树个大拇指。

　　于是吃过饭，姑娘们都纷纷去换上泳衣，披着大浴巾，拿点自己的东西就出门，也不走远，就在后花园边的沙滩上，应该就是去年最早来喝椰汁的那片树林里，布置一番，不规则的躺着休息，陶雅玲和徐妃青在吊床上，孙琴和米玛直接把大浴巾铺在沙滩上，一俯一仰的在上面轻轻感受树荫和轻风。

　　陶雅玲还吃吃笑：“待会叫伍文定过来挨个擦擦防晒乳……”

　　孙琴趴着又有点瞌睡：“对……”扭着头看见米玛，就嘿嘿：“你恐怕不能像我这么趴着吧？”

　　米玛藐视她：“我不知道挖两个坑？！”

　　孙琴瞌睡顿时不见了，哈哈哈笑起来，使劲用手捶沙滩地面，还好沙滩很柔软，不伤手。

　　伍文定先找管理室拿了钥匙，才过来小码头这边给小帆船开锁，看看上面的两支桨，觉得自己没什么把握升帆驶过去，还是老老实实的安装好两支桨，就坐在船尾划着过去。

　　姑娘们正在笑嘻嘻的聊天，就看见伍文定划着一只红色的小船过来，上面的小桅杆空着没有挂帆，看起来很轻松的样子。

　　在别墅二楼是能看见码头上的漂亮游艇的，可小帆船真是被挡着了，姑娘们没有看见，现在这么一比较，果然是笑得前仰后翻，陶雅玲个子沉，笑得动作大了点，扑通一下，从吊床上翻下来摔到沙滩上，其他仨更是笑得要脱力，徐妃青还挣扎着起来去扶她。

　　隔着十来米的沙滩，伍文定自然也看见姑娘们都在嘲笑他的小船，不以为然笑嘻嘻的划着靠岸才过来得意的宣传：“小船吃水浅，你看我们这样直接停在沙滩上都可以，不像那个大游艇，非要有码头……”

　　孙琴还是感兴趣，只是犹豫的看看外面毒辣的太阳：“如果没有这么晒，我就陪你去玩玩了……”

　　伍文定爱惜：“本来你们看看就是了，我看现在有点风，我去试试风帆的功能……”

　　其实这艘小帆船还是有稳定板的，透过清澈的海水就可以看见船腹有一片可以折叠的稳定板，伍文定自己就站在水里，把头又埋进水里观察，熟悉一番，才试着把折叠捆扎的帆面拉起来，有一张斜面带点弧线的三角帆……

　　帆船使用起来比其他动力复杂多了，帆一升起来，伍文定就手忙脚乱了，其实这时的风不算太大，可张开的帆面一下就鼓起来，帆面方向又不对，伍文定还没有掌握熟练的收放调整帆面方向的技术，小帆船顿时就被帆面带着有点东倒西歪……

　　伍文定居然还使了个千斤坠，才让船身稍微有点平稳，可还是不成样！

　　姑娘们好像很少看见伍文定吃瘪的样子，乐得鼓掌，米玛还吹口哨！

　　伍文定有恒心，把帆面放下来一些，降低风力影响，自己一点点琢磨，毕竟他事先也还是看过一些相关书籍才让孙明耀的人帮忙买这个船的。

　　于是姑娘们就看见伍文定只穿个沙滩裤，露出一身腱子肉，在船上水里跳上跳下的搞实验，乐此不疲，小船似乎也慢慢的开始听话，似乎能够顺着风向开始移动。

　　徐妃青疑惑：“那我要去左边，风向不是顺风，就去不了？”

　　陶雅玲仔细观察：“老伍应该是属于初级阶段，还只能暂时利用一下风力，说不上调整掌控……慢慢来……唉，我看书了……”

　　徐妃青笑：“你们还要什么饮料？我去拿点……”

　　其实主要是给伍文定拿了一瓶冰水过去，还心疼：“你晒了一中午了，皮肤不会出问题吧？”

　　伍文定看看身上：“好像没什么问题，你才是，赶紧回树荫下……”

　　徐妃青吃吃笑：“过来给我们抹点防晒乳不？”

　　伍文定顿时觉得好像练习帆船也有点累了……如果他是一地下党员，当年对他只要用美人计就对了！

　　姑娘们还带了不同指数的防晒护肤品，要求也不一样，米玛是相比之下肤色最深的，本来就有点小麦色，现在看得有点紧，生怕再加深了，要求伍文定仔细搽遍，胸前也不能放过，还不能留下泳衣的痕迹，伍文定就只有建议她每天换不同的泳衣。

　　徐妃青是最白的，可这姑娘不太上心，晒不晒无所谓，还问伍文定喜欢黑点还是白点的，伍文定也帮忙给她搽到脚趾丫，弄得她咯咯直笑。

　　孙琴趴得低，还是观察到伍文定湿漉漉的沙滩裤有变化，等伍文定坐她旁边双手把防晒乳搓散的时候，小声笑：“咋啦？摸得到吃不到？”

　　伍文定眉飞色舞：“已经很惹火了，你看我的鼻血都要流出来了……”

　　孙琴挑选一个其他姑娘注意不到的角度，悄悄伸手过去摸：“那啥……，要不要我帮你……嗯？”眉角的风情是再大的太阳都遮不住的。

　　伍文定赶紧用手背挡鼻子：“好了好了……真的马上要流鼻血了，别害我……”

　　孙琴其实是检查伍文定的程度，觉得好像给自己操作的时候最明显，居然还觉得有点满意。

　　所以伍文定给陶子最后搽的时候，就是坐在地上磨过去的，反正都是沙滩，不怕摩擦。

　　陶雅玲就奇怪了：“你这是在干嘛？练习屁股功么？”为了方便伍文定，她也在沙滩上铺开浴巾，趴在上面，双手枕着头享受。

　　伍文定收敛心神，顺便给她做做按摩，才算是缓解了注意力：“力道还合适不？”

　　确实是有点舒服，陶雅玲呜呜两声，就不想说话了，放松身体，慢慢享受伍文定的伺候。

　　最后伍文定还是决定到水里去扑腾一番，哗啦啦的在浅水区游了几个来回，总算消了念头，继续捣鼓了一下午帆船，能够有模有样的移动了。


第四百九十六章 要疯

　　鉴于过于强烈的阳光直晒，一直到下午，姑娘们都躲在树荫下，总算能理解为啥昨天下午看见孙明耀和一帮汉子要一直蹲在那边屋檐下喝椰汁了……

　　只有伍文定这孙猴子一样的不怕，得意洋洋的操纵着小帆船在姑娘们面前的浅水区，横着过去，然后兜个圈子才能利用风力回来，又横着飘过，完全是在炫耀。

　　终于等到太阳渐渐失去威力，米玛才如同养精蓄锐，充电完成一样跳出来：“终于可以游泳了……，你们也快来，海水一点不冷……”废话，晒了这么一整天当然不冷，不过也不会跟家里的小池子那样晒得热乎乎的。

　　姑娘们才纷纷迟疑着观察天上的光照强度，走进海水里，沙滩的坡度确实很缓，走进水里好远，还没有完全没过膝盖，陶雅玲试着坐在水里：“是不是应该有张那个充气床就舒服了？”

　　徐妃青也还是旱鸭子，也试探着坐下，把水没过脖子，傻傻的看着清澈的海水，伸舌头去试一下：“啊……呸呸呸……不好喝！”

　　陶雅玲哈哈笑：“这怎么能喝？”

　　徐妃青嘿嘿：“家里那个大池子我就喝过……”

　　陶雅玲直翻白眼：“有一种东西叫常识，不是每样东西都要自己去试试的。”

　　徐妃青继续嘿嘿：“以前看不见，没概念，什么都得试试……我还吃过烧碱的……还好是混合了别的东西，也只尝了一点点……”

　　陶雅玲直摇头：“你这孩子……我以后可得把二丫看严点。”

　　米玛就有常识：“书上说，海水密度比内陆水大，浮力就要大一些，是不是就要容易浮起来游泳一些？”

　　陶雅玲笑：“理论是这样，不过那点差距得在很大体积的东西上才能体现出来，你嘛，估计再胖点就差不多了。”

　　米玛撇着嘴试试自己狗刨的功夫，好像还在，使劲的扑腾一阵，倒是让徐妃青想念家里的狗狗了：“下次还是开车过来，带上狗狗，多想念的。”

　　陶雅玲批评这种动不动就拖家带口的行为：“再下次呢？要不要把马啊羊的全部都带上？嗯，还有孙孙的那些兔子！”

　　孙琴没想念兔子，哗啦啦的直接高抬腿，跳着跑进深水里，没过腰部就纵身一跃，欢快的开始游泳，朝着伍文定的小帆船方向……

　　伍文定看见动静，笑呵呵的降下点帆掉头回来接老婆，双手拉住孙琴的手，一把提出水面抱着坐在船舷边，再故意把帆拉起来顺着风的方向，小帆船呼呼的就提高速度往远处窜，速度还真不慢。

　　孙琴也没想到有这么快的速度，很惊讶：“怎么弄的？教我教我！”

　　伍文定就开始卖弄自己一下午的心得体会，远远望去，两人就在船上忙碌的很。

　　慢慢的那个白色的三角帆就变成一个小点。

　　徐妃青担心：“风如果就这么大下去，会不会把他们俩吹走了？”

　　陶雅玲哼哼：“那倒是称了孙孙的心！”

　　累得吐舌头的米玛爬过来泡水里：“老公……怎么都会回来的……”

　　孙琴还真没这么想，乐淘淘的和伍文定一起操纵绳索，试着扬帆出海，高兴得在小艇里直跳，回头望去距离刚才的沙滩好远，就好像一条米白色的带子，背衬着绿茵茵的椰树林和碧蓝的海水，越发变细，才开始心慌：“能回去吧？”

　　伍文定多无所谓的：“有桨呢……这次你别把这玩意儿扔了……”

　　孙琴就想起上次了，眼光越发变柔，放了绳子，把手挂伍文定脖子上，两人都坐着靠船舷呢，崭新的船底面挺干净的。

　　伍文定顺手把绳子在船舷的不锈钢T字桩上缠几个8字结，就伸手搂住孙琴的腰，专心凑上脸，慢慢试探姑娘的唇。

　　虽然在一起好几年了，也许是因为家里始终有新鲜感，爱人之间也就保持了这种热度，孙琴的舌头也带着热度在和伍文定交战……

　　这一吻起来，就有点惹火，伍文定下午本来就被诱惑得不浅，现在简直是干柴遇烈火！

　　好吧，偷眼看看四周，没有渔船没有游艇，什么都没有，船舷基本上挡住了岸边的视线，只要不出现直升机，估计是没可能走光，孙琴身上的两件套都是带子拴住的，伍文定手一拨拉就掉了，孙琴也慌着给伍文定的沙滩裤给扒了……

　　在荡漾的海面上，这次激情尝试是相当的成功，孙琴的动作甚至还隐隐的跟上了海浪的韵律，让一贯属于不怎么做声的伍文定也忍不住叫唤了两声，而且光天化日下的热烈也让孙琴格外兴奋，一身的皮肤都有点绯红……

　　伍文定在过程中还勉力伸手放下了帆面，免得折腾完跑太远都不知道方向了，小帆船失去了动力就依着两人的摇晃，也荡漾着随浪漂漂。

　　孙琴是伏在伍文定身上的，情到浓时忍不住发出奇怪的呻吟声，还挠伍文定，结束好一阵都还在细细的喘气，八爪鱼似的扣住伍文定：“不想……说话……”

　　伍文定慢慢把肩膀靠一点在船舷上，真想有一支事后烟，笑了：“那你就别说话呗……就这样，多好……”慢慢的把右手顺着孙琴光滑的背脊滑下去，在臀部有一个让人惊心的曲线，长期锻炼的结果，喜欢得忍不住加大点力度……

　　本来浑身就处于敏感状态的孙琴闭着眼嘤咛两声：“别再碰了……”

　　伍文定也就不再乱动，也闭上眼睛，让两人的身心都随着小船荡啊荡……

　　所以直到有点暮色，伍文定才搂着浑身无力的孙琴，升着帆，驶回沙滩，这边仨姑娘早就没泡在水里了，陶雅玲躺在吊床上看书，米玛坐在沙滩上，欢喜的摆弄又收集的一堆贝壳海星和小珊瑚块……

　　看着伍文定把孙琴抱着下船，陶雅玲奇怪：“怎么回事？”

　　孙琴路上还跳下船在海水里泡了一阵，才算是洗去一身的明媚之色，这会儿懒洋洋的挥手：“游过去就累，再一直这么摇，有点晕……”

　　米玛不抬头：“明早我陪老公去坐坐小船，估计不错……”

　　伍文定岔开话题：“小青回去做饭了？”

　　陶雅玲合上书：“嗯，走吧……应该也差不多了，回家吃饭……”经过伍文定的时候却偷偷伸手使劲在伍文定腰上拧了一把开关。

　　晚餐前，曾成还让人送了点水果和食材过来，估计是请教过林志刚，才算知道老板这次也就是过来度假，喜欢在家自己做饭，因为林志刚也打了电话过来，说明天过来见老板，现在还在海南另一头忙着呢。

　　吃过饭照旧是楼顶茶话会，隐约能看见有点点渔火在飘荡着出海。

　　米玛突发奇想：“我们自己开船跟着他们去打渔？”

　　伍文定紧张：“夜间行船？我这帆船技术还没那么好吧？”

　　米玛顺手一指：“那边那个大的，昨天我们可是看见你开回来的。”

　　陶雅玲劝阻：“算了，我们一来不知道线路，二来别打搅了人家渔民操作，我们是来度假，人家可是在奔生计。”

　　米玛倒是明道理一想：“也对，我放牧的时候，谁要是来唧唧歪歪，是很烦……”

　　伍文定笑：“怪不得那时你不耐烦，一把就把我逮住了！”

　　米玛撇嘴笑：“小心眼，老记仇！”

　　月亮还是有，海面上如同诗句里写的那样，如同万千片银色鱼鳞一样闪动，很有看头。

　　从下午开始就呈现一种慵懒状态的孙琴看着海面发呆：“真想不到，我下午可以一直飘在上面，万一掉这么大的水池子里，好无助的……”

　　陶雅玲就笑：“池子？你修这么大个池子来试试看？”

　　孙琴也笑，可看着看着就又走神：“我和你妈一起掉水里，你救谁？”自然是拿这个酸倒牙的老问题问伍文定。可如果只是两个人在，似乎可以采取甜蜜的回答方式，当着四位姑娘呢？

　　伍文定疑惑：“你游泳技巧比我还好吧？我妈？我妈年轻时候是横渡长江的，还背着步枪呢，那不是一般人都能做到的！”黄丹那个年代貌似真背着步枪去参加过万人横渡长江活动，当然是在有很多小艇来回保护的情况，也算是作秀，不过那时都热心做这个。

　　孙琴急得撇嘴：“我说是假设，假设我和你妈都不会游泳！”

　　伍文定也急：“你不会游泳，带我妈到水边干嘛？”

　　孙琴跺脚：“我不是假设嘛！没有前因后果的！”

　　伍文定眯眯眼：“你假设什么不好！为嘛一定要假设我妈掉水里？她对你还算不错吧？”

　　孙琴要发飙：“那我妈和你妈还有我一起掉水里，行了吧！”

　　伍文定一脸的纠结：“你没事把俩老太太假设到水里干嘛，我妈你不喜欢也就罢了，你妈把你拉扯大，容易嘛？”

　　陶雅玲和徐妃青看伍文定插科打诨，乐得哈哈笑：“对对对，容易嘛……”

　　米玛是真和伍文定一起纠结：“就是啊，为什么一定要掉水里面，冬天还是夏天？”

　　孙琴要疯！


第四百九十七章 早茶

　　一早五点过，伍文定就悄悄从米玛身边起身，去取了游艇钥匙，到码头上做了准备，才回别墅做早餐。

　　徐妃青已经起来在捣鼓了，回头看看他：“这么早你从外面回来？”

　　伍文定笑着搂她腰：“待会不是要一起出海看看么，总得做做准备的，不用带驾驶员一道，就我们一家人。”

　　徐妃青一边拿小木勺在锅里搅一边点头：“就是就是，没了外人最好，说起来我还真没有坐过船呢，那个竹筏子不算的话。”

　　伍文定拿下巴在姑娘头上磨蹭：“以后还有很多船要坐呢，慢慢来，不着急……”

　　身材贴得比较紧，没别的想法，就是比较温馨，慢悠悠的，徐妃青还偷偷把炉火关小一点点，反正其他姑娘没这么早起床的……

　　有点跳慢摇的感觉，两人就眯着眼睛慢慢晃悠，鼻子里能闻到鱼片粥的清香，好像是加了点切碎的青菜叶，可能是这种似乎能沟通灵魂的方式太迷人，清香慢慢变成糊味，可这两人还是没发觉，咫尺之遥啊！

　　终于是给下楼来的陶雅玲闻见，站在楼梯上：“嘿！！你们俩干嘛呢！！糊了糊了！！”好大的声音！

　　这边俩人才惊醒，徐妃青一把推开伍文定，满脸红晕的把小锅端着跑后花园去全部倒掉……

　　伍文定脸皮厚厚的过去伸手抱陶雅玲，被居高临下的陶雅玲一脚踹开：“你怎么可能刚和小狐狸那么亲密，又来亲热我？”

　　伍文定锲而不舍的又上去：“嘿嘿，礼节，礼节……”

　　陶雅玲毫不留情：“礼节个屁！”又是一脚踹开伍文定：“有燕麦片，我看还是煮点那个快一点，你快去把那两条懒虫喊起来。不是说必须在七点以前到海面上么？”

　　还不用喊，米玛就在楼梯栏杆上睡眼惺忪的趴着了：“大清早的，你们就在打麻将？”

　　一条淡蓝色的睡裙给撑得满满的，伍文定乐呵呵的上去抱着回卧室：“换衣服了……马上就出发了，谁打麻将……”

　　等姑娘们都换好衣服，才一块匆匆忙忙的赶到小码头，这大船吃水深，就没法开到别墅旁边，不过也就几百米的距离……

　　其实姑娘们还真没上来看过，东摸摸西看看，陶雅玲忍不住咂舌：“孙孙，你爸还真会玩……”

　　米玛还不屑：“电视上不是还有更大的么？”

　　只有伍文定一个是船长兼水手加打杂的，先是在栈道上解开缆绳，一股傻力气的把船头稍微推远一点，因为他觉得自己没把握那么举重若轻的把大家伙移开，自己又从尾部跳上去，在漂亮的缆绳桩上缠好，又在略微一荡一荡的游艇被海浪推着靠近岸边搁浅之前，直接踩着船尾的白色栏杆，手一抓就翻到顶部，打开推进器，慢慢的推动手柄，让游艇逐渐加速，离开码头……

　　姑娘们也好奇的走上顶部观景的飞桥，伍文定终于可以指挥米玛和孙琴拉起挂在船侧的防撞垫，他的手得控制船，实在离不开……

　　在甲板上收起防撞垫的两位姑娘觉得习习晨风吹来还蛮不错，居然商量一下，在船头尖角的栏杆处学习著名电影场景，米玛在前，孙琴在后，一起把双手张开，一起高喊：“Im flying！”

　　您还别说，托环境的福，除了船头没有那么高，还真有那么点味道，船首只能看见一片片波光粼粼的水面，飞一般的往自己身下掠过，让人的心不由自主的提起来，有点惶恐，有点兴奋，又有些惊讶……

　　陶雅玲一副船长的样子站在驾驶台左侧，突然贼兮兮的笑：“你说我要是这个时候突然拉动手柄刹个车，你这俩宝贝会不会箭一般的就飞出去了？”

　　伍文定也嘿嘿笑：“您可以试试，我不担保，这两位从水里起来不把你好好修理一顿……”

　　陶雅玲举手伸个懒腰：“站在别墅楼上看和站在船上的感觉还真不一样……”跨过驾驶台前面的隔板，这上面有几个平方的日光浴躺椅，不过也只有这会的阳光可以晒晒……过了九十点钟，就毒辣了。

　　徐妃青是觉得好玩，自己跑下去，很有点紧张的抓着不锈钢栏杆，一步步挪到沉醉的俩姑娘身后，突然伸手一摇孙琴，孙琴又把俯身看下面的米玛一摇，吓得两个姑娘一屁股坐回来，在甲板上一个劲的拍胸口：“啊呀呀，吓死人了……”米玛更是拍得一阵荡漾，等会过劲来就先拍打几下徐妃青泄愤，觉得不过瘾，就两人一边一个，抓着栏杆把徐妃青挟持到船首，让她也惊心动魄一下，大姑娘真给吓得不轻，一阵阵尖叫……

　　孙琴还抬头看后面驾驶台的伍文定，大声喊：“你……还不快点来……救你的小老婆？！”米玛就配合的做个要砍头的姿势……

　　伍文定大声回应：“等陶大侠来除暴安良……我忙不过来……”

　　陶雅玲才不动，就伸个头看看热闹，哈哈笑。

　　玩闹一阵，伍文定就招呼：“喏……前面就是渔船了，在开始回来了……”

　　确实是，一拨一拨的，几艘十几艘的一线，伍文定学着昨天的驾驶员，远远的就开始掉头转弯，利用惯性慢慢的靠过去，还有两三米就停住了，放下防撞垫，招呼陶雅玲帮忙关注着操纵台，不停车，还要微微的给一点动力，可怜兮兮的等人家渔船娴熟的靠过来，才扶着仨姑娘一起过去选海鲜。

　　其实主要就是图个乐趣，姑娘们对跳帮买鱼果然觉得很刺激，徐妃青还小声惊呼了两下，孙琴腿长胆子大，翻过去就蹲在湿漉漉的甲板上选好看的，米玛更是只挑选稀奇的，根本不在乎中午吃什么。

　　还是最后上来的徐妃青靠谱，挑挑拣拣的买中午准备的食材。

　　然后一人拎一袋子又翻回去，伍文定就负责给钱。

　　陶雅玲看伍文定也翻回来，就喊着：“是不是手柄推重点，往左打方向？”这开过车的就还是比较能理解。

　　伍文定刚回答了一个是，游艇就呼的一个左偏，哗啦啦的就开始提速，提着两袋海鲜的徐妃青没站稳，一屁股就坐地上，孙琴和米玛也东倒西歪，大声笑骂！

　　伍文定抓着舷栏爬上去，看见陶雅玲明显也是被吓一跳，又在手忙脚乱的准备把推杆往后拉，赶紧制止：“拉不得！倒车要撞人家船上了……”扑过去，自己稍微拉后一点点降低速度：“总体没问题，就是推重了一点，有点飚船的感觉……”

　　人家渔船的船老大也给吓一跳，看见伍文定猴子似的翻上去补救才哈哈大笑：“这些小崽子，技术不好，就不要来海上嘛……”招呼着自己人往岸上走卖货了。

　　孙琴从左侧舷梯爬上来：“陶子！你是不是打算把我们仨全扔海里，你们俩私奔去！”

　　陶雅玲老实的一个劲道歉：“没开过嘛……其实也不难，你来试试不？”

　　孙琴嘿嘿笑：“这个太大了，我感兴趣的是后面那个……”早上伍文定是搬了一个小摩托艇放在后甲板的，就比个摩托车大一点，下面船体还是空的，对他来说真不算重。

　　伍文定回应：“我们就不用多找几艘船买东西了吧，到潜水区那边看看？”

　　姑娘们都有兴趣，那就按着GPS海图，往那边开，也不算很远，都是依托市区旅游景点形成的。

　　米玛倒是有点兴致学开船，上来坐在驾驶座上，伍文定现炒现卖，还从旁边一个暗藏小柜子里翻出一本好厚的使用说明，两人都来一起学习。

　　陶雅玲不在乎船往哪开，下去到底舱的厨房和徐妃青一起真的现炒了三个小菜，端到顶部，驾驶座后面有个U型的沙发加桌子，六七个人都没问题，孙琴眼珠子转转，到楼下又去找出几瓶啤酒，都是孙明耀他们买的，乐滋滋的小酌几杯。

　　陶雅玲刚才在下面厨房的时候，视察了一下：“一共有七个床位呢，两张双人床，三张单人床，比大巴车还宽敞。”

　　孙琴点头：“那当然，三层嘛……来祝度假愉快……抿一口啊……”

　　徐妃青关注点不同：“厨房小点，但是有三个卫生间！我不喜欢喝啤酒。”

　　伍文定扭头看了好奇怪：“你们这算吃的什么？”

　　孙琴晃着筷子得意：“早茶！”明明手上端的啤酒杯。

　　徐妃青挟了一只剥好的虾子，蘸点调料，喂到伍文定嘴里，真的是鲜香满口，馋得米玛丢了方向盘也到后面吃东西了，反正这玩意没人操纵也不会撞到哪，周围都茫茫一片呢。

　　端上一只啤酒杯咕嘟咕嘟的喝了，吃几口就清炒加了蚝油的蛤蜊，大声叫好，徐妃青还推荐：“再尝尝这个清蒸的鱼，好鲜的……”

　　伍文定还是靠谱的坐到驾驶座上继续钻研，孙琴还埋怨：“慢点，开快了风大，刚才那片葱花都给吹跑了！”

　　伍文定有压力：“得早点过去，待会太阳大起来，晒着了就不敢出去活动了……”

　　好吧，姑娘们就不制止他了，自己把酒菜端着到下面去享受，还有电视可以看！


第四百九十八章 功劳

　　其实就在出发点南边，有个小岛，传说是可以媲美国外旅游胜地的潜水基地，水下能见度居然有二三十米，一般游客都是由导游带团凑齐一船就拉过去，这样自驾船过来的，还真是洋气得不行。

　　这里自然是有码头的，好几个，不过船只不算太多，不知道为什么看上没有太多游客的样子，伍文定和米玛相互提醒着，小心翼翼的把船靠在码头边上，孙琴和陶雅玲终于知道提着防撞垫帮忙了，徐妃青还在洗盘子。

　　等把船固定好以后，一家人才下船，姑娘们在短裙T恤里面都是换好了泳衣的，孙琴还习惯性的看看周围：“这个……是不是也要给点停船费？”

　　米玛觉得很有道理，顺着栈道往岸边走，一边扶墨镜一边扶着大遮阳帽，这时的时间已经接近九点了，太阳在逐渐爬高，她最先走到岸边好奇的询问：“这船停这里怎么算钱？”

　　码头边的工作人员服务态度好：“您自己关好发动机，扎好缆绳就行了，我们是点人数的，多少人过来，就多少人回去，停靠管理费也是有依据的……”

　　米玛看看价码，不高，几十块，就招手把一家人喊过来，顺便问问潜水的位置，原来是有潜水大厅的，过去仔细看看，一目了然，项目也多，居然还有夜间潜水，孙琴和米玛就商量，看看是不是好玩再决定要不要晚上来尝试。

　　至于项目，都有点好高骛远的要求尝试稍微深一点的船潜，可教练还是温柔耐心的劝住，说第一次还是先试试岸潜，就在这附近清澈的岸边水底试试。

　　徐妃青和陶雅玲略微有点畏难情绪，游泳都游不好，潜水怎么能行，教练又细心讲解，总之就是轻松愉快安全舒适……

　　好吧，那就一起去试试吧，经过一阵简短讲解培训，一家人都换上黑乎乎的潜水服和氧气瓶，孙琴还对有点磨损的服装表示不满，可腰带、潜水镜、手套以及脚蹼就是明艳的彩色了，好挺好看，主要是为了在水下能方面看见……

　　其实岸潜真没什么好看的，主要是为了潜到水下，体验一下潜水的感觉，可姑娘们好像找到点乐趣，在水底慢悠悠的踱来踱去，偶尔腾身滑一段，伍文定找这边买了两个水下相机罩，罩上自己的相机和摄像机，一直在旁边拍摄，也算是熟悉这个活动……

　　这一玩就是半天，中午才一身疲惫的顶着太阳回到船上，分别又去洗澡，伍文定坐在有蓬的顶层，悠闲的看书，刚买的潜水知识书……

　　中午饭是就在岛上吃的，现在只是觉得累，所以姑娘们洗过澡分别都打算睡一会，只有徐妃青溜到顶层，就在伍文定旁边的沙发上躺着打盹，伸个小手挂伍文定身上。

　　船身略微有点摇晃，好像摇篮似的，很适合小睡一下，伍文定翻看着书，都觉得隐隐有点睡意，还别说这运动以后这么轻微的摇摆下，夏日的午后，一点风吹过，伍文定就靠着沙发睡着了，徐妃青把头枕在他的大腿上，已经睡过去了。

　　张峰还来过一个电话，呱噪得很：“在干嘛！”

　　伍文定打呵欠：“睡午觉……”

　　张峰催促：“那就赶紧！下午有场比赛呢，大学这边的场地！”

　　伍文定悠悠然：“我在海面上睡午觉呢……”

　　张峰痛骂：“睡糊涂了还是咋的，说梦话呢？赶紧！”

　　伍文定才吃吃笑：“真的，在海南度假，飘在海面上呢……”

　　张峰大嫉妒：“靠！死去吧你！”挂了电话找别人去了。

　　这一睡一家人就到下午四点过才逐渐醒来，最早醒的是孙琴，本来就起得晚，精力又好，看看身侧的陶雅玲，弹了两下她的脸，才探头探脑的出来看，一间主卧室，一间VIP卧室都是双人床，可在另一间卧室里只看见米玛睡得正香，打开底层的门锁出来，还是没看见那两人，正嘀咕着是不是跑哪玩了，就看见徐妃青揉着眼睛从顶层下来：“孙姐好……我都一贯不睡午觉的……”

　　上面更是传来伍文定打呵欠的声音：“是啊，我也一般不睡午觉的……”

　　那就开船回家。

　　等太阳开始斜射了，孙琴才又拖着伍文定试试摩托艇。

　　这个玩意儿颠簸起来就很厉害了，特别是后座，所以都是伍文定坐在后面，可玩了几圈，孙琴就要自己操作了，伍文定只好紧紧搂住她的腰，这副结构可把米玛和陶雅玲笑了个够，米玛还小声给陶雅玲描述：“喏，你看他那怂样，当年在草原上还不是这么吓得被我甩在马背上！”

　　陶雅玲点头：“就是你给他留下了阴影……”

　　这个玩意儿确实好玩，还好码头那边有三艘这样的小艇，都能轮得上，只是姑娘们单独玩就都得穿上救生衣了，翻船的几率还是很高的，特别是米玛这喜欢飚点速度还要甩尾的。

　　慵懒到骨头里的海边度假就这样一直持续了快二十天，终于十分想念回家的姑娘们才催促着伍文定一起撤了，这货正钻研着帆船和游艇各种驾驶技巧呢，有点上瘾。

　　这些日子里，潜水成了主要活动，岸潜，船潜和深水区都去尝试过了，几天之后了解了减压病等一些注意事项以后，就在孙琴的鼓动下买了五套潜水装备自己来玩，只是得过去别人那里给氧气瓶充气。

　　工作方面还是跟林志刚和曾成去看了他们最近捣鼓的几个项目，都算是和旅游配套的房地产项目，基本上都按照这边别墅区的模式，收烂尾楼来解决，有曾成这么个地头蛇一起配合，林志刚这边就可劲的装外资商，配合得还不错，王老二那边也借了两个人来指导一些酒店方面的工作，伍文定表示很满意，让这二位自己放手做。

　　坐在飞机上的陶雅玲才开始发愁：“应该是黑了不少，我的个天，这叫我怎么去面对我那些学生？”

　　黑乎乎的伍文定安慰：“二丫一定能认出你的，只是稍微稍微黑了一点点。”

　　孙琴自己鼓励自己：“体质不同，我应该是过段时间就会变白了……”就算没有在正午太阳下出没，就算搽了那么多防晒霜，经常在水里玩耍，总归还是变黑了不少，以伍文定和徐妃青为首，伍文定黑得都成个炭头了，徐妃青还多喜欢，觉得两人看上黑乎乎的，很健康。

　　米玛才是最高兴的，这大半个月下来，她的身材变得非常匀称，水中运动对身形的帮助真不是白说的：“我这也没黑多少，双双应该还是认得我……”

　　可到了重庆，几乎机场所有人都在打量这一家人，一看就是让度假镀上了一层新的肤色，都有点小麦色了。

　　开上车回家，路上陶雅玲还是想念二丫：“先把我放我爸妈那边，晚上过来接我。”伍文定照办，还把米玛也送到伍钦那，她要求晚点牵马去接她，孙琴承接了这个业务。

　　回到家又是一片忙碌，马匹和小羊都牵到孙明耀那边去代养了，他的马厩有专人饲弄，所以主要收拾的是四条大狗的痕迹，孙琴惊讶的发现，为了防止饿死而移下来在树林里圈养的兔子一只都没有了，全部在地面刨了浅槽跑掉了，也不知道有没有被小白它们抓起来当成加餐。

　　经常出门旅游，收拾起来都很有默契了，伍文定主要收拾打理丛生的杂草、草坪和车库，徐妃青洗涤厨房，晾晒被褥，孙琴推个吸尘器到处跑，虽然确实没有多少灰尘。

　　然后就要伍文定把她也送回家，和张思琪一起吃过饭，自己牵一匹骑一匹的去找米玛，也骑了一匹马的张思琪陪她一起过去，一路都在唠叨：“你看你，老孙前些日子回来就晒得跟个非洲人似的，结果伍文定比他还要黑那么多，你也是，他们男人黑点就黑点，你怎么就不注意防晒……”

　　孙琴解释：“一天到晚都在水里玩，怎么不变黑嘛，我这已经是尽量保护了……”

　　得得得骑着马到伍钦这边，伍钦也在念叨米玛：“啊……看了琴琴才知道你们都晒这么黑，幸好没有把双双给你们带过去，那还了得？你们不抱团巧克力回来还给我？”

　　米玛脸皮有伍文定一半厚，嘿嘿笑着翻身上马，手里还挟着双双：“爸……钱姨，我们回去了，张阿姨再见……”修身成功，上马都利落不少啊，心里大爽，急着想飚一段。

　　于是目送她和孙琴出门的三位长辈就站在伍钦的大门口，看见米玛先一拉马扬蹄子，伍钦就喊糟，结果米玛就落地纵马沿着那一小半的沙土地一溜烟就跑了，留下孙琴怎么都追不上。

　　伍钦一阵摇头才回去，钱姨顺便邀请张思琪在自己这边做做客，反正孙明耀没回来，张思琪就留下了，这亲家之间的关系终于有点近了。

　　伍文定是肩负着出门采购的任务顺便接陶雅玲的，徐妃青一块，到了陶家楼下，徐妃青笑嘻嘻：“我上去不呢？”

　　伍文定没主见：“你想上去不？”

　　徐妃青点头：“我想去看看陶姐家，就她家我没去过了。”

　　好吧，那就一起上楼，轻轻敲门，来开门的陶雅玲倒是不惊讶：“先进来坐一下，小青帮我收拾点二丫的东西。”

　　正在抱着二丫的卢青一脸慈祥，正要习惯性的给女婿一点脸色瞧瞧，就瞥见了陶雅玲身后的徐妃青，关键是二丫还立刻就依依呀呀的伸手对徐妃青露出一脸欢笑！

　　得，这怎么都拉不下脸对着人了，连伍文定都沾光得到卢青一张笑脸。

　　所以还是小老婆的功劳。


第四百九十九章 名留青史

　　听陶进文一番絮叨以后，伍文定才抱着孩子和老婆一起告别离开，最后还是徐妃青甜甜的站在门口：“陶叔叔，卢阿姨再见……”

　　正好有邻居上楼：“哟……小玲回娘家啊？这是哪家姑娘？”一看就是参加过婚礼的。

　　陶雅玲神态自若：“张婶好，二丫，给婆婆打招呼……”抓着二丫的手一阵摇：“我妹妹呢……妈我们走了……”

　　留下卢青两口子一脸抽抽。

　　上了车，陶雅玲都不稀得说张婶的事情，一阵埋怨：“你们不知道，二丫看着我，琢磨了好久才露个笑脸的，肯定是黑得都认不出来了。”

　　伍文定笑着否认：“小青不是更黑，一眼就认出来。”

　　陶雅玲痛定思痛：“我要把二丫好好带在身边一段时间，培养良好的母女感情，不然真对我这个当妈的没那么深的感情了。”

　　话是这么说，二丫还是给抱在徐妃青怀里，又依依呀呀的一起说外星话，偶尔抬头：“反正双双也给接回家了，两姐妹一起也培养下感情。”

　　双双已经有半岁了，看着妹妹还是一阵发愣，又再看到伍文定黑黝黝的样子破天荒的哇啦啦要哭，尴尬得伍文定摸摸自己脸颊：“我是不是也要搞点什么美白产品来打理一下？”

　　坐在沙发上不停换频道的米玛满不在乎：“白什么白……男子汉就是要黑乎乎的才好。”

　　陶雅玲端一杯茶：“是不是山那边的小帅哥最后也是黑乎乎的大汉？”

　　米玛嘿嘿笑不上当：“那就不知道了。”

　　最近家里唯一在打电脑游戏的孙琴不满：“我觉得这个摆放东西不合理，那个电脑桌也应该放到下面来，你们看电视的聊天的都可以在这里，就我一个人上去？”

　　伍文定看看周围：“没那么大的地方放那张大桌子了吧？”能让五台电脑摆梅花阵的桌子，确实不算小。

　　陶雅玲指指自己备教案的笔记本电脑：“我那部放那边餐桌上的，你还不是可以打？”

　　孙琴一阵蔑视：“怎么可能，配置完全两码事的……”

　　伍文定提个折中方案：“要不专门你买个电脑放旁边？”

　　孙琴就在沙发边给自己规划了个地方：“那就这里……”

　　徐妃青把俩小姑娘放在自己旁边的婴儿床上，就又开始捣鼓着打毛线，陶雅玲看了一会儿，眼睛就有点花：“你什么时候开始学的，动作这么熟练？”

　　徐妃青基本上就不看手的：“绣品车间里面高手多得很，常姐那边更是，原来在那边上班没事请教一下就行了，也不难，手熟了就好，我也是今年才开始熟练的。”

　　陶雅玲端详一阵：“毛衣？”

　　徐妃青点头：“给双双和二丫打的，稍微宽松点，今年冬天应该能穿。”

　　陶雅玲有点小感动：“你还真是……我还以为你给老伍做的呢。”

　　徐妃青小声：“那个有空自己织着玩嘛，反正我在书吧除了工作，还是有大把时间的。”

　　陶雅玲笑着把手撑在旁边的沙发扶手上托住脸：“那倒是，换个一般男朋友，一天到晚粘着你，就没那么多空闲时间了。”

　　徐妃青歪嘴笑：“我觉得现在这样刚刚好，有时候在书吧看见谈恋爱的，有时候一天到晚都腻在店里，看着也有点腻。”

　　陶雅玲也小声：“那你这理论可不能让他听见了，指不定变本加厉呢。”

　　徐妃青小摇头：“不会的……”

　　其实真不会，伍文定就算上班再忙，也还是尽量抽时间陪老婆一起做点啥。

　　度假回来，时间也才八月份，重庆照旧热得跟个火炉似的，伍文定还是体谅员工，今年更人性化一点，不一刀切，可以采用在家上班的形式，各部门自己协调，来办公室的时间就双薪，他自己倒是每天都去公司坐班，前段时间也积压了一些工作。

　　那个民委的领导终于陪着自己的校长同学找上门来。

　　戴校长先是一阵滔滔不绝的对伍文定办公室品味的褒扬：“品味，什么叫品味，伍总这个办公室就是品味啊……”

　　伍文定客气的笑着：“别叫什么伍总，戴校长，您那会儿可是我们的教导主任来的……”

　　民委的吴处长打哈哈：“什么教导主任，我跟他当同学的时候，还不是惹是生非。”

　　戴校长也熟稔的笑：“难得啊，从学校毕业就进了师专，然后又分回去任教。”

　　那伍文定也就客气的寒暄：“我也是啊，大学学的师范专业，现在在系上还兼着一个讲师的工作，有些课程要回去上一上的。”

　　这两位好像对文化人的态度又要高于商人，吴处长点头喝茶：“儒商啊……这才是有底蕴有追求的新时代商人。”

　　戴校长就意气风发了：“不愧是我们学校的优秀学生啊……”伍文定在那才念了三年不到呢，还尽调皮捣蛋了。

　　伍文定还是说不过这俩老油子，笑眯眯的接过米玛给他添上的小茶壶，看老婆坐回吧台去做个鬼脸，就直接开门见山：“戴校长和吴处长有什么事情需要我尽力的？”

　　估计之前是有商量过，戴校长这边的盘子肯定要小很多，先易后难，他先开口：“是这样的，我们学校，你也知道，属于处在闹市区范围，占地面积也不算很小，可是各种校楼校舍已经很陈旧了，急待翻新重建，资金问题肯定很大，虽然出让一些地皮可以缓解这种情况，可是我实在是不愿意在我的手里把学校变得原来越小，而且开了这个口子，可以想见，以后就会食髓知味，再缺钱就又卖地，总有一天，你的师弟师妹们就只有到路边做早操了。”

　　伍文定笑着点头：“那您觉得我应该怎么做呢？”

　　戴校长是有仔细想过：“你这边的规模，我们也了解了一下，确实比较惊人，可也不会狮子大开口，我们想细水长流……”

　　伍文定认真：“怎么个长流法？”

　　戴校长简单论述自己的想法：“可以以你的名义设立一个基金，每年一个比较固定的数额，我们逐步改建修缮校舍，并且可以把主教学楼和图书馆以你和你公司的名义命名？”这些老板捐钱不都是图个名声么？这也是现在捐资助学最常见的方式了。

　　伍文定没坐在自己的老板椅子上，这两位坐在木头沙发上，他也就随便拖了一把班前椅坐着，听了戴校长的说法，他双肘放在椅子扶手上，双手张开，五根手指指头相互顶住，抬头深思……

　　戴校长居然有点紧张，拿脚尖轻轻碰一下老同学，吴处长还是要高杆得多，轻轻的摇摇头，慢悠悠的喝茶，还给戴校长的杯子里倒了一点。

　　其实也没多大一会，伍文定低下头：“援建母校，肯定不是什么坏事，不过我是商人，在商言商，我就不会做什么亏本的事情，希望您理解。”

　　有商量就好，戴校长松口气，喝下一口茶：“您说您说，我们相互协商嘛……”称呼都变了，这钱真是有用。

　　伍文定说自己的计划：“还是那样，我们按照每年一栋的计划给学校全面修缮校舍，顺便说一下，学校原来应该是在一个寺庙的基础上改建的吧，很多平房还是什么二级保护文物的，可被弄得有点破烂了，我们会尽量让学校呈现出一个具有历史气息的古典风格，这样以后学校在你的手里也算是拿得出手，有别于那些窗明几净，教学大楼的学校，怎么样？”

　　戴校长满脸笑，但是没乐昏：“不错不错，这才是学过艺术的眼光嘛，不过您的条件是什么？”

　　伍文定点头：“很简单，你们现在教师宿舍那一块地，全都是后来搭建的平房，占地大，效率低，而且和主校区有那么一点点距离，可以借给我们。”

　　戴校长看来是要置学校教师的生死于不顾，大松一口气的直搓手：“您说怎么借？”

　　伍文定竖两根手指：“现在的行规是借五十年，还不带修缮的，我只借三十年，我们拿那块地来修个酒店，三十年以后，酒店归属权还给你们，背朝学校这边裙楼还给你们当教师宿舍，拆迁期间，我们每个月发租房补助给教师……”

　　这可就大出戴校长的意外了，喜出望外得有点情不自禁：“这……这……这谢……”憋了一下，终于找到点话头：“您这打算修什么酒店？”

　　伍文定挠头：“还没有仔细想过，有专业人士来评估这个事情吧，我初步的想法是两种，要么做平价酒店，要么做高档的，应该都是二十到三十层楼吧？”

　　长年奔波在各种社交场所而不是教育岗位的戴校长简直觉得有点窒息，这么一栋下来的资产就是几千万啊，这么一比每年的修缮都是小事情，学校在三十年以后，不就拥有这么一个固定资产了？就算那个时候自己已经不在其位，这也是校史上绝对名留青史的重大历史事件啊！

　　戴校长已经在脑海里组织语言，怎么在校史上记录这一重大历史事件了，一定要用词精妙，超脱淡然！

　　嗯，戴校长在当教师的时候是教语文的。


第五百章 零花钱

　　吴处长坐在椅子上，没说话，静静的打量伍文定，这个年轻的小伙子有哪点和自己看到的同龄人有不同的地方。

　　从自己的生活阅历来说，这个年纪的小伙子，要么还在如同打了兴奋剂一般，到处散发雄性荷尔蒙，追求自己喜爱的人；要么就是和自己当年一样，先于同龄人沉淀下来找到自己的目标，可无论是追求权力还是追求财富，就算站在别人的肩膀上，也还只是在体会战场的艰辛和残酷……

　　从自己的工作经验来说，各种带有背景光环的年轻人也更不少见，要么迷失在灯红酒绿的吃喝玩乐中，生无可求，更加迷失自己的灵魂，要么雄心勃勃开创波澜壮阔的未来，那种远远超越同龄人的优越感溢于言表……

　　可眼前这个小伙子呢？从看到他的资料开始就觉得匪夷所思，不知道应该用什么确切的词语来形容他的感受，而现在这短短几分钟就决定了一个价值几千万的方案，脑子里飞快的转动，决定修改一下自己初始的方案。

　　戴校长这边的事情只是一个意向性的框架，具体事务要由专业人员测量，核算，再做出方案，然后才能签订正式合同进行审批，不过戴校长已经心满意足的，笑呵呵的起身端着茶壶过去请米玛添点水。

　　吴处长斟酌一下字语才开口：“前段时间你在藏区做那个社区重建的事情，我也算是前期的经历者，后来也在内部刊物上看见了，这件事让那边的民委和相关部门受益匪浅啊，你看你作为一个重庆人……”

　　伍文定点头：“每年我们在重庆的慈善事业也还是帮助了不少年轻人的。”

　　吴处长说自己的本行：“你这个面向少数民族的慈善事业是不是只限于藏族？”

　　伍文定摇头：“这个倒是没有，我们目前能力有限，这种基础建设的工作只能是先一点点的来做，藏区生活环境更恶劣，更急需解决一些。”

　　吴处长试探：“那有没有可能在重庆推行什么比较广泛的计划？我们这边也还是有少数民族的……”

　　伍文定就笑了：“重庆的少数民族很少吧，如果我们在这边要推行什么帮助，多半也是集中在一些山区，和少数民族关联不大。”

　　吴处长这时就要尽量努力了：“也不需要太多，主要是个意思，你也知道重庆关于这方面的投入并不算多，你来做的话，影响会更大，好处也更多一些。”

　　伍文定摇头：“你说的那种普遍撒网的形式我们主要还是面向学生，因为一点点经济上和环境上的支持就可以改变他们很多东西，而基础民生的东西，我们就无能为力了。”

　　吴处长退而求其次：“那就面对重庆的少数民族学生，您这边能不能做点什么？也算是给我这个老校友一点帮助。”目光倒是锁定伍文定，一副不达目的誓不罢休的态度。

　　伍文定看着他好一会，才摇摇头笑：“你这个化缘，如果是为着这些孩子，该有多好……”这话有点直接，端着茶壶过来的戴校长都稍微犹豫了一下，最后还是坐下，给两位都斟上茶。

　　吴处长不脸红：“在其位谋其政，我不否认我是有私心，不过这种私心转化得好，总之是可以帮助到别人。”

　　伍文定点点头：“我没有资格评述任何人的价值观，这样吧，你先安排给我们一份相关现状的报告，我们再做一些实地调查，最后确定采用什么样的方案来进行，不过先说好，无论是什么方案，我们都是自己独立完成，可以借用藏区那边的形式，挂你们的名，你能理解么？”

　　吴处长一点不抵触：“我们每年都有一些相关的项目，操作起来可能和你们这种商业性的方式不太一样，你们做，你们做，我们也好相互学习借鉴……”

　　伍文定笑着点头：“您那边的资料有了，就直接送过来，能尽量详细点最好。”

　　可能这个喜讯让戴校长有点坐立不安，想回去和别人分享，吴处长心里也有事，再寒暄了几句就告辞了，都约定尽快拿出实际资料过来。

　　米玛等访客走了，才笑吟吟的过来拉过另一把班前椅坐下，伍文定送到门口回来，坐到自己刚才的座位上，米玛就顺势把自己的脚蹬了鞋搁他腿上，滑下去点，头靠在椅背上：“怎么？你打算把这个项目拿给老林的地产公司来做？”说公事嘛，为嘛还要把腿伸这么长？

　　伍文定倒是顺手就开始给老婆揉揉按摩一下，略微带点思考：“这个不算是房地产开发，算是做酒店，土建这边是可以交给我爸来做，门都买孙孙她爸的，嗯，你爸那有什么配套可以用得上的？”

　　米玛可能脚心有点痒，咯咯笑：“丹增他们能帮什么？增加点住客？轻点轻点……”

　　伍文定想想：“内部装饰用扎西的装修公司，总之就是做个产业，拉动点内部业务量，增加就业，至于酒店本身，可以跟王二叔他们搭个线提供点专业人才嘛。”

　　米玛想象：“我看过一部电视剧的，讲豪华酒店的，好像很复杂的。”

　　伍文定摇头：“还没有想好呢，做高级酒店还是平价酒店，这个都要专业的计算评估，哪个更有利润就做哪个。”

　　米玛不担心收益：“你又不是为了赚钱……”

　　伍文定笑起来：“不赚钱，双双的奶粉钱从哪里来？”

　　米玛撇嘴：“她一直都是喝小黑的奶好不好！”小黑是一只家养羊的名字，看风格就知道是陶雅玲取的。

　　伍文定琢磨：“说得也是啊，我这几年好像都没有领过工资？”

　　米玛眼神躲躲闪闪：“哎呀……有点瞌睡了……”

　　伍文定自己算计：“第一笔是拍卖款，第二笔也是拍卖款，这些钱看起来多，可我用了好几年呢，服装公司，这个什么重庆二部，你们的仁邦公司，都没有给我一分钱啊？”

　　米玛敷衍：“你没钱用么？算那么清楚做什么？走走走，吃饭时间差不多了。”

　　伍文定难得这么清楚：“我想想，去年搬家的时候，你给了我一张卡，也就几万块……我挣的钱呢？”

　　坐到饭桌边伍文定的问题被孙琴一口赶回来：“男人要那么多钱在身上做什么？有钱就变坏。”

　　陶雅玲因为还在暑假期间，就每天抱着二丫跟全家一起去上班，然后就在书吧带着两个小女儿笑呵呵的看书，她是循循善诱的口气：“你说你，天天上班下班，又没什么交际应酬，衣服都是我们买的，你又不花钱，拿钱做什么用？”

　　伍文定觉得有道理，点点头，可又歪歪头：“可我总觉得是有哪点不对，我这么辛苦的工作，总应该有点什么收获吧，不说是多少钱，起码有个数字，让我也觉得有一种成就感？”

　　米玛总是顾左右而言他：“反正你挣的钱也都在家里，算那么清楚做什么？”

　　孙琴鄙视他：“那你最大的收获不就是老婆么，这个成就感还不够？”

　　伍文定就觉得满足了，乐呵呵的吃饭。

　　徐妃青是没做声，笑眯眯的坐在旁边。

　　晚上轮她的班呢，坐在床头拍拍床边：“过来坐嘛，我给你说事儿……”

　　伍文定在衣帽间找衣服呢，这自己的衣服给分了四处放，有时候还真容易记混哪一件是哪一边的了，随手拿着一件汗衫过来坐：“什么事？我要去洗澡呢。”

　　徐妃青笑得鬼兮兮的：“你是不是最近没钱用了？”

　　伍文定其实也不清楚：“应该还有吧？反正没钱就到卡上取，也确实没有太多时候用钱，你看一家人出去吃饭，大多数时候都是米玛在给钱。”

　　徐妃青伸手从自己枕头下摸张卡出来：“我给你点零花钱好不好？”

　　伍文定简直感激涕零：“你给我钱，还问我好不好？我爸当年都没这么好。”伍钦那时是有点恶趣味的，不过现在一心一意带孩子，哪还有精力过问伍文定这逆子。

　　徐妃青笑得开心：“我下午去办的卡，两张呢，我这张是小的，你是大的，共用的，算是我们俩自己！”大姑娘很有点郑重其事的样子。

　　伍文定嘿嘿笑：“不能告诉她们？”

　　徐妃青赶紧点头：“千万别说，不然米姐要打我屁股……”

　　伍文定摸下巴：“那藏在哪呢？陶子挺喜欢给我换衣服的，换一次，就把所有东西清理一遍，多张银行卡出来，她眼睛可是雪亮的……”

　　徐妃青也冥思苦想：“藏车上？”

　　伍文定更发愁：“哪部车是我的？铁皮盒子陶子在开，就连商务车，有时都是她们在开。”

　　一直不愿意学车的姑娘终于有点后悔：“唉……要是我也会开车有自己的车就好了。”

　　伍文定乘机鼓动：“要不你去学一个？”

　　徐妃青迟疑：“我试试看吧……改天先找米姐学学，看起来好像也不是很困难。”

　　于是商量好在徐妃青有自己的车独立天地前，先由她保管两张卡，不过姑娘提出每天给伍文定一百块钱零用钱，因为徐妃青略带甜蜜的回忆：“我爸一直都是每天找我妈要零花钱的，感情才这么好。”

　　伍文定哈哈笑，决定天天都要找老婆要零花钱买烟。

　　所以第二天，全家人上班，徐妃青和孙琴、陶雅玲在书吧门口先下车的时候，伍文定在窗口伸手点点拇指和食指，大姑娘笑嘻嘻的从自己钱包翻一张一百的给伍文定，米玛多奇怪的：“拿钱给你做什么？”

　　乐滋滋的伍文定回答：“一百块能做什么？”

　　米玛嘿嘿嘿：“叫你买菜？”

　　伍文定一个劲点头：“嗯……”


第五百零一章 珍贵

　　可等到晚上伍文定从卫生间洗完澡出来，靠在圆形床头的孙琴笑嘻嘻的看着他，她的床头是红色的，米玛的圆形床是米色的，也好，免得伍文定半夜醒了分不清在哪边。

　　伍文定一边用毛巾擦头一边好奇：“什么事这么高兴？”

　　孙琴等他上了床，才笑嘻嘻的从床头自己的钱包里拿一张卡给伍文定：“你的钱是不是都给米波波管死了？”

　　伍文定笑开花的接过来：“给我的压岁钱？”

　　孙琴就笑着给他一脚：“压什么岁，零花钱，一个月一千块！我每个月都去给你存。”说得也还挺甜蜜。

　　伍文定嘟嘴：“她们都给一百一天的……”

　　孙琴就揪耳朵了：“谁给的？！”

　　伍文定说漏嘴，打算一个人扛了：“不敢说！”

　　孙琴双手揪：“那就是徐小青这个小狐狸精！擅自哄抬物价！”

　　伍文定呵呵乐，伸手把老婆搂怀里：“一千就一千，满足了，我还真没花钱的时候。”

　　孙琴挣扎两下，幸福的翻个白眼：“那倒是，你都是花大钱，听米玛今天说，你昨天又甩了一大笔出去？”

　　伍文定白眼：“舍不得孩子套不着狼，我做生意呢，甩什么甩，说得我跟个败家子似的。”

　　孙琴笑着把头靠舒服点：“看你这做法是有点败家子，老是帮这个帮那个的，我爸有时候说起来都担心得很，生怕你资金链断了。”

　　伍文定觉得温暖：“嗯，如果资金断了怎么办？”

　　孙琴没什么考虑：“凉拌。”

　　伍文定搞调查：“就是这个意思，如果家里没钱，你怎么看？”

　　孙琴稍微认真点了：“你说就我们俩吧，没钱就没钱，刚开始你还不是穷得很，你也不是个好吃懒做的，我们两口子一起发奋估计不比七哥差，不想奋斗就一起到处流浪看看各地风景，也不错。”

　　伍文定拉点被单给老婆盖上，貌似空调开得有点足：“嗯，然后呢？”

　　孙琴来劲的拿手指头戳伍文定胸口：“可这么一大家子，我觉得看起来就很奇怪了！让我想想，你没钱了……徐小青这小狐狸精估计是不会走的，她可能会去街口开个餐馆养家？其实她现在的书吧就挺赚钱了，你知不知道她那个送餐业务真的很赚钱的。”

　　伍文定听得好玩：“再然后呢？”

　　孙琴说到自己的闺蜜：“陶子么，本来就是喜欢穷哈哈的你，没准她还高兴点，可以名正言顺的督促你做这样做那样，现在我看她是没过瘾，你做的事情她都不太懂，所以她最多是辞职，换个收入高一点的事情。”

　　伍文定捧哏：“米玛呢？”

　　孙琴嘿嘿笑：“米波波嘛就说不一定了，她倒是最懒的，估计我是不会找家里帮忙的，她就不一定，说不定还能找家里帮你翻身呢。所以最后还是这么一家人，我们四个都好像比你能挣钱，你就吃软饭吧，天天在家喂狗带孩子。”

　　伍文定还心有向往的点头。

　　第二天早上吃饭，孙琴就想起这茬，等出门上车的时候，她就把徐妃青往最后一排一挤，抱着她就小声恨恨：“谁叫你给他那么多零用钱的！”

　　徐妃青吃吃笑，抱着二丫躲开点：“我乐意！”

　　米玛抱着双双上来还挺奇怪：“大清早的，你们这么亲热干嘛？”

　　孙琴也没好气：“我乐意！”

　　陶雅玲坐在副驾驶，看伍文定开车，快到书吧的时候，突发奇想：“今天我去你办公室，到孙孙那个工作室看书去，没几天了，我得准备下上课了，她那有画具……”

　　也行，等孙琴和徐妃青下车以后，商务车就掉头准备停到办公楼这边，陶雅玲就突然指着外面：“老伍……你看……是老田！”

　　真是田得标！

　　戴着墨镜，穿一身旧旧的迷彩服，手里拿着一把长伞，腰板挺得笔直，背着一个有点脏的军用背囊，正在不紧不慢的沿着街边走，不时停下来问问路过的人，虽然没有拿一根盲棍，但是长伞轻轻敲着的动作还是很容易让人就分辨出他是个盲人，所以大多数人都乐意的说两句，指指方向。

　　伍文定很有点兴奋，靠边停了车，让陶雅玲把车开到公司去，可陶雅玲没把车开走，就好奇的靠在路边看，米玛笑眯眯的抱着两个小孩，打开后面的窗户，也很有点兴致的看着。

　　伍文定快步走到田得标的面前，长伞轻轻的敲到他的脚，田得标再敲了一次才确认是人，声音不小：“对不起……”然后干脆的横移一点位置保持一样的方向前行。

　　伍文定细细打量一下这个战友，迷彩服不算新，没有徽章，但是很整洁，脸上除了墨镜以外的范围就很黑，比从海南晒回来的伍文定黑得多，那种高原藏胞常见的黑里透红的肤色，头发也有点长，不再是以前那个板寸，略微有点脏，可最脏的应该还是那个双肩背包，到处都有油污，底部更是摩擦得有点发毛，脏得结板，脚上是一双农村最常见的解放鞋，已经磨得很烂，但鞋面却很新，明显就是在短时间内突击使用的结果。

　　一身虽然破破烂烂，但精气神已经不是在寺庙那时的低落和无所谓了，浑身都洋溢着一股硬邦邦的感觉，那种军人的步伐铿锵的展现在每一步当中，纵然是瞎了，裤脚和袖口都扎得严严实实，在这样的大太阳天似乎有点奇怪，手里的雨伞也捆得紧扎，好像更多是在履行盲棍的职责，而没有遮日避雨的功能。

　　伍文定伸手要拍拍田唠叨的肩膀，这位却下意识的一下弹开肩部，立身站好：“您好，对不……”

　　伍文定开口：“是我，你已经到了……”

　　田得标明显楞了一下，才把棍子一样的雨伞在左边靠着裤缝，跟拿步枪列队一样，脚跟收紧，腰板绷紧，右手狠狠的举起来在眉尖一砸，中气十足：“田得标前来报到！”引来过往路人好多奇怪的张望，陶雅玲却坐在驾驶室里轻轻的鼓掌：“真有男儿气！”

　　伍文定也想还个军礼，可田得标又看不见，就笑着过去搂他的肩膀：“好！终于找回原来的精神了？”

　　田得标没有描述自己这两个月以来经历了些什么，也没有感慨自己得到了什么灵魂的升华，只是认真的点点头：“找回来了！”

　　伍文定伸手取过背包，背在自己背上，斜眼看看墨镜背后：“还在上药吧？”

　　田得标点头：“寺庙里的师傅们给我配好了药，每天都按时上了的。”

　　伍文定表扬：“付出努力总会有回报的。”

　　田得标好像已经不太纠结于这个事情了：“没事，我也想好了，先回部队上去带带人，眼睛虽然看不见了，还是可以传授我的经验教训，如果老齐不要我的话，再来找您给我一个能发挥点作用的岗位，我一定能边学边做，保证做好。”

　　伍文定很欢喜的直拍他肩膀：“就应该这么想，走，先去我办公室……饿肚子没？我还没吃早饭，你吃不吃？”

　　田得标大点头：“天气太热，很早就起来走了，有点饿！”

　　于是两人先找了个面馆，一人一大碗面吃完才上楼。

　　办公室的员工们都已经习惯了自家公司老是会出现一些奇奇怪怪的人，这个穿着打扮跟叫花子差不多的人和老板勾肩搭背进来，也一点不奇怪。

　　倒是杨静很有眼力的过来汇报：“伍总，要不要给这位在楼上安排一间客房？”这是她今年在喇嘛集中过来以后完成重要业绩，租了一小块办公场地，装修了十来间客房，公司来客这么多，还有加班的同事，成都更是经常来人办事，都可以用得上。

　　伍文定点点头：“好，待会你带他去。”

　　坐到办公室，借口要看看田得标的药和伤部，摘下墨镜，在取掉纱条前，伍文定很随意的在他眼睛上抹过：“嗯，应该是能感受到一点光了，你千万不要睁眼看，免得伤了正在恢复的眼睛，可能再过一两个月，也许就能看见点什么了？”

　　确实是，原本一片黑暗的田得标，似乎真能感觉到通红的光芒，纵然已经用两个月的时间来锤炼自己的心智，还是有些喜不自禁，在一片黏糊糊的药膏中，狠狠的紧闭了几下眼睛。没有说话，使劲的点头。

　　伍文定其实已经搞好了，只是为了拖延点时间，免得怀疑这怀疑那的，麻烦，继续忽悠：“庙里的师傅们还是舍得花力气，这药材可珍贵了，所以，以后有空还是去看看他们，感谢他们，平时没事就多念念经，你在庙里学会念经没？”

　　米玛可是知道他在干嘛，不由得翻翻白眼。

　　田得标还沉浸在眼睛能够感光的激动里面，呆呆坐那，伍文定就伸手帮他又把墨镜戴回去，撵人：“好了，这也是你自己的功劳，一路上都没有忘了认真敷药，先去洗澡换衣服，别搞得乌烟瘴气的，你看你这一身的烟味，有干净衣服没？”

　　田得标终于回过点神，一个劲点头：“有！”

　　那就好，伍文定带着他到楼上客房：“你先住在这里，还是每天记得敷药和念经打拳，但是最重要就是保持心态平和，不能激动，不然对眼部恢复很不好。”

　　这就真难了，田得标这汉子洗澡的时候终于忍不住混着花洒的热水痛痛快快的哭了一场。

　　失去过才真的知道珍贵。


第五百零二章 脱颖而出

　　米玛看伍文定回来就笑：“这么处理最好，很有意义……”

　　伍文定学田得标立正敬个礼：“谢谢太座表扬！”

　　米玛用手指把伍文定勾过去，小声问：“是上师的智慧还是你自己的想法？”

　　伍文定还想了一下：“不知道是在哪本书上看的了，天助自助之人嘛，我不是说我是天，而是要帮助就帮助自己愿意奋斗的人，而不是帮那些只知道伸手的。”

　　米玛坐着伸手抱伍文定的腰，把头靠着：“你就是我的天……”感情很到位，语气就很好。

　　打岔的果然出现，陶雅玲拿支画笔，靠在工作室过来的门口：“怪不得最近米玛都不去书吧坐班了，真够热乎的啊？”

　　米玛可不是孙琴，再搂紧点：“我乐意！”

　　陶雅玲似笑非笑：“快四十度高温呢……老伍，给我找把美工刀……”才转身回去了，今天的格子连衣裙外面挂了一条孙琴做的围裙，加上袖套，有点俏女仆的感觉。

　　伍文定就躬身亲了一口米玛，才去自己办公桌里翻了一把刀去隔壁帮陶雅玲裁画画的纸，这是美院学生的必修活，全开的画纸买来，都得自己裁成半开，四开，八开直到更小，陶雅玲一般是用十六开的画水彩，伍文定裁得好，尺子都不用靠，又直又利索。

　　陶雅玲双手互抱，看他忙活：“老田就这么从那边走过来找你的？”

　　伍文定点点头，手上不停：“嗯，走了两个月。”

　　陶雅玲好奇：“你有什么值得他走这么远的？”

　　伍文定摇头：“和我没关系，他是通过这件事找他自己。”

　　陶雅玲能明白：“是啊……就算是瞎了，也可以有尊严的活着，嗯，这点你那个小老婆就做得好。”

　　伍文定脸上还得意：“那是，我多有福气的。”

　　陶雅玲拧他一把满足他，压低声音：“米玛刚才又在给你灌什么迷魂汤？”

　　伍文定奇怪：“没有吧？就是夫妻之间常见的亲昵吧？”

　　陶雅玲牙痒痒：“你说你一天到晚给公司打拼，啥收入都给她管着了，还不是灌了迷魂汤？”

　　伍文定就笑：“你还不是，我帮你代课上班的工资，还不是全被你收了。”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“这完全不是一个当量级的。”

　　伍文定拿食指摇一摇：“性质完全是一样的。”

　　陶雅玲一巴掌打掉手指：“要不要我给你点零花钱？”

　　伍文定赶紧伸手：“那敢情好……”

　　陶雅玲没有去翻钱包，就直接拿手里的画笔在伍文定手上画了个$：“喏，还是美元呢。”

　　伍文定哭丧着脸收回来：“等二丫找我要钱的时候，我也这么地！”

　　陶雅玲哈哈笑，突然又一收：“你说以后双双是不是就比二丫更有钱？”

　　伍文定做高深状：“钱永远不能代表一切……”

　　陶雅玲顺手就在伍文定手背上又画个￥：“可一切都要用钱来衡量！”

　　伍文定笑着扭头：“你对我的感情能用钱来衡量么？”

　　陶雅玲嘴硬：“能！”

　　伍文定惊讶：“多少？”

　　陶雅玲笑得得意：“6666一桌！”这倒是，米玛和徐妃青这婚宴单价可都不能和她比啊。

　　伍文定投降：“那这事您可别跟孙孙说，不然她一定可劲的提高预算。”

　　陶雅玲想想也对，点头：“你也别提醒她！”

　　最后还是给了伍文定二十块零花钱，理由是她当老师的穷，一个月才两千来块，每个月还要拿三分之一给他，很不错了！丝毫不提自己那高额分红。

　　伍文定还得千恩万谢！

　　所以下午伍文定坐在办公桌那就经常拿眼睛去瞟米玛，算计着是不是也得要一份零用钱。

　　米玛自然是感觉到了，低头看看自己，笑得开心：“今天很好看？”

　　伍文定奉承如潮：“美丽得如同草原上的格桑花……”

　　米玛却皱眉：“格桑花形容小青还差不多，她才是风吹不跑，雨淋不垮的小野花……”

　　伍文定嘿嘿笑：“反正就是很好看了。”

　　米玛摸摸脸颊：“没有被晒黑吧？我看孙孙都在慢慢变白了。”

　　伍文定图穷匕见：“那啥，你是不是也要给我点零花钱？”换了只手伸过去，美元手可不能被老婆看见，效仿就不划算了。

　　米玛笑得乐开花：“她们都给了？”

　　伍文定一个劲点头。

　　米玛摆架子：“都给了多少？”

　　伍文定保密：“反正都给了的，你别管。”

　　米玛拉伍文定坐下，自己再坐伍文定腿上，声音有点腻：“把我自己给你嘛……”

　　伍文定不为所动：“本来就是！两码事……人肯定要！零花钱还是要给的……”

　　米玛打马虎眼：“给多少？”

　　伍文定狡猾：“多少随意，革命靠自觉！”

　　米玛纠结：“十块？”

　　伍文定就大奇怪了：“米玛……你说你平时都阔气得不行，钱根本不当个数，怎么轮到我要零花钱，就这么抠门了。”

　　米玛笑得摇头晃脑：“我要管住你的每一分钱，管得越多越好……”小声俯近伍文定耳边：“这样就觉得你全部是我的了！”

　　伍文定就没话说了，笑着抱住老婆的腰慢慢摇，直到陶雅玲又过来阴阳怪气：“哟……你们平时上班不会是都这样吧？”

　　这边俩脸皮都厚，掉头嘿嘿笑。

　　所以后来找老板谈工作的焦玲张树林就感觉老板心情一定很不错，一天都是笑呵呵的。

　　田得标也笑呵呵，换上的居然是以前在小分队的黑色作训服，一整天都在客房没出来，直到快下班才穿戴整齐的戴着墨镜下楼，虽然闭着眼看不见，但来过，熟悉一下环境就放下伞，双手背着站在电梯间外身姿挺拔，下班的员工们都没看出这刮了胡子的是早上那叫花子，还多景仰：“公司新招的保安？这气质！比他们几个可好多了。”

　　杨静有眼力，认出来，毕竟剃须刀都还是她安排人送上去的呢，过来小声：“田先生……您这是？”

　　田得标分列开的双脚立正：“晚上我也顺便当当保安，反正也没有什么格外的事情，现在眼睛不好，耳朵还是好的。”

　　杨静不敢劝，偷偷去给伍文定汇报，伍文定点头：“随便他，你给保安部的人介绍一下，不算编制，就让他自己做自己的。”

　　于是田得标自己就给自己弄了个工作表，每天下午下班开始值夜班，上午休息，中午以后自己拿着伞当盲棍，到不远处的小分队驻地去搞训练，一方面自己恢复体能训练，一方面给小分队的战士们传授自己的心得体会，倒是让伍文定给战士们的训练省了不少事。

　　这让齐卫国打电话来把伍文定好一阵问：“你们是不是搞了什么宗教迷信？听说老田的精气神一下就变了？这也太神奇了吧？”

　　伍文定乱解释：“没事你也把队伍带着搞个几百公里闭着眼睛走嘛，保证有所得。”

　　齐卫国笑骂：“别来忽悠我！总之是感谢你了，另外那个退伍人员接收岗位的清单我已经看过了，怎么这么复杂，那些岗位我的人能会？”

　　伍文定不以为然：“谁生下来就会？还不是要学。”

　　齐卫国描述：“我让人把所有岗位抄了一大张，贴在布告栏里，战士们看了都吓得不行，觉得还是保安靠谱一点，你给我说说什么叫CAD制图员？”

　　伍文定瞧不起：“你别以为这种工作需要多大的文凭学历，就是个熟练程度而已，你找个侦察兵，会画图的，保证几下就搞懂，要不我派个人过去，把岗位分别都详细讲述一下？”

　　齐卫国赶紧叫好：“就是这个意思，你一说我就明白点，其他这么多岗位你派个人来解释一下，保证给你招待好，有酒有肉！”

　　伍文定批评：“我这边负责人事工作的，大多是女同志，你们别搞得跟水泊梁山似的，要有气质……”

　　齐卫国一口答应：“好！一定有气质，说定了啊，现在都快九月了，得抓紧，每年这个时候就有点伤感，今年估计不会。”

　　伍文定笑：“我这才给您提供多少岗位，五百个不到，你们每年那么多退伍的战士。”

　　齐卫国撇嘴：“战士还不是有不同，有些好苗子是真看着可惜，真的想给他们离开部队以后找个好去处。”

　　伍文定承诺：“慢慢来嘛，有些事情总是要一点点调整修正的。”

　　齐卫国干脆：“不啰嗦了，尽快来人啊，挂了！”

　　这边米玛才略带疑惑：“焦玲都是整理的一些略带技术性的工种过去，你觉得能行？”

　　伍文定敲桌子：“能不能行不是问我的，是问那些战士，自己把握机会，学习新的技能，重新融入社会，而且我还另外有个想法。”

　　米玛习惯性的记录：“什么想法？”

　　伍文定划拉一下草稿纸：“明年才是最大的挑战，你还记得么，我们一起帮助的第一批接近四千人的大学生们就要毕业了。”

　　米玛满心骄傲：“当然记得，前面专科部分毕业的已经搞了两三期了，还行吧？”

　　伍文定点点头：“可那个数量都不能和这个相比，你那里有确切的数字吧，明年有多少符合要求的毕业生？”

　　米玛不用翻资料：“三千四百五十七名……其他的有成绩不好被取消资格的，也有因为其他原因退学的，确实有点多，你现在又增加了退伍军人这一块。”

　　伍文定仰头想想：“就是这两块，我觉得有点意思，学生是有学习能力有自信心但有点眼高手低，战士们是有精神有意志力但是技能起点确实低，两边优缺点互补一下，不知道会不会都得到相应的提高。”

　　米玛直点头的记录下来，也幸好现在拓展的事业也确实够多，能够到处提供不少的岗位。

　　两口子是真希望这一拨里面又能有多少人脱颖而出，站稳脚跟。


第五百零三章 呱呱

　　陶雅玲已经开始回学校做准备了，今年可是专门有新招的电脑设计专业了，她就是这个新兴专业的实际带头人，虽然是另一位副系主任挂的名，可那位老教授目前也就是个用电脑空挡接龙的水平。

　　所以就算是在近几年的年轻老师中，她也算是特别顺畅的，羡慕嫉妒的事情也不少，今天刚下车碰见张成，就拿她打趣：“陶老师这气质是越发沉稳了哦？”

　　陶雅玲不怯场：“张老师，您就使劲笑话我吧，我脸皮厚。”

　　张成也是到系上来看看教师安排的：“那倒是，伍文定脸皮都那么厚，你怎么也要学个三成一半的，今年的课程比较多吧？”

　　陶雅玲点头：“我又不跟您那样，还有作品市场，只能苦哈哈的挣点课时费。”

　　张成鄙夷：“你们家还在乎这点工资？”

　　陶雅玲笑得开心：“早上出门，我还给伍文定二十块零用钱呢！”

　　张成大翻白眼的明白：“你们还真有情趣！”

　　陶雅玲笑：“过日子嘛，不就是这样，您什么时候结婚啊，这点您可不如伍文定干脆。”

　　张成这都又换了几茬了，不是学生就是考生，一脸无所谓：“还早，你们家的红包慢慢存，存大一点！”

　　陶雅玲终于也鄙视了：“唉……您这还真是……”

　　所以晚上回到家给孙琴说起这事的时候，还多感慨：“好像这么一比较，伍文定还是比较靠谱的哦？”

　　孙琴扬扬手里的小拳头：“你这就是典型的比上不足比下有余的心态，你要看的更高更远啊。”

　　陶雅玲不以为然：“又不是奥运会，适合自己就行了……”把双脚翘在长廊栏杆上，二丫放在大腿上逗一逗，是比较满意。

　　在厨房的徐妃青小声给伍文定通报：“我爸妈打算过来一趟……”一脸忐忑。

　　伍文定笑开花：“那最好，本来说回去给他们做个体检的，那这边来就更好安排了。”

　　徐妃青纠结：“你说让爸妈住哪里？我觉得住你爸那边是不是不太合适？”

　　伍文定奇怪：“有什么不合适？”

　　徐妃青还真想过：“钱姨他们那边还是稍微大了一些，两三层楼，还有保姆司机的，我怕爸妈来看了觉得不好。”和厂区那个基本上还属于工人阶级无产化的环境相比，伍钦和孙明耀的住所确实是有点天壤之别。

　　伍文定建议：“那就还是住到我们家来？”这一楼一底的房子，看上也不豪华，估计更容易接受一点。

　　徐妃青又摇头：“我怕孙姐她们有想法，都从来没让父母来住过。”大姑娘自己还想得挺多。

　　伍文定笑着挠头：“总不能把你们给我的零花钱拿去给老丈人丈母娘开房间吧？”

　　徐妃青就扑哧笑：“她们给你多少钱？”

　　伍文定如数家珍：“陶子每天二十，孙孙一个月一千，米玛每天给五十，米玛这个好不容易才加上去的，开始居然打算给我十块！”

　　徐妃青笑嘻嘻：“你没给她们说我给多少吧？”

　　伍文定惋惜：“我倒是想说，让某些人也惭愧一下，你说米玛……”

　　米玛的声音就从后面传过来：“佛祖说背后说人闲话是不对的……”佛祖什么时候这么小气过了？

　　这俩吓一跳，徐妃青居然马上抛弃伍文定：“我外面还有衣服在洗衣机里！”一溜烟就跑了。

　　伍文定笑呵呵的转身就把米玛抄起来横抱：“我们很严肃的讨论零花钱问题的。”

　　米玛顺势把双手吊他脖子上：“你又不花这些小钱，你看你连烟都是孙孙一条一条买好放在车上，什么时候需要用钱了？”

　　伍文定做个上进的动作：“男人兜里不应该有点小钱么，偶尔请朋友吃个饭什么的。”

　　米玛嘲笑：“都是我在掏钱，你有什么时候请客吃饭过？”

　　还别说，很快就有，周末伍文定终于去打球，完了以后张峰就要他请客。

　　伍文定点头：“请就请，都去都去……”还拿飞眼去看米玛，意思是我这不是要请客？

　　今天是米玛陪他来的，笑眯眯的拍拍自己腰，意思是老娘自然知道付钱。

　　于是一大帮人就东塞一个西填一个的装满四五部车，就近找了一家江湖菜口味的山野食店吃特色菜：呱呱菜，嗯，也就是吃青蛙，虽然到处都不许，可有这个特色菜的着实不算少。

　　店面很隐秘，在一个小道的山边尽头，也很破旧，就没什么店堂，就是用篾席和竹子搭建的大棚，而且绝对不是故意设计的风味，就是为了成本便宜，篾席感觉都是旧的，做框架的竹子也不知道是在哪个工地去弄的，还有水泥。

　　可就这么七八张桌子，还真是高朋满座，生意红火的很，要不是张峰提前订了位子，还别想有座，而且只给留二十分钟！

　　这一家确实特别有名，上菜都是洗脸盆的，一共端了四个洗脸盆上来，一个酸菜的，一个椒麻的，一个麻辣的，一个清炖奶香的，热气腾腾各摆了两桌，一边十多个人，齐刷刷的下筷子捞啊。

　　打球的也就十六七个人，其他都是家属，跟米玛这份一样的，米玛也打得拢堆，热情的端着啤酒杯跟别人海喝，朱青青都没来得及给大家介绍这和那三位有什么关系。

　　不一会大家就发现这姑娘能喝了，来劲，都纷纷主动找她。

　　要说吧，伍文定这么三天打鱼两天晒网的参加球赛，身边姑娘不停换，大家也一点不奇怪，不就有些人最好这一口么，所以还挺正常，可不是人人都能记得清各位姑娘的身份啊，特别是多喝了几杯的时候。

　　这位后卫就有点高，端着酒杯找米玛敬酒：“孙姐！早就说该敬您一杯了……”旁边有清醒的觉得要糟，赶紧使劲拉他袖子。

　　他还使劲挣脱不满：“别打岔！”回头对米玛祝福：“祝您越来越越漂亮啊，我随意！”估计是真有点喝高。

　　米玛顺手抓伍文定耳朵：“嗯……也祝你越来越帅！不过记得下回叫我米姐！哈哈！”一仰脖子全喝了，那位被旁边的抓回去一点咬耳朵才醒悟过来：“哎呀，你怎么不早说？”

　　旁边好几个都一起小声骂他：“不是一直在拉你么，这下你把老伍害惨了！”

　　米玛也觉得要投入点，如果这个时候不对伍文定使用点什么酷刑，不足以满足各位看八卦的球友以及家属，就拉着伍文定的耳朵和别人拼酒，逗得朱青青和冯雷的小师妹一阵嘿嘿笑。

　　这姑娘是明显的越喝越来劲，最后就开始跟人划拳，气势非凡，终于放开伍文定的耳朵，伍文定笑呵呵的还帮她卷袖子，然后自己又开始使劲吃，因为人人都知道他能喝，找他不是找虐么，所以难得有米玛这样的姑娘，大家都很兴奋。

　　说起来这呱呱吃起来味道还真不错，肉味鲜美，伍文定大快朵颐的同时就起坏心眼，家里周围是不是什么地方也可以抓点这个？

　　米玛估计也是天天在姑娘堆里泡久了，更怀念这么大口肉大杯酒的彪悍生活，先挨个划拳来了一圈，然后允许输家上诉，乐淘淘的又喝一大圈，最后才怂恿另外一个比较能喝的姑娘和她一起点兵点将分派斗酒，伍文定这酒量属于作弊不许参加，专职酒司令，负责倒酒。

　　重庆的确有不少女孩能喝，可也没这么能的，队友们都乐疯了，拉着家属们分两边，斗得是你死我活，非得弄翻几个不可。

　　老板也挺高兴，一箱箱的啤酒拖过来，店小二手脚麻利，问都不问，噗噗噗的把酒瓶全打开，于是张峰冯雷啥的，逐渐都开始喝得两眼迷离，有些不会划拳的女孩不得不顶上来。

　　那就划点石头剪子布啊之类简单的，可居然有女孩子跳起来要求划小蜜蜂，伍文定还没见识过，米玛看了两遍就会了，很有点喜欢，伍文定惊讶的断定：“这肯定是哪个男人发明的。”

　　确实是，女孩子划这种很有点小可爱的拳，动作做起来是真的很好看，看得伍文定也笑嘻嘻的一手拿一根筷子敲碗一起喊：“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中啊……”

　　其他的食客就好羡慕的看这群年轻人热火朝天的闹，年轻还真是好。

　　等酒足饭饱撤退的时候，伍文定脸皮厚厚的翻老婆包包拿钱买单，换来一阵阵的嘘声，伍文定还真脸厚：“能花老婆的钱是幸福！”

　　朱青青也笑着帮忙解释：“真是他老婆，法定的！”

　　哦，敢情以前看见那些才是小三哦，队员们又是一阵嘘声。

　　因为米玛终于有点喝高了，还跟着一起迷迷糊糊的起哄。

　　接着就几辆车分别把人送出来，顺路的搭车，不顺路的拉到公交车站。

　　等伍文定最后开着车转过大路下道时，才扭头看见米玛睁开眼憨态可掬的带着酒意笑，就伸手摸摸她脸颊：“怎么？难受么？”

　　双双妈还伸了两支手指做个V，笑嘻嘻的：“这……不算什么！啤酒！”

　　伍文定笑得也开心：“喜欢这样么？以后经常一起参加这些朋友的活动不？”

　　米玛点头：“下次……唱歌！再喝酒！”嗯？那倒是两项专长可以发挥了，伍文定赶紧点头。

　　不过等回家，就换来陶雅玲一阵埋怨：“干嘛呢！你们俩不是你喝醉就是她喝醉？这就是你们搞佛法的？”指挥徐妃青和她一块把米玛弄去洗澡。

　　本来笑眯眯看热闹的孙琴就把伍文定接收了……


第五百零四章 兴趣

　　最终伍文定还是决定就请老丈人和丈母娘住在家里客房，他是分别去征询了一下三位姑娘的意见的。

　　米玛奇怪得很：“这有什么不对？丹增和阿妈过来时候不是没弄好客房么，下回他们来还不是住在那里的。”

　　陶雅玲笑眯眯的跟伍文定分析：“你说徐小青的这种心理状态要怎么分析呢？到底是给你展示她的知趣达理还是偷偷摸摸试探我们底线呢？”

　　伍文定一脸抽抽：“你和她都琢磨得挺多的，要不也把你爸妈请过来？两间客房呢。”

　　陶雅玲敬谢不敏：“算了，我爸妈还是对你没有那么顺气，来就来嘛，大不了我抱着二丫回娘家住几天。”

　　孙琴的反应其实也不激烈：“为什么不住你爸妈那边？这万一住到一起有点磕碰什么的你不觉得很难处理？”

　　伍文定温言相劝：“她爸妈难得来一趟嘛，估计也住不了几天，主要是来看看女儿的，本来又不喜欢我。”

　　孙琴疑惑：“为什么突然想起来过来？我想想，该不会是催着小狐狸精生孩子吧？”

　　还别说，孙琴这女人的第六感还真是准，田淑芬就是打着这个主意打算过来好好劝一下女儿的，至于徐成奎完全就是被心不甘情不愿的拖出来的。

　　田淑芬现在也算是小富一方了，她也沉得住气，听徐妃青的主意，偷偷在街上买了三个门面放租，也不买房子，继续住在厂里宿舍，经常让徐成奎出面请工友们吃吃饭，别人还真没察觉她成了货真价实的富婆。

　　所以思来想去，虽然觉得女婿有四个老婆这件事依旧那么不共戴天，可现在看来对女儿是真好，那么女儿就应该早点生个孩子，这就是顺理成章的事情。

　　徐妃青每次在电话里都推脱是孙琴还没毕业，暂时要等她毕业了再说，于是田淑芬就想啊，这孙家姑娘得有多恶啊，不就是有钱人家的孩子么，就想过来给女儿撑撑腰，老娘现在也有钱了！

　　两口子是坐火车过来的，徐成奎好些年没有离开过小县城了，很是有点哆嗦，还好田淑芬以前带着瞎子女儿到处求学求医，熟练得很，阔气的买了两张卧铺票，还给徐成奎买了只烧鸡和一瓶酒，让他在卧铺车厢里躺得舒舒服服的抿两口，睡一觉就到了重庆。

　　伍文定和徐妃青是开着商务车去火车站接的，米玛本来习惯性的打算一起，陶雅玲和孙琴温柔的把她给劝住：“你去干什么？多奇怪的，她爸妈很喜欢你么？”

　　结果开着车都要出大门了，徐妃青还在回头张望：“她们不会觉得不高兴吧？”

　　伍文定伸手帮她理理衣领：“不会的，要不高兴也是不高兴我。”

　　徐妃青不领情：“本来就是我缠着你的。”

　　伍文定嘿嘿笑：“你这是记恨我没早勾搭你。”

　　徐妃青不笑：“到老了我还是这么说，就是这么回事，是我缠着你的！”

　　伍文定伸手抓老婆的手：“好了好了，你是不是要见爹妈，还是心里有点紧张？”

　　徐妃青嘴硬：“我紧张个什么，现在都拿了证结了婚。”

　　这美式车就这点好，排挡在方向盘下，前排座位之间就没了什么隔阂，方便伍文定的咸猪手放在老婆腿上，不过这么放着，还真是让徐妃青的紧张缓解不少。

　　等田淑芬和徐成奎刚提着大包小包走下车厢，就看见高高大大的女婿和娇小挺拔的女儿站在月台上，伍文定赶紧上来接过所有的包，最后还和徐成奎争夺了一番最后一个背包，那个架势跟抢包的一样，远远的乘警都考虑要不要过来询问一下。

　　田淑芬不管，伸手就紧紧抓住女儿，翻来覆去的看看有什么变化没：“黑了！怎么黑了这么多！”脑海里不禁就想象自己的宝贝女儿天天在太阳下辛苦劳作种点玉米什么的。

　　徐妃青唤回母亲的幻想：“前段我们去海南度假，在海边晒黑了。”

　　田淑芬对于度假的概念也不算新潮：“度假就该去我们那边山里面么？去年不是就去的？那么凉快，你们去海南时候我天天看天气预报，那么热，是人呆的地方么？他也晒那么黑！”

　　伍文定终于放弃最后一个包，让不声不吭的徐成奎自己背着，他一手两三个包，还居然腾得出手来给老丈人敬烟，如果米玛看见一定惊呼他是千手罗汉了，徐成奎闷声不响的接过，看他一眼，点点头，伍文定就很高兴了，一马当先带头挤开人潮，到停车场上车。

　　徐成奎两口子对银灰色的商务车也不太惊讶，只是对打开车门以后挂着的几面富含藏族风格的挂毯很皱了一下眉头，这还是徐妃青悄悄收拾了一下，不然全是各种奶瓶啊，尿不湿啊，婴儿车还有安全座椅什么的。

　　伍文定手脚麻利的把几个包都放在后面，邀请徐成奎坐在副驾驶座上，徐妃青就和母亲坐在VIP座位上，舒服的皮沙发确实和一般车上座椅感觉不同，田淑芬略带惊讶的看了看座位。

　　徐妃青细心的帮母亲扣上安全带，自己才坐好，轻巧的拉上滑门：“伍哥，可以走了……”

　　伍文定开车是真平稳，天天载老婆上下班呢，都习惯了，比孙琴和米玛都细腻，而且这部车的地盘和减震调校都是偏软的，在市区上跑起来，非常舒适。

　　一路上他就开始叨叨了，当导游：“这边是滨江路，刚修好的，这是嘉陵江，那边是长江，喏，那一栋高楼就是我们办公的地方，小青的店也在那边，明天过去看看，还有这边，这是长江索道，很多人坐这个上下班的……”

　　一辈子都在县城里面，只看过不到十米宽小河流淌的徐成奎终于说话了：“看起来……好晕……”

　　是有点，重庆城的城市结构是立体型的，有点铺天盖地的感觉，不习惯的人看了真是有点晕，伍文定就尽量驾车顺着滨江路回家。

　　随着车辆离开最繁华的闹市，徐成奎才觉得舒心一些。

　　徐妃青也细声细气的给母亲介绍：“这边是顺着长江的，我们住在西郊那边，陶姐上课最近，我们几个上班稍微远一点，在火车站这边。”

　　田淑芬就一直拉着女儿的手没有舍得放，母女俩那些年一直风雨同路，这几年真是分开的时候多了点，很不习惯。

　　不过伍文定在商务车即将到达下道口的时候，却看见一辆墨绿色的帕杰罗越野车在磨磨蹭蹭的往同一方向开，车牌也蛮熟悉，伍文定稍微并行一下，一看，果然是黄丹一脸严肃坐得端端正正在开车，看着那副目不斜视，如临大敌的样子，伍文定还不敢打招呼，稍微放慢一点，回头指给徐妃青看。

　　徐妃青小惊讶，赶紧给母亲汇报：“这是伍哥的妈妈……她怎么过来了？”

　　田淑芬也稍微伸头看看亲家母，看不太清楚。

　　徐妃青还掏电话通风报信：“陶姐啊……妈过来了……哎呀，不是我妈……我妈也来了，是伍哥他妈，开着新车过来了，估计是拿到驾照了……”

　　这就不同了，陶雅玲赶紧招呼孙琴和米玛收拾一下，鸡飞狗跳，居然还在马厩那边撵出两只兔子来！

　　伍文定就压低速度慢慢跟在黄丹后面，其实她速度还不慢，就是下道掉头什么的时候就看得出来比较生疏，伍文定还探出身子给保安做手势，让保安放行，经过的时候略微停留谢谢。

　　黄丹居然都没有察觉，自己略微辨认一下道路就正确的往半岛方向开去。

　　徐妃青还小声给母亲介绍：“我也在开始学车了，争取你们下次来我开车去接，嘿嘿。”

　　田淑芬稍微俯前以前，抓住徐成奎的椅背小声：“待会看见亲家母，你态度还是要好一点。”

　　徐成奎不满的低声：“我知道！”

　　快到大门的时候，又是伍文定伸手把徐妃青的钥匙接过去伸手按开，他的挂在车钥匙上，黄丹就觉得好神奇，居然自动开了，自己紧张兮兮的爬半岛上到停车库前那个直行的陡坡。

　　徐妃青觉得家里人多就是好，婆婆待会自然有人招呼，继续坐好给母亲介绍：“喏，这是我们住的院子……”嗯，孙明耀赠送的两棵巨贵的大树已经遮天蔽日的展开了，还不够密，据说等再过几年就可以不透光了！

　　徐成奎却不太觉得惊讶了，这没有豪华的山间水边，让他原来以为会惊讶的心情平静了不少，伍文定还得意的介绍：“爸，您看那边，是我和小青种的豇豆和青菜，那边的梯步都是我和小青自己一点点修的。”

　　田淑芬听见，小声问女儿：“怎么都是你和他做这些事情？”

　　徐妃青还在甜蜜呢，不这么看看还不觉得，陪着父母一起就觉得挺骄傲了：“我们感情好！”还指指路边的路灯：“都是伍哥自己安的。”

　　徐成奎原本就是车间的机修电工，看了不禁哼哼两声：“我还不是会！”

　　伍文定乐呵呵的就请教：“那爸帮我弄点线路？”

　　徐成奎还真有点兴趣。


第五百零五章 转化

　　黄丹是已经犹犹豫豫的把车停好在空地上了，稍微有点歪斜，还注意观察了一下，才终于惊讶的发现，三个儿媳妇抱着两个孙女，笑嘻嘻的站在草坪边迎接自己，就赶紧跳下来：“你们怎么知道我要来？”她自己都是今天在外面练车，练着练着就横下一条心，慢慢悠悠花了一上午的时间才开过来的。

　　陶雅玲指指她身后：“伍文定和小青在路上看见您了……”还抓着二丫的手给黄丹轻轻摇一摇，算是打个招呼。

　　孙琴空手，正好过去扶住婆婆介绍：“今天正好小青的爸妈从老家过来，他们去火车站接的。”能看见商务车也悄无声息的正从大门那边滑上来。

　　黄丹却稍微有点急：“真的？我今天可是没换什么衣裳，还搞得一头都是汗！”亲家见面总还是要稍微正式一点吧？

　　米玛却满不在乎：“我们刚才做清洁还不是搞得一头汗，双双……喊婆婆……”这全国各地喊奶奶的称呼是不一样的，双双是真要开朗一些，笑呵呵的就给黄丹伸手，虽然还不会喊人，可也把黄丹笑成一朵花了。

　　但黄丹还是记得要看二丫一下，两个孙女都要逗一逗，两个儿媳都要招呼到，然后还要拍拍孙琴的手一起看后面的车，这边还有一个儿媳妇加亲家公亲家母！真是比国家主席还要忙！全都是伍文定造的孽！

　　伍文定开上来自然是驾轻就熟的，轻巧的把车停在黄丹的车旁边，自己才下车滑开后面的车门，徐妃青扶着母亲下来，那边徐成奎摸索了一下开门的机关自己才下来，嗯，首先就是被那辆庞大的大巴车吓了一跳，不过也不觉得有多奇怪，兴许女婿还要兼职跑长途车吧。其他几部车看上去也不是那种豪华得耀眼的，不算很震惊。

　　大狗们都是被拴住的，集体挤在主屋左边角上，看见这么多人，兴奋得不行，一直汪汪汪的叫，双双听见大狗叫，乐得直拍掌，二丫就咿咿呜呜试图跟着叫，可惜声带掌握得还不好，汪不起来，草坪上顿时好不热闹。

　　这么隆重的场面，让田淑芬顿时有一种自己这个过来的决定是不是错误的想法，立马就想退回车上去，可看看已经含笑过来的黄丹，咬咬牙还是硬着头皮走上去，殊不知黄丹也在强撑，这种场面实在不是常见的。

　　孙琴扶着黄丹，田淑芬是女儿扶着的，其实年纪都还没老到那个地步，可都学着电视里面国家领导人的样子伸手热情而含蓄的一手握对方手一手摁手背，轻轻的摇几下，黄丹先说话：“您早就该过来了，婚礼的时候我们也没去得了……”

　　田淑芬也差不多：“真没想到，一过来就看见亲家母……”

　　总之旁边的孙琴和徐妃青都觉得牙有点酸，还得扛着。

　　陶雅玲看场面有点复杂，轻轻捏一下二丫的脚，正在兴致勃勃跟来来飚节奏的小妹莫名其妙的看一眼母亲，过了一秒钟才感觉脚丫有点疼，不负重望的哭起来，陶雅玲赶紧一边哄一边自言自语：“可能是饿了，得吃点什么……”说着就从草坪右边溜了，穿的拖鞋呢，动作还那么敏捷。

　　米玛也觉得溜走是个不错的选择，她就懒得弄哭女儿，随便把双双一抱：“笑得这么欢，一定也饿了！”跟着陶子后面就跑了。

　　也好，伍文定就专心招呼徐成奎，行李包什么的都先放在车上，带着老丈人参观，旅游景点主要是徐妃青的生活轨迹：“这几条狗都是小青在养的，家里的安全主要就是靠这些狗狗，平时都是放养的……”

　　“狗狗都很喜欢她，这边的秋千也是她的，这个房间就是小青的……”

　　徐成奎只看，不说话，房子不豪华，但是比农家院又漂亮雅致得多，女儿的房间宽敞明亮，窗明几净，陈设摆放都紧紧有条，看得出女儿的生活还是富足美满的，他只站在长廊上看了看，没有走进去，因为墙上一张多大的古装夫妻照实在是觉得碍眼，摸摸女儿长廊角上的洗衣机，看看后面阳光明媚的草坪和大树，目光稍微再放远一点，看见周围的青山和墨绿的水库，还是没忍住满意的点点头。

　　伍文定察言观色的继续介绍：“这边就是厨房，这些都是小青最喜欢用的东西，中午我和她一起给您和妈做饭……”老实说，由于四个卧室占据了太多靠边的面积，客厅饭厅这边的采光主要就是来自厨房和玄关，稍微有点暗，可徐成奎只略略一看，也看出来这个貌似普通的房间，厨房这些琳琅满目的炊具电器还是很高级的，稍微有点咂舌，但忍住没表现在脸上，跟着伍文定穿过厨房饭厅，到玄关上阁楼。

　　伍文定做着歉意的口气：“刚刚我们自己弄好的客房，也是以后给孩子们的房间，这次，您和妈就将就住一下……”本来伍文定是打算拆了女生房的高低床移到男生房，让两口子各睡一张的，徐妃青觉得太大动干戈有点招眼，坚决否定了，说爸妈睡睡上下铺就行，说不定母亲还要和她睡呢，伍文定还把螺丝都又紧固了一遍。

　　徐成奎随便看看，根本没觉得上下铺有什么问题，倒是对外面的台球桌电脑桌乒乓台麻将桌和那个收藏颇多的吧台多看了几眼。

　　上楼的时候，伍文定就在大门招呼了一下：“小青，孙孙，扶着妈进屋啊，太阳这么大……”所以这边下楼的时候，姑娘们已经在室内给当妈的倒茶了。

　　米玛一边逗弄双双一边问：“现在出去不？”这两对母女都在陶子的房间躲清闲。

　　陶雅玲悠闲的靠在摇椅上看书：“不着急，现在出去干嘛，陪妈说话？估计妈还得陪小青妈说话呢，没所谓的。”

　　米玛才哦一声，低头继续逗自己的女儿，她总是要把双双想抓到手里的东西用脚丫刨开一点，让伍大小姐一直急得不行，在床上爬来爬去，二丫倒是乐呵呵的坐在旁边看姐姐忙活。

　　孙琴就满心幽怨那两个不讲义气的，也不明白怎么局面就成了自己陪婆婆坐在徐妃青母亲身边聊天了，那叫一个难受。

　　还好有个不错的丈夫，伍文定笑嘻嘻的陪着徐成奎走过来，看见孙琴的样子就知道她磨皮擦痒的难受：“孙孙？刚才陶子叫你去给二丫拿东西过去呢……”

　　孙琴简直是如释重负，巴不得跳起来狠狠亲他一下，一溜烟就跑了，只留下徐妃青在这边。

　　徐妃青没所谓的，坐在那边自顾自的削水果，一盘七八个呢，慢慢削，有问她什么就抬头笑眯眯的回答，回答完就继续投入百分之一百二的精力专心削水果，伍文定就坐在另一边的沙发上和徐成奎讨论到医院做体检的时间安排。

　　徐成奎一抬头就看见墙上挂的五人婚纱照和结婚证，也没兴趣专心看，亲家母在也不好摆脸色，就坐好，慢慢吃女儿削的水果，伍文定说到什么医院什么时间，也慢慢点头。

　　黄丹和田淑芬就熟稔得好像两姐妹，相互牵手说话，主题是黄丹先承认错误，没有教育好儿子才形成目前这样的局面，然后强调徐妃青是多么多么贤惠能干的儿媳妇……

　　田淑芬不评价女婿的功过是非，只是讲述当时婚礼的细节情节，讲讲女儿原来受的苦，对女儿现在的状况还是很欣慰……

　　黄田双方在友好的气氛中缅怀过去，畅谈未来，达成了共识，而且黄丹原来也是在县城的大厂里面上班，和田淑芬说起来好像有很多共同语言，头头是道。

　　最后是徐成奎忍不住，招招手喊伍文定去做饭，他坐在厨房小板凳上摘菜，这苹果和梨子都吃了四个了！

　　孙琴一陶雅玲的房间，就先按住米玛的脚一阵挠脚心：“我叫你不讲义气的跑！”折腾一番米玛又要去折腾陶雅玲。

　　陶雅玲一脸的厌恶：“你挠了米玛的脚，还准备来挠我的脸？！”孙琴才惊觉的跑卫生间去洗手，倒上洗手液慢慢洗，伸头出来埋怨：“啊……本来小青爸妈过来就很麻烦了，婆婆也过来，简直是雪上加霜。”

　　米玛疑惑：“妈这次过来是要呆几天呢，还是很快就要回去？”

　　陶雅玲分析：“外公外婆还在家呢，需要婆婆回去照顾的，估计就算呆两天也呆不长。”

　　孙琴赞同：“分开来起码都要好一点，一起在，真不知道该说什么做什么。”

　　陶雅玲点头：“明天我上班去，晚点回来。”干脆遁了。

　　孙琴和米玛也一个劲点头：“最近工作是有点忙。”那就一起遁吧。

　　米玛干脆提议：“明天下午下班我们仨自己找地方娱乐一下？”

　　另外俩姑娘顿时觉得不错：“就是啊，凭什么要事事围着伍文定转，我们仨自己也可以找乐子嘛，K歌逛街泡吧做头发，大把的事情可以做呢。”

　　陶雅玲很有哲理的总结：“所以任何事情都是有两面性的，这件事情只要我们的调动主观能动性，就可以转化为完全不同的局面，更适合我们。”

　　这当老师就是不一样，高度完全不同。


第五百零六章 遮掩

　　午餐真是伍文定和徐妃青做的，大姑娘之前就拟好了菜单，准备好了食材，多黄丹一个人也不算什么，一桌子菜没多会就捣鼓出来了。

　　黄丹和田淑芬看着在厨房里动作默契的小两口，还是欣慰，毕竟那三个没在周围，也可以感受一下这种难得正常的场景，徐成奎端个小板凳在厨房外的长廊抽烟，也回头看，这不就是自己希望女儿得到的归宿么，假如就真的只是这样的话就好了。

　　米玛能瞟到，小声：“陶子……把门帘稍微推过来点挡住，小青她爸在外面长廊上……”

　　陶雅玲就用大脚趾去挟门帘，滑过去一点点，这招主要是米玛喜欢用，她觉得挺方便，学过来了。

　　孙琴才懒得管，刚才那么似乎有点耗精力，把二丫抱在怀里就开始小睡。

　　陶雅玲看着霸占自己床上的四位美女，突然笑起来：“我说怎么怪怪的，我们全都躲在这里算什么？”

　　米玛不在乎：“多麻烦的，要不我出去看电视？”

　　陶雅玲怂恿：“那你就去吧。”米玛还真准备动身。

　　孙琴扑哧一下就笑了：“波波，她害你！”

　　米玛嘀嘀咕咕的坐回来：“我就说在房间里也装点电视嘛，多简单的事情。”

　　陶雅玲扬扬手里的专业书籍：“现在日系和欧系的装修，有些把电视都装到厨房和饭厅了，一天到晚守着电视看，有意思么？”

　　米玛反唇相讥：“你天天看书，有什么意思……”

　　孙琴又进入假寐状态。

　　直到伍文定来敲门：“三位太后和两位公主，可以用膳了……”

　　陶雅玲还要装腔作势的要伍文定扶起来，小声哼哼：“徐小青是不是很得意？”

　　伍文定澄清：“绝对没有，妈突然过来都不知道的。”

　　孙琴和米玛还分开走，一个从长廊，一个从卧室门这边过去，笑眯眯的坐在餐桌前，孙琴还主动叫了一声阿姨叔叔好，米玛才赶紧跟上，她的注意力已经在菜肴上了。

　　黄丹正准备说孩子们还是很能干的，看见这俩吃白饭的姑娘，赶紧咽回肚子里，招呼：“来来来，都动筷子……”幸好来来被拴在了外面，不然一定又要傻不愣登的过来。

　　田淑芬也不落后，现在经常请客吃饭，还熟练：“老徐，把杯子端起来，我就喝饮料，感谢亲家的欢迎招待了，也……感谢你们……”把杯子对着姑娘们扬一扬，就不挨个点名了。

　　姑娘们倒是笑眯眯的端着饮料客气一下，才开始比较文雅的挟菜吃。也就不对伍文定做什么了，只是米玛有点不习惯，吃几口，还得去看看女儿，以前这事都是徐妃青在做的。

　　黄丹也终于没有多说话了，毕竟目前这个场面还是自己没有经历过的，说什么都容易出岔子，只有伍文定放得开，主动给徐成奎倒了一杯酒：“爸，我敬您一杯……”徐成奎不说话，点点头接过来，和伍文定碰一下就一口闷了，专心吃菜。

　　陶雅玲有闲心的观察和自己父亲对待伍文定有什么不同，毕竟孙明耀和丹增都太没有参考性了。

　　终于在比较压抑的时段以后，黄丹说自己吃过饭就得回家了，因为是临时出来的，外公外婆还在家呢，中午估计都是外婆做饭，下午顺便买点菜回去……

　　田淑芬还是客气的挽留一下，才和一家人一起送到门口，孙琴看见黄丹上车的时候，把过去检查车况的伍文定使劲揪了一把耳朵，觉得真解气。

　　然后姑娘们就客客气气的给徐成奎两口子说一声叔叔阿姨旅途劳累，多休息一下，然后作鸟兽散，各自回自己房间去了。

　　伍文定才把大包小包的提过来放在客厅，半数是田淑芬给女儿带的东西，零星几件是给伍文定和其他仨姑娘的，只有一包是两口子的行李，徐成奎自己就提上楼了。徐妃青早就给父母准备好了毛巾什么的，拉母亲到自己房间去洗澡什么，伍文定给徐成奎介绍厨房的卫生间怎么使用。

　　就这一会，三位姑娘通过内线电话联系好，自己分别换上漂亮衣服出来，给一个人坐在客厅的伍文定打招呼：“我们就出去了？孩子我们带过去放爸爸那边。”没找什么借口。

　　伍文定想想也对：“注意安全啊，有什么事情就给我打电话。”

　　孙琴还有点小雀跃：“知道了知道了……”过来随便的亲一下伍文定就转身出门……另外俩也依样画葫芦，只有陶雅玲小声：“总是有点碍眼的……”

　　伍文定嘟着嘴愧疚，陶雅玲就摸摸他的头，笑着出去了。

　　一个人的伍文定站在客厅里左右看看，给徐成奎泡上一壶茶，他专门去找的土陶茶壶，应该比新瓷的味道好一些，就开始洗涤厨房水槽里的大堆碗盘。

　　徐妃青也没事情做，就坐在窗子前拿过谭叔送的那把二胡，摸一摸，拧一下琴轴，调一下弓子，悠悠扬扬的拉一曲《山丹丹花开红艳艳》，欢快跳跃的情绪传过去，让本来有点小郁闷的伍文定也吹起了口哨，喜气得很……

　　黄丹自己摸摸索索的又慢腾腾往回开，一路上开车还真是个好事，一紧张，就没多想刚才的事情，总算一路平安到了车库，停好车，潇洒的滴一声以后，回到家才翻开电话本给孙琴打电话，这是刚才孙琴叮嘱的，开车到家了还是打个平安电话，毕竟她还是热气腾腾的新手呢。

　　孙琴接到电话的时候，已经从伍钦那边出来，正坐在牧马人后面呢，本来斜躺的身子也正起来，文静得很：“妈……嗯……那就好……我们……我们正出门呢，对……嗯……知道了……”这不常见的腔调让前面的米玛和陶雅玲都小声吃吃笑。

　　挂了电话才通报：“妈说她到家了……嗯，还是给我说了声抱歉……你们说，怎么她就正好今天凑过来了呢？”

　　陶雅玲点头：“上次也跟我说过，婆婆还是不错了，总之都是伍文定的错。”

　　开车的米玛嘿嘿笑：“也没多大错！”

　　孙琴不满的摸她一把：“那倒是，你和狐狸精都觉得没错！”

　　陶雅玲纠正：“今天这事心里不舒服或者有点疙瘩是正常的，小青也没啥错。”

　　孙琴靠回去椅背上：“我也没怪她，如果婆婆没来，估计也就当做做戏就算了，来了就有点激化……”

　　米玛直接：“那就是婆婆的错！”

　　陶雅玲哈哈笑：“也只有你胆子最大了。”

　　米玛还得意：“本来就是！”

　　活动是孙琴发起的，说既然天气这么热，逛街的人肯定就少，反正她们都是开车的，冷气开大点，直接到各个店去逛，而且听张思琪说哪里新开了一家花色冰淇淋店，倒也适合这么热的天气去试试。

　　果然这个提议还不错，高档点的商场人也很少，但冷气开得足，米玛还趁机买了件罩衫裹一下，她今天穿的无袖衫搭配雪纺宽松长裤，是有点冷。

　　很有点收获的姑娘们还习惯性的帮徐妃青买了两件，才坐到冰淇淋店分享几杯烈焰红唇、清新果园什么的，孙琴得意：“今天我这个活动安排得靠谱吧？”

　　陶雅玲拿小勺挖冰淇淋，美美的含一口：“真是舒服，这公共区域的空调，比家里的空调还来得猛，我也想弄条方巾来围一下。”

　　米玛回味的笑：“以前在成都念书的时候，热起来还不是和同学们一起到大商场去闲逛……”

　　孙琴惊讶：“你家的规模不算小吧，你消费也挺高的啊？”

　　米玛点头：“买东西的时候也不算多，丹增还是限制了消费的，而且那时家里也主要是在藏区忙，没有这么长驻成都。”

　　陶雅玲自己继续舀，看孙琴：“你们家也有钱啊？”

　　孙琴皱鼻子：“七哥不是一般人，觉得孩子还是要先吃点苦，别太铺张浪费，他自己就浪费的很，所以我还没米玛的习惯来得高级。”

　　米玛不惭愧：“以前在草原上做衣服，做首饰都是有固定师傅的，都是手艺最好的。”

　　陶雅玲鄙视：“你这才是封建地主阶级的残余！”

　　孙琴哈哈笑：“我估计就是念附中给念走形的，七哥虽然不浪费，但是钱也不吝啬，可你看看老伍他们这一拨的，我们附中都这样，穿得破破烂烂跟叫花子似的。”

　　陶雅玲捂嘴笑：“对对对，媛媛就给我说过一次，她在大街上遇见她哥，看了半天都没敢招呼，真以为是叫花子了。”

　　米玛瞧不起：“你们这些艺术家都是这么怪古稀奇的。”

　　说起这个，孙琴就被提醒：“陶子你的脚链还在戴么？”

　　陶雅玲奇怪：“在啊，怎么？”还是伍文定在香港帮她选的呢，细细的铂金链子，由无数个心组成，陶雅玲就笑话伍文定的花心就体现在这里。

　　孙琴说自己的计划：“我还是想去刺青，把脚链取了，刺在脚踝上，一圈！”

　　这学艺术的啊，就真觉得这个没什么心理障碍，陶雅玲立刻有点兴趣，米玛这少数民族的更觉得自然，于是仨姑娘就自己兴冲冲的找了一家挺大的刺青店做这事。

　　其实挺简单，几个小妹细心的用滚筒上点麻药给孙琴和陶雅玲，米玛满不在乎的让刺青师直接上手，图案都很小，算是个尝试，又在脚踝这种相对隐秘的部位，没多大影响。

　　还都遮遮掩掩的，不给别人看自己做了什么图案，打算偷偷回去给伍文定看。


第五百零七章 现实

　　太阳斜照之后，伍文定才开始出来照料家里的各种动物，把四条大狗的链子也取掉，除了来来，其他三条一般都不会上主屋的，好奇的打量一下徐成奎，就撒着欢漫山遍野找兔子去了，这是它们最近的活动。

　　田淑芬没出去，就坐在徐妃青的飘窗台上，感觉这里才实打实的属于女儿的空间，看着外面喂羊喂马的女婿，掉头问女儿：“你们天天都这么过？”

　　徐妃青描述：“基本都是这样吧，早上上午一块去上班，下午回来，隔段时间出去旅游一下。”

　　田淑芬有点疑惑：“这就是大城市里面的生活？我怎么觉得跟农村差不多，他不是还算有钱么？”

　　徐妃青笑起来：“以前我们就住城里面，闹得很，这里多好，轻松自在，反正家里都有车。”

　　说到车，田淑芬想起女儿说在学车：“她们不让你开车？”口气有点严肃。

　　徐妃青赶紧解释：“不是不是，我是觉得家里都会开车，我就没必要学，你看那么多车，都停不下了。”

　　这边有点看不见车库，田淑芬咬咬牙：“要不妈给你买个车！”

　　徐妃青顿时就笑开怀了，使劲搂着母亲的手臂乐：“我给你买一个还差不多，要不你和爸也去学学开车吧？”

　　田淑芬脸上有点抽：“你爸在学，有志向得很，打算回去给他买个三轮摩托车！你说三轮摩托车还需要学么？小孩子都能开走。”

　　徐妃青呵呵笑：“也行，只要注意安全就好，也免得别人说闲话。”

　　说起这个田淑芬就有点得意：“我一直都是很注意的，家里找了钱别人都没发现，绣品车间的利润也还不错，妈可是把钱都给你存好了，等着给孩子用的……”

　　徐妃青看着窗外那个在马厩里翻草的身影笑：“不用了，我说啊，你就应该和爸爸把钱拿去到处走走看看，很多风景可以欣赏的。”

　　田淑芬一阵摇头：“算了，山山水水我们那山沟不多得很？完全没有兴趣，你爸出来也不习惯，昨晚就想下棋……”

　　徐成奎是真有点想下棋，坐在大门外的长廊边抽烟，顺便看伍文定忙活，好像和想象中的有钱人生活不太一样，好像也没有那么明显的阶级感觉了。

　　伍文定快手快脚的弄完，过来站老丈人面前：“爸，我买了围棋的，您要不要下一盘？”

　　徐成奎稳重的点点头：“坐外面？”

　　伍文定笑呵呵的跑进屋：“我去搬个小茶几到后面……”徐成奎本来想帮忙，想想又不知道该搬哪两张椅子，干脆摆摆手，摇晃着从外面绕到后面草坪等着。

　　伍文定动作快，先搬了一个沙发小边几和两把椅子放外面，徐成奎接过来自己找个大树边的栏杆处摆好，等伍文定再从阁楼上拿下一张硬木棋盘和两盒云子，两人摆好就坐下，先一人点一支烟，依旧是伍文定执黑先行，就开始了。

　　徐妃青的房间里是可以看见的，笑嘻嘻的就出来到厨房端上伍文定泡的茶，两个茶杯找个高凳子给放到翁婿俩旁边，又回去陪母亲聊天。

　　太阳只要不直晒，这树荫下的清风一吹，还真是没那么暑热，重庆其实就是个盆底，周围都是高山，把对流空气都遮住了，所以也成为全国闻名的火炉。

　　一开始下棋，徐成奎似乎就能忘记女婿那些烦心事，一心一意的比划，脸上一直有点皱着的眉头也舒展开来。

　　刺青这个事呢，说复杂不复杂，说简单也不简单，现在都是用电动刺青笔，速度快，伤害小，没什么痛感，就连没打麻药的米玛也没多大感觉，都靠着坐在椅子上伸腿，相互之间本来还拉着帘子分隔，都把头部的拉开，一边看时尚杂志一边聊天，就跟洗脚城差不多。

　　孙琴的最麻烦，她纹了一个彩色的，六七种颜色，就得换六七次针，面积还不大，价格就贵很多，不过她也不在乎，只是时间拖得太长，难免有点坐不住，她和伍文定一样，是个猴子屁股：“好痒……能不能稍微快点？”

　　陶雅玲的已经在收尾，劝她：“这个东西都是刺上就弄不掉的，还是让别人细心点细致点好，免得后悔。”

　　米玛已经完了，把长腿收回来，细细的在打量：“不错，手艺是不错，比我们那的师傅快得多了。”那当然，纵然藏区的老师傅是多少年的手艺人，可手工真的敌不过机器速度。

　　刺青师其实也是小姑娘，再帮米玛涂上一层药膏：“这两天稍微有点痒，不要挠，最好不要游泳下水，也最好别大出汗，四五天就正常了。”

　　米玛一边听一边穿上自己的凉鞋。还找店家要了几张创口贴贴住，才笑眯眯的走过去看中间陶雅玲，陶子警惕性高，一手挡住：“别干扰我！待会走形了我非刺你脸上去！”真狠毒！

　　孙琴听见也喊：“不许过来看！”给她刺青的姑娘就奇怪了，别人结伴来的不都相互打量么。

　　陶雅玲还伸头：“先给我看看你的？”

　　米玛想想伸手撕开创口贴：“我自己设计的，你又看不懂……”确实是看不懂，全是藏文，还是花体的绿色，缠绕在一起，好像藤蔓一样细细的在脚踝上绕了一圈，也就不到一厘米宽，不很规则。

　　接待完米玛，正在收拾自己东西的刺青师景仰：“藏文和罗马文都是经常有人选的，这位小姐的藏文真的非常好，我们都看不懂……好复杂，我只能帮忙建议一些纹样，她也很懂！”废话，人家才是正宗的好不好，每一个箭头和叶片代表什么，都是有象征的。

　　米玛得意洋洋的又把创口贴粘回去：“这下可以给我看看了吧？”

　　陶雅玲耍赖：“你那个根本看不懂你写的什么，你这是耍心机，不给你看！”

　　米玛为了不铸成大错，还是没有强行看，哼哼两声：“我就不信你一直不给我看！”

　　陶雅玲表扬：“虽然看不懂你写的什么，还是觉得很漂亮，很细致，又有点小张牙舞爪的样子，很符合你。”

　　米玛仰着脖子又坐回去：“那当然了，这个是可以做成旗帜挂到房顶上的！”

　　孙琴好奇：“我没看见！我看看！”

　　米玛不上当了：“不给你们看了，真小气。”

　　孙琴嘿嘿笑：“过几天……你说小狐狸精会不会也弄一个？”

　　陶雅玲摇头：“估计她可能接受不了。”

　　米玛也点头：“她细胳膊细腿的，估计搞不了，不过她白嘛，刺了好明显的。”

　　陶雅玲开始岔题：“这次她也恢复得快，我看都没那么黑了。”

　　孙琴赞同：“就我慢，我现在的肤色和米玛都差不多了，你都变回去了。”

　　米玛观察一下自己：“嗯，我也还是没有回去多少，还要买点什么擦擦！”

　　孙琴有经验：“这个不能乱搽，要不，待会找个什么美肤机构的看看？”

　　陶雅玲轻松：“我无所谓，随便！”

　　那就决定了下一个项目。

　　但还是坚持在晚饭前就回去了，路上还一致认定刚才那个所谓的美白顾问是在忽悠人，幸好都没有上当。

　　孙琴还忿忿：“我看她估计都没有暴晒过，SPF值都搞不清楚，多问几句就有点慌张了。”

　　陶雅玲嘿嘿笑：“经常看老伍他们装神弄鬼的搞这些，现在还是能分辩一些真假了，不会随随便便就上当。”

　　米玛更恨恨：“居然说我的皮肤肤质不适合阳光浴，她知不知道我已经是很难得的皮肤了，在高原这么多年，都没有黑多少！”

　　一路声讨着回家，打开大门才有点回忆起家里有客人的状况，三位姑娘就商量着把自己头发弄乱一点，一副上班辛苦回家的感觉。

　　伍钦是儿媳们下午把孙女抱过来才知道亲家来了，讨论再三，钱姨自己下厨房炒了两个菜端着，在晚饭时间前还是带着孙女过来了。

　　伍文定和徐成奎的对弈也正在激烈时候，伍钦原来当民办教师的时候，在乡下无聊得很，也小小钻研过一段围棋象棋，站在门廊上看着这边两人在树荫下下棋的样子，忽然很羡慕，掉头对正在厨房和田淑芬寒暄的钱姨说：“你看看，小伍就是和岳父能打堆，和我就没这么上心！”

　　钱姨手上还忙着腾盘子呢，不屑：“那是你自己一天到晚要端个架子！”转头给田淑芬小声：“这父子俩关系不咋地，小时候关怀少了，小青多好，从小就和你一块风里来雨里去的，感情这么深。”

　　徐妃青正手脚麻利的装菜，灶头也还在炒菜呢，不说话，只回头对母亲笑笑。

　　田淑芬看着眼前笑颜如花的女儿，被那句风里来雨里去一下勾起回忆，好像一下子就不觉得眼前的状况有什么不好了。

　　是啊，就看眼前的状况，就是最标准最普通的两亲家小两口的和睦景象啊。和睦的翁婿下着棋，亲家公观战，女儿婆婆一起在厨房忙碌，自己还稍微闲着点……

　　嗯，沙发边小婴儿床上两个依依呀呀的小姑娘稍微有点碍眼……

　　接着更碍眼的小姑娘的妈妈们也开门回来了……

　　还是回到现实吧……现实真残酷！


第五百零八章 赖皮

　　一起吃晚饭，托伍钦和钱姨的福，因为多次参加多方家长会餐，这两位掌控局面的能力比黄丹强了不少，而且两个人也利于一个和亲家畅谈共饮，另一个和其他儿媳妇拉拉家常，不至于冷落了哪一边，实在是效果好了不少，大家都不觉得难受和难堪。

　　吃过饭，略微手痒的伍钦主动找徐成奎下棋，陶雅玲想了想主动开口：“钱姨和田阿姨要不要打麻将？”

　　钱姨有点喜欢这个活动，不过还是先询问亲家母：“亲家喜欢不？”

　　田淑芬没事在家还是和老姐妹们，玩几把素的，就点点头。

　　那就上楼打麻将，可在参加人选上就产生了点分歧，孙琴是没兴趣奉陪的，米玛是想去，都不要她去。

　　米玛不服气了：“凭什么我就不能去？”

　　孙琴眉毛动动：“天知道你打牌一高兴起来什么话都会说。”

　　米玛承诺：“我不开口就是了。”

　　陶雅玲都不相信：“你这方面是没什么可信度的，何况还是很容易让你兴奋的打麻将。”

　　徐妃青擦着手过来：“还是米姐去吧，我弄点水果什么的，双双她们也要看着。”

　　米玛笑嘻嘻的就给孙琴说：“今天小青算是正主吧？我去了！”然后生怕孙琴反对，拉着陶雅玲就上楼。

　　钱姨还是坐在麻将桌边，就着落地玻璃窗给田淑芬介绍：“是小伍建议来这边住的，环境清幽不少，所以我们也搬过来了，喏，就是那边……这边就住了三家人，那边……嗯，是朋友家……”估计是伍钦在家叮嘱过。

　　因为伍钦就很注意这方面了，所以说有些东西还是有遗传的，一边和徐成奎开局，一边轻声闲聊：“以前我也是在县城当知青，后来还给折腾到乡下当民办教师……真是坑人啊，就那么十来个学生。”

　　徐成奎抬头打量一下，伍钦今天穿得也家常，看不出什么品位，又低头梳理棋局：“乡下是很苦。”

　　伍钦笑：“中午小伍他妈来了？她也是在大厂里的，整天瞧不起我在乡下教书，所以我们就没有把小时候的伍文定教育好……”

　　徐成奎居然忍不住又抬头看一下：“小青她妈还是没有瞧不起这那的……”带点庆幸的口吻。

　　伍钦摇摇头：“有得有失吧……”

　　伍文定就不敢过去打搅，陪徐妃青泡茶弄水果，可摆弄了一阵，徐妃青就觉得浑身不得劲，好像今天在她身上的比重太高了点，把刚给楼上送了一遍水果的伍文定推出厨房：“你去陪孙姐，她一个人在房间呢……”

　　伍文定挠挠头，抱了双双，才小心的站到长廊外的落地门前给里面的老婆招手。

　　孙琴正在衣帽间整理今天的新收获，发愁是不是要调整一些放回娘家，被挡住落地门那边的夕阳光，才抬头看见父女俩都傻呵呵的站在门外笑，就勾勾手指让伍文定进去。

　　伍文定探头看看：“以后女儿们是不是也要弄这么大个衣柜？”

　　孙琴一口否决：“小时候哪有那么多娇生惯养，七哥都不许我随便乱买衣服的。”所以现在才过瘾。

　　伍文定笑：“不是都说女儿要富养么？”

　　孙琴有道理：“富养是指环境，不是指消费……”一边说一边花蝴蝶似的忙碌，中途还伸手指轮流挑逗一下双双和她爹的下巴。

　　伍文定就在梳妆台前坐下来笑呵呵：“这样抱着孩子看你忙碌，好像才有点妻子的感觉……”

　　孙琴回头质询：“没抱孩子就觉得我没气质的感觉？”

　　伍文定点头笑：“你一直都是这么青春活泼的，说女朋友还差不多，哪里有已婚妇女的感觉？”

　　孙琴笑：“我要一直做青春少女！别拿我和陶子这些妇女比较！”

　　陶子就确实有点摆已婚妇女的谱，坐在麻将桌前认真计算，不过经常在家操练，速度也还不算慢。米玛就是娴熟了，一只手往嘴里塞水果，另一只手基本上是牌如轮转，单手操作，快得很，特别是碰牌杠牌的时候，手里拿一张牌，把几张牌整齐的一溜擦倒，轻巧的一拨就全靠在桌子角上，潇洒得很，这个动作一直看得陶雅玲和孙琴很羡慕，学了好久都没有那种气势，伍文定评价就是举重若轻的拿捏，学武之人很强调这个气质的。

　　钱姨也看得出，笑着丢张牌：“米玛的动作真是好看哦，家里也很喜欢打？”

　　米玛其实就是一直给自己塞东西吃，免得说话，于是就忙碌的抬头看看婆婆，一个劲点头。

　　陶雅玲看她这样就想笑：“藏族可能不打麻将吧，主要是成都人实在是太爱打麻将了。”

　　钱姨也就是起个话头，不然这么闷声打牌好奇怪的，转头问：“亲家呢？平时在厂里是不是也经常打牌？”

　　田淑芬一般坐的牌桌子没这么高档，自动麻将桌嘛，还比较少见的，略微有点拘谨：“嗯，退休的打得多，以前小青上学我和她爸都在外面做点短工，没有什么时间，现在好得多了，可有时又要帮帮绣品车间的事情，也就前一段打得多点。”

　　陶雅玲多能配合婆婆的：“绣品车间这边的东西销路还不错，我看小青经常在做账……”

　　钱姨就是财会出身的，惊讶：“小青还会做帐？”

　　陶雅玲就会心的表扬：“对啊，很好学的，上半年就报了一个财会培训班，说是学点商业会计基础。”

　　田淑芬也不是听不出来：“这也全靠你们相互帮助……”

　　所以说花花轿子人抬人，场面就很和谐，唯独米玛憋得不行，都有点挠腮了，想说话。

　　陶雅玲笑出声提醒：“米玛今天上班话说得有点多，多吃点梨，润润喉，少说话……”

　　钱姨惊讶的看一眼儿媳妇，亲热的摸摸她的手：“上班还真是辛苦了，多注意身体，别那么拼命。”

　　本来都快忍不住要说话的米玛只好又憋回去，再吃块梨……

　　田淑芬终于神态自若的接话：“孩子们都还是很努力，才能有这么一个比较好的生活条件。”老实说除了房子大点，洗手槽龙头先进点，沙发软和点，她还真没觉得这生活条件很好到什么程度，马桶和花洒还用不惯呢，工厂的大浴室喷水龙头洗起来舒服得多，还有按摩效果。

　　钱姨单兵作战的能力也比黄丹强点，居然敢双线操作：“五一的时候，小陶的父母和我们一起带着孩子到海南去旅游了一圈，亲家什么时候有空我们老年人也一起去旅游一下？”

　　田淑芬恢复战斗力：“你哪里老了，看上去比我岁数小很多吧……”

　　钱姨回应：“你估计是心态好，头发都没有白，你看我都有出现白头发了。”

　　田淑芬开始有点笑容：“就是操心女儿嘛，小青好了，我的心情就好……”

　　钱姨发愁：“你就好哦，我那个女儿操心啊，三天两头给我说看见这个帅哥好，那个小弟不错，再不就是刘德华张国荣……”

　　陶雅玲能加入：“媛媛还是不错了，学着哥哥，也在尽量想独立生活。”

　　田淑芬就笑着探讨：“可能孩子们想的东西不太一样，我们也要尽量适应……”

　　米玛慢慢也能习惯目前自己的状态，只是略微有点惊讶的观察陶雅玲，陶子发现了，偶尔还得意的送她一个秋波。

　　钱姨发现了还警告：“你们俩不许递眼色打暗号啊！”

　　田淑芬也观察是不是真有诈。

　　其实没怎么打钱，拿点筹码算是打着玩。

　　过一会儿就把事情都做完的徐妃青擦干手，考虑自己是到哪去。

　　先伸手把也有点孤单的二丫抱起来，站在厨房落地门前看后花园，暮色已经慢慢沉下来，外面的地灯也打开了，树下是挂了灯的，本来是方便坐秋千或者爬树屋的，现在正好适合给两位父亲照明下棋。

　　想想还是先抱着孩子过去看看，顺便添上点茶，伍钦还礼貌的用食指和中指卷起来在桌面磕两下。

　　徐妃青不太会下围棋，因为瞎子确实不太可能操作这个东西，就突然玩心大发的抱着让二丫给伍钦和徐成奎一人脸上亲一口，笑呵呵的跑了。

　　伍钦多习惯了，徐成奎还完全不适应，很有点尴尬的摸一把脸颊：“小时候……她没这么调皮的。”

　　伍钦一阵点头：“年轻人就应该是这样，这个儿媳妇，我很喜欢，很满意，是我们伍家的福气……”

　　徐成奎放下一颗白子：“嗯！”

　　伍钦也就不多言了。

　　伍文定正在和双双欣赏孙琴脚踝上的小花样，彩色S&W的花体组合，就一小块，一起也就跟一个钢笔帽差不多大，只是今天下午刚刚刺好，还略微有点红肿，就跟被蚊子叮了一样。

　　伍文定倒是爱不释手：“好看，比我刻戒指上那点字好看多了……我要不要也去弄个什么来呼应？”

　　双双可能以为是苍蝇，呀呀呀的笑着伸手去摸，还要用手赶。

　　孙琴不屑：“我这就你能看，我想咋整咋整，你弄个SW给她们仨看见，不觉得那啥？”

　　伍文定摸下巴：“要不我刻26个字母，来你这里的时候再给SW打个圈？”

　　孙琴哈哈大笑，抬起自己的脚就顺势把伍文定连双双一起踹翻：“滚！”

　　父女俩都笑得呵呵的在床上打滚！


第五百零九章 超标

　　伍钦和钱姨最后还想邀请亲家到自己家去作客，田淑芬解释说晚上要和女儿好好聊天，这两口子才作罢抱着孙女告辞了。

　　打麻将憋了一晚上都没说什么的米玛，终于在徐妃青要陪母亲回房间的时候，忍不住开口：“你的轮班我们就跳过了哦！”正要回自己房间的陶雅玲很有一种抓个什么砸米玛头的感觉。

　　徐妃青倒是回头笑眯眯的答复：“我的送给你好不好？”

　　米玛居然喜不自禁的接受了！

　　在屋里听见的田淑芬就觉得简直匪夷所思，一边理理床铺一边问：“家里平时都这样？”

　　徐妃青给母亲找睡衣，她专门去买的，刚洗过晾干：“是啊，平时家里又没什么客人，都是这样的。”

　　可田淑芬觉得不应该是这样：“你说你是小老婆，她们没欺负你？”她最担心就是这个。

　　徐妃青有点得意：“说说嘛，又没害处的，对我挺好，其实挂个小老婆的名，好处还不少。”

　　田淑芬还是有感觉：“我觉得那个孙家的姑娘态度不是很好，有点不爱搭理人。”

　　徐妃青宽慰：“孙姐是这样，孩子心思，不高兴就写在脸上，刀子嘴豆腐心，其实以她的家庭来说，已经很好了，你又不是没见过，那些家里稍微有点钱就骄横得很的，她对我也是很好的，喏，你看我这些衣服，全部都是她陪着我逛街买的，她帮我配的，还有车间那些设计都是她做的。”生怕母亲心里有疙瘩。

　　田淑芬点头：“那倒是，有些大富人家的孩子是很瞧不起人，总之不要和这些有钱人比这些……”这是从小说惯了的教育台词。

　　徐妃青嘻嘻笑：“以前您教我练好二胡，不和别人比有钱，现在我要怎么做？”

　　田淑芬笑着打了女儿一下：“越来越调皮！以前……还是现在好，以前你都没这么爱笑。”

　　徐妃青点头：“嗯，真的，我现在天天都在笑，很快乐，这都是伍哥努力的结果。”

　　田淑芬想笑又想抑制：“你也别老说他的好，你这叫……叫主观！”常年陪着女儿出入各种老师那里求学，还是会点名词。

　　徐妃青摇头：“您不明白，他有多用心，总之就是为了让我们不觉得不自在，花了多少心思，可能有些事情我们都不知道，只觉得什么都是理所当然的。”

　　田淑芬顿了一下：“男人……嘛，本来就该这样，原来家里困难的时候，你爸是没本事，可也不吭声的自己出去找个巡夜的工作，尽量补贴点家里。”

　　徐妃青就笑：“是嘛，所以爸是个好父亲，伍哥也是个好丈夫。”

　　田淑芬就放下马桶盖坐在上面洗脚，她习惯睡前用盆子烫脚，就算是夏天也这样，因为以前每天走的路实在是不算少。徐妃青还专门给母亲买了个洗脚盆，蹲着拉过花洒给母亲注水，顺便帮母亲揉揉脚。

　　田淑芬低头看女儿，伸手摸摸头：“我们就是过来看看你生活的，只要你过得开心，我和你爸就心满意足了。”

　　徐妃青自豪：“明天先去做体检，然后就去我的店里看看，我现在养几十号人呢。”

　　田淑芬也自豪：“嗯，你是最能干的……嗯……那个……小陶和小米生的都是女儿？”

　　徐妃青又埋头笑：“您在琢磨什么呢？是啊，都是女儿啊，现在又不是封建社会，生儿子就比女儿有优势了？”

　　田淑芬有理论：“皇帝爱长子，百姓疼幺儿。咋没听说疼女儿的？”

　　徐妃青拿毛巾给母亲擦脚：“您不疼我？”

　　田淑芬没被问住：“两码事！家里就你一个，而且就算你还有兄弟姐妹，因为你眼睛不好，肯定也要疼你。”

　　徐妃青普及现代知识：“总之生男生女都一样，您就别操心了。”

　　田淑芬略微着急：“我怎么不操心？喏，前面这俩个都快大半岁一岁了。你要是还不生就要小好几岁，以后差几岁，好多事情就不一样了，你不说家里的产业做得挺大么？”

　　徐妃青心态好：“哎呀，不管多大的孩子，就算接我的班也可以，何况我们家的孩子都提倡自力更生的，米姐还打算把双双扔草原上自生自灭呢……”

　　田淑芬吓一跳：“还有这么带孩子的？”她前几年也是帮城里人当过保姆的，哪见过这样的幼儿教育法。

　　徐妃青笑：“所以你看现在公公婆婆看的紧，没事就把孩子接走带，就怕她出岔子……”

　　田淑芬想想：“这孩子是有点大大咧咧的，不过没坏心眼，几年前看见她喊米总的时候，就是个好人，你们这关系也真复杂。”

　　徐妃青看法不一样：“好简单的，这才是两码事，和伍哥好以前是记恩，以后来世再报，之后就是一家人是亲情，总之我就当她是个姐姐，就行了。”

　　米姐姐就笑嘻嘻的接受了妹妹的馈赠，靠在床头看伍文定：“本来今天是我的，明天是小青的，嘿嘿，她妈爸要过来呆几天？多留他们住一段嘛，一个月都可以……”

　　伍文定是上楼帮徐成奎铺好床铺，整理好细节才下来的，在床头拿了睡衣到卫生间洗漱，探个头出来：“这茬被孙孙发现多半要找你分的。”

　　米玛现在小气了：“分她点手指甲……”

　　伍文定笑呵呵的出来：“你们不是姐妹情深么？”

　　米玛告状：“今天陶子和她就合伙欺负我，不给我看……咦，对我弄了个小纹身，你看看喜欢不……”

　　伍文定才知道原来是三个姑娘都一起去捣鼓了新花样的。

　　坐到床边伸手接过老婆的脚，细细打量，如果说孙琴那个胜在五彩斑斓的话，米玛这个就是带点神秘气息，一般人看不懂的藏文还是花体，纠缠在一起，又是绿色，就好像一圈细细的藤蔓，缠在这结实修长的小腿下脚踝腕的地方，很有点野性和诡秘。

　　别人认不得，伍文定可认得，这是密宗欢喜佛的一小句七字真言，传说有增进夫妻和谐的好处，笑嘻嘻的就伸手帮忙消消肿，刚才孙琴那个得小心翼翼别被发现，现在可就光明正大了。

　　米玛自己也看看：“喜欢不？”

　　伍文定点头：“当然喜欢，你看我们哪次不是尽兴收场？”

　　米玛眼光有点水水的：“传说有了真言，双修效果不一样呢……”

　　伍文定嘿嘿笑：“慢慢试嘛……”

　　那就试试！

　　不知道是心理因素还是真有什么用，总之米玛的状态就来得特别早，也特别猛烈……

　　第二天一早伍文定就开车送老丈人和丈母娘一起去医院做体检，就是陶子以前生孩子那家大医院，都得早点去，人多。

　　徐妃青自然是一起的，不过一早就起来做好早饭，还分别给三位姑娘说了一声，弄得孙琴自己还不好意思了：“本来就是你爸妈过来做体检的，你别管我们，我们自己去上班……书吧要不要我帮你看看？”

　　徐妃青摇头：“我已经打电话给罗姐说了一声，应该没什么问题，中午我们能过去就过去。”罗姐是书吧搞送餐这边提起来的一个管事的，因为孙琴和米玛都建议她还是培养两个中层干部，这样可以省事不少，好像还真是。

　　那好吧，磨蹭了一早上，孙琴才和米玛一块开车，陶子自己一个人约好下午晚点的活动就分头上班去。

　　这边伍文定就老老实实的排队挂专家号，其实也不是不可以花钱买点什么，只是觉得当着老丈人做这些没什么意思，他就老实排队，田淑芬可是排惯了的，反而觉得理所当然，还有点亲切，主动和排队的女婿慢悠悠的聊天，随着队伍一点点前行。

　　徐妃青就陪着父亲在大医院的漂亮院区里走一走：“陶姐就是在这边生的孩子……孙姐还去这边取过鱼刺，医院还不错，一定可以把你和妈的身体检查得好好的。”

　　徐成奎陪着女儿，终于话多了点，抱怨：“我真不想出来的，你妈非要来看看，小三结婚呢，别人还以为我们躲人情？”

　　徐妃青笑：“你就别操心这个，妈做事你还不知道，她肯定找人帮忙代了礼金的，不会错过的，你就当出来走走散散心，多少年都没有出来过了。”

　　徐成奎抬头看看四周，点点头：“变化是很大，有时候突然看县城觉得变化大，出来看看才知道外面变得更厉害。”

　　徐妃青当导游安排线路：“等检查完，就把这些重庆的景点，我们陪你和妈到处看看。”

　　徐成奎转头看看女儿：“不用了，看得出来，你现在是真过得好，我们就安心了，我就想回去了，伍文定和他爸都是臭棋篓子！”

　　徐妃青终于忍不住哈哈哈笑起来。

　　总之就是排了一个队又一个队，因为有些项目要抽饿血，老两口早上就没吃早饭，徐成奎有点不习惯，伍文定又跑外面买了点水果给老丈人吃。

　　嗯，结果检验一番下来，长期劳作的两位还真没什么大碍，就是化验检查果酸有点超标，不知道是不是中间那些水果吃多了的原因。


第五百一十章 戳穿

　　今年开学，陶雅玲就真的很忙了，一方面自己有个当班主任的班二年级了，另一方面有专业倾斜，有整整两个班几十个学生是奔着这个专业考进来的，陶雅玲觉得自己真有要为这几十个年轻人未来负责的感觉。然后就是整个系上各个班级的电脑课程依旧要上，还有增加课时的趋势，谁都看得出来这个专业特点在社会上的受欢迎程度。

　　系上是找她谈了话的，希望能再培养一些本校的助教，逐渐形成有实力的师资力量，成为学院的一个硬拳头，毕竟这个院校曾经引以为豪的两个专业都在慢慢衰落和不适应社会了。

　　今天首先还是给自己那个当班主任的班级开班会，放假前，她建议每个学生都在暑假里阅读一本文学作品，能够适当的有些文学修养，似乎能够对专业有些帮助。现在她就让学生们举手发言有些什么感受。

　　就是那个表白自己喜欢夏琪同学的男生，举手站起来：“我觉得不错，这个暑假我仔仔细细的看完一本《板蓝根排便》……”没等他说完，下面就一片大哗，女生们更是好奇怪的看他。

　　这个男生自己丈二和尚摸不着头脑：“没说错什么吧？”

　　还好陶雅玲是真大概知道这本书，强行忍着自己的笑意：“是不是讲辛弃疾的？”

　　男生一个劲点头，陶雅玲才笑着转身用粉笔在黑板上写下《把栏杆拍遍》，转头：“当代作家一本讲述古代名人的散文集，还不错……推荐大家都可以读一下，哦，你做下分享？”

　　一片狂笑声中，这男生就一屁股坐下，可好不习惯的开口：“这本书我觉得……陶老师……我还是站着说吧？”

　　陶雅玲终于忍不住了，哈哈哈的伏在讲台上大笑，勉强用粉笔在后面黑板上写下“做下分享！！”还打了俩触目惊心的感叹号，笑得其他同学更是前仰后翻，还有前排的学生大胆拍班主任马屁：“陶老师，您笑起来好漂亮哦……”陶雅玲顺手拿粉笔头砸学生！

　　或许是笑得太厉害了，过路的学生和老师都探头来看看，陶雅玲好不容易才忍住笑意抬头继续。

　　中午还忍不住打电话把这个笑话给俩姐妹分享。

　　米玛听了笑得没她厉害，估计是没有实际经历和对文字没那么敏感，孙琴倒是不满：“你是不是故意的，我们正吃饭呢，你说排便什么的……”她按照陶雅玲的要求把电话开了免提放桌上的。

　　陶雅玲很有点悻悻然的挂了电话：“俩文盲！”

　　这边俩文盲吃得快：“据说待会小青爸妈也要过来，我们吃了早点闪人，不然又要陪笑，好麻烦的。”

　　米玛略微踌躇：“老公不会不高兴吧？”

　　孙琴哧一声：“如果他有机会溜开，他比我们还跑得快，他不过就是为了老婆才硬着头皮做这些事情，你当他真喜欢？”

　　米玛想想：“那倒也是，好！我再吃点……”就看见那边楼梯口的服务员略带紧张的通报：“徐姐回来了！”几个服务员都不由自主的端正态度，说实话，这些也是小姑娘的服务员还真有点怕徐妃青，这姑娘比较认真，和孙老板完全不同。

　　这边的米老板和孙老板一听，也紧张的抓过桌上的手机，从杂货铺这边的楼梯跑了，顺口吩咐：“帮我们收下盘子，徐姐问，就说我们已经吃完了！”服务员莫名其妙的憋着笑过来收盘子。

　　这边俩跑进孙琴办公室才奇怪：“我们为什么要叫她徐姐？”

　　米玛分析：“估计是太怕繁文琐节了，慌着走人。”

　　孙琴摸摸肚子：“没吃饱……”

　　米玛也有同感，于是两人就偷偷摸摸的从杂货铺这边出去找地方补点餐了。

　　这边徐妃青陪着母亲走前面，先上楼，楼梯比较窄，没有感受到之前兵荒马乱的状况，有些老熟客还打招呼：“小青，你妈妈？好像哦……”

　　徐妃青一边招呼一边介绍：“喏，楼下是小点，上面就比较大了吧？你看那边都是送餐的，周围些么多写字楼，很多都是我们在送……”因为是书吧，要求环境比较安静，所以接受订餐的服务员是戴了一个挂在耳朵上的有线电话的，看起来一点不喧哗和忙乱，估计也就刚才孙琴和米玛偷偷跑掉动静有点大。

　　伍文定在下面和徐成奎转转书铺，介绍一下当时是怎么开起来的，还假模假样的帮徐成奎找了一本围棋棋谱，其实是他早就托人买了放在这边的，徐成奎说实话是个野路子，还真没怎么深入系统的看过，顿时就陷进去了，爱不释手，上楼梯都是伍文定在后面用手扶着。

　　吃饭的时候更是，基本上不抬头，一手筷子一手书，田淑芬喊了几遍都不理睬，有点发威，可在女儿店里也不好发作，就低声拉耳朵恶狠狠的威胁：“你再一直看这鬼书，我就把这撕了！”

　　徐成奎抖一下赶紧：“小伍买的！”还把书一屁股坐着。

　　伍文定赶紧撇清：“小青进的货！”

　　徐妃青尽量凶恶一点：“吃你的饭啊！”顺便把一块叉烧肉挟到伍文定盘子里。

　　田淑芬就高兴了，觉得夫妻之间就应该是这种状态，看看周围小声：“你这个能赚钱？”很怀疑的样子。

　　伍文定还是了解的解释：“这种做法在稍微大一点的城市还可以赚钱，小地方就不行，现在还没有这么多喜欢看书消费的人，而送餐更是在大城市都要选择办公比较密集的地方才行。”

　　田淑芬就喜欢和女婿商量这个：“之前小青叫我把钱不要存银行，都买了门面，租出去，现在还是有利润在来，不存银行该怎么办？”

　　伍文定分析：“要么就继续买门面租出去，最好是挨着买，这是最省心的，只要不被人知道都是你的就好，别的生意做起来就要抛头露面哦……”

　　田淑芬呵呵笑：“就是啊……作难得很……”

　　伍文定理解：“是啊，本来赚点钱也不算什么，可是现在这个社会，我觉得啊，还是最好不要让别人知道的好，妈，您看，要是您那些工友知道您有几个门面，每个月啥都不做收的钱比他们每年还多，会不会心里不平衡？恐怕您也就在厂区里住不下去了吧？”

　　已经偷偷把书摸出来看的徐成奎，终于点头：“看见没，小伍说的！我也给你说，不要故意表现你找了点钱，全是我给你遮掩，都说是女儿女婿寄回来的……”然后又低头喝茶吃饭，看书。

　　田淑芬有点认真的思考：“你说得有道理，我想想，到底是要得意的过没人招呼的生活，还是舒舒心心过一样没烦恼的日子，嗯，有道理……”

　　伍文定笑着就又去老婆盘子里找叉烧肉了，徐妃青早就拨到一边等着的。

　　伍钦知道亲家今天要去做体检，估摸着中午了还是叫老婆打电话给儿媳妇询问情况，徐妃青微笑着解释上午的状况，请公公婆婆放心，这边田淑芬和徐成奎听了也觉得挺暖心，虽然外面太阳也不小。

　　钱姨就顺便约晚上一块吃饭，就在老黄的酒楼，说算是婚礼没有过去的赔礼。

　　伍文定就安排下午一家四口到处看看市区风景，搞个半日游。

　　其实重庆市区拿得出手的风景区还真不多，有个古镇游的街道，估计没徐妃青老家那条街味道足，有个吊脚楼的景区工程也还在筹建之中，至于上山看什么风景就更不会让田淑芬有什么共鸣，于是伍文定就只好先带岳父岳母一起去做过江缆车，这个在全国都比较少见。

　　连徐妃青都没有坐过，其实就跟一辆中巴车厢差不多，可晃晃悠悠挂在浩浩荡荡的江面上空时候，还是有点惊险程度，就连徐成奎都终于把注意力从棋谱上转移过来一点点，惊奇的看着外面。

　　伍文定抓住拉手介绍外面：“喏，这边就是重庆的两江交汇处，形成一个人字，这个交叉的尖处就是主城区最主要的码头所在地，喏，黄色就是长江，绿色的是嘉陵江……”

　　还是很有点壮观的，虽然不能和九江一下的宽阔江面相比，也是另有一番风味的。

　　坐过去就还要原路又坐回来，这么好的风景票很便宜，一人一块钱。

　　然后就开车去看重庆著名的那几个革命历史名胜，参观那些据说是严刑拷打的审讯室，田淑芬顺手就拉徐成奎的耳朵过来看：“你说我在家里对你严刑拷打，你看看，这才是正宗的！”

　　徐成奎看了，真的一脸惊慌。

　　其实这些地方现在都是郁郁葱葱的风景区了，保护得很好，因为刚开学，还能看见一队一队的少先队员和共青团员过来瞻仰学习，伍文定就指给徐妃青看：“你看你现在这个样子，和那些共青团员是不是差不多？青春得很……”

　　徐妃青仰头嘻嘻笑：“我看你就有点喜欢这种调调！”还拉拉自己的格子裙装，有点学生装的味道。

　　伍文定貌似被戳穿。


第五百一十一章 大不同

　　晚饭其他仨姑娘就没兴趣一起来了，双方家长见面吃饭，她们坐那不难受？所以自己会合了自己解决。

　　孙琴介绍的一家西餐厅，切牛排的时候顺口提到：“还是老伍的刀法好，一般都几下帮忙切好的。”

　　米玛一手端过来：“我也行……”哗啦啦的就在白瓷盘上吧牛排分成小块，扔回给孙琴。

　　陶雅玲点头：“对嘛，自立自强。”

　　孙琴就决定发扬光大：“那我们待会去看电影？”不一定非要和男人一块甜蜜的看，闺蜜还不是可以。

　　另外俩就点头赞成。

　　于是三位姑娘就抱着爆米花和可乐去看今年大热的《花样年华》，米玛还特别要求买沾了红色的爆米花，她认为甜一些。

　　孙琴坐中间，低声笑着指屏幕：“还记得不，那年，一起看他的电影，在家看的……”

　　米玛不脸红：“嗯，很快那个嘛。”

　　陶雅玲差点把可乐喷出来，使劲拿纸巾擦嘴：“米玛！你有点艺术修养好不好，我们讨论的是片子本身！”

　　米玛撇嘴：“我可不是学艺术的，我学医！”

　　还是不错，幽婉的音乐和深邃的场景，加上昏暗的光影，姑娘们都看得直点头，米玛终于对这个旗袍有点感兴趣：“孙孙，我也要做一套。”

　　孙琴先推脱：“我自己是不做旗袍的，那个难度有点大，上次钱姨带着去那个老铺子可以做，明天下班去看看。”

　　陶雅玲点头：“米玛穿那个估计有点惹火，旗袍就是专为挺胸提臀的，而且要腿长，她都占齐了。”

　　米玛得意的回报：“你们也不错……”孙琴笑骂她不诚心。

　　于是就商量好明天的安排，才开着车回家，时间都有点晚了。

　　这边的晚宴还是不错，饭店也不是那种豪华型，属于有口碑的老字号，都吃得满意，回家以后正在看电视，徐成奎终于靠在沙发上觉得还不错，主动给田淑芬申请回家请木匠给自己做个类似的小沙发，靠着看谱还真不错，大了放不下。

　　伍文定大包大揽：“我们回头买一个让货运给您送过去。”

　　徐成奎还不太能接受这种异地购买的形式。

　　田淑芬舒心的抓着女儿的手小声：“晚上你们经常这样在外面一起玩？”

　　徐妃青摇头：“也不经常，还是为了家里不尴尬吧，她们多懂事的，都在外面给我们腾地方。”

　　所以田淑芬还觉得有点感谢的去厨房搓了点汤圆，看见三位姑娘回来就去下锅。

　　陶雅玲多客气靠在吧台边：“谢谢阿姨……听说今天体检没有什么问题吧？”

　　田淑芬笑着点头：“托福托福，身体都还好……”

　　米玛一天没看见伍文定觉得还多想念的，伸手拉他衣服，也不说什么，就是笑嘻嘻的。

　　伍文定明白：“电影好看不？”

　　米玛嘿嘿笑：“还不错，衣服好看，明天我们打算去做两件。”

　　伍文定点头：“这个倒是，旗袍只有定做的才好看……嗯，叉开低点……”

　　孙琴坐下来就拿个葡萄砸伍文定：“你看你那点小心思！就是要高叉才好看！”

　　徐成奎是姑娘们进门的时候，就借着起身点点头，转移到长廊上去看棋谱了，眼不见心不烦。

　　米玛才不关心叉高不高，手在伍文定身上乱动：“你说我做个蓝色滚边有底纹的好，还是红色提花的？”说起定做，估计她的经验才是最丰富的。

　　伍文定好好先生：“都可以，就是白布你穿起来都好看……”

　　米玛娇嗔：“白布盖死人的！”顺便拿手去捏伍文定手臂，和陶雅玲的掐，孙琴的拧有很大区别。

　　孙琴看不得，又是一颗葡萄砸过来：“喂……自己房间的动作别拿到客厅来啊！”还是知道稍微压低点音量，毕竟有父母在。

　　伍文定还是接住放嘴里吃了，笑呵呵的，想起身去厨房帮忙，无奈米玛有点重，不知道怎么就把重量挂他身上了，也不理孙琴的冷嘲热讽。

　　可能是这副卿卿我我的状态提醒了孙琴，她又压低声音：“昨晚小青不是她妈陪着睡的么？今天老伍睡客厅？”昨天她一直在自己房里，没看见妹妹馈赠姐姐那一幕。

　　米玛有秘密要曝光的感觉，赶紧放手，在背后还推了伍文定一把，伍文定就起身亲一口孙琴跑厨房去了，米玛顺势趴沙发上装死人，充耳不闻。

　　孙琴被提起兴趣，过来坐米玛旁边小声：“喂，你不是最关心这种事情么？”

　　米玛敷衍：“好瞌睡啊……我要去洗澡睡觉了……”起身打算溜。被陶雅玲一口喝住：“往哪里跑！阿姨做了夜宵，赶紧过来端上吃了才许睡觉！”

　　米玛就离孙琴远点，绕个圈靠饭厅摸过去，端了汤圆还是知道说谢谢，三两口吃完就想跑了。给陶雅玲逮住，小声：“昨晚我可听见小青说什么了，二一添作五，今天先给我，不然我给孙孙说！”

　　米玛一阵嘟嘴纠结，小算盘划拉一阵，觉得总比三分天下好，只好委屈的答应了。

　　伍文定是把夜宵端出去给老丈人的，徐成奎坐在一把摇椅上，旁边放个板凳，有一杯茶，他就顺便把汤圆也放在板凳上：“爸，吃点夜宵？”

　　徐成奎确实不习惯端着架子，转手就接过来开始吃：“你呢？”

　　伍文定笑：“妈还在煮。”他就顺便坐在旁边的木头台阶上，准备待会就把碗收过去洗。

　　徐成奎吃得慢，来来摇头摆尾的过来，嬉皮笑脸的靠在伍文定脚边拿鼻子拱，要求伍文定把手放它头上摸摸，伍文定就细细的用右手摸摸，大狗舒坦得要哼哼，直往伍文定脚上靠。

　　徐成奎边吃边看，忽然开口：“我……回头我在街上买只小猴给你。”山区偶尔能遇见，山里人自己碰巧抓住的。多半都是被买去表演节目，挺惨。

　　伍文定开心：“谢谢爸！”

　　徐成奎好像稍微展开点话头子：“你那个回路不对，还有我刚才看了，你有些街头也不对，明天我在家给你重新做过。”

　　伍文定点头：“一起做一起做，我也好学学。”

　　徐妃青靠在厨房门内侧，偷偷瞧丈夫和父亲交流，脸上抑制不住的笑意，陶雅玲看见了，端汤圆过来探头看看：“还不错……我爸现在都没怎么搭理他。”

　　徐妃青还心疼：“真是难为他了。”

　　陶雅玲腾个手出来捏捏徐妃青的脸颊：“真是便宜他了！”

　　徐妃青就嘿嘿笑。

　　收拾完就各自回房了，徐成奎也拿着棋谱上楼，还主动招呼伍文定把棋盘和两盒棋子给他拿上去，晚上没老婆念叨，正好打打谱，这次回去一定好好耀武扬威一把。

　　陶雅玲是给伍文定甩了个眼色的。所以伍文定先去米玛那听她埋怨一番，主要是埋怨她自己怎么就没挂住相，如果云淡风轻的，不就都没想起这茬么！

　　又去孙琴那，这姑娘就好奇了：“你今晚睡哪？”

　　伍文定老实交代：“待会去陶子那……”

　　孙琴还不以为意：“嗯，那就是跳过小青了？还早，来陪我坐坐再过去……今天电影不错……”

　　伍文定还没看过，只看过海报：“看起来好像色彩很阴沉的。”

　　孙琴哼哼两声曲调：“音乐的感觉很好，明天去淘一张原声大碟，放店里做背景音乐……”

　　伍文定环抱着老婆看她叽叽喳喳，满心爱意，不说话，就看。

　　孙琴很快发现了，歪点头看他表情就笑：“爱我不？”

　　伍文定手上稍微用点点力：“我很爱你……”

　　孙琴就把头稍微靠舒服一点：“我也爱你……那个梁朝伟还是很帅的……”

　　伍文定笑得呛住：“拜托你在说这么深情话语的时候，别把另外男人的名字挂嘴边？”

　　孙琴咯咯：“是还不错嘛，个子没你高，小分头，这些都和你不同，主要是眼神，嗯，这个你可以学学的，稍微有点忧伤，淡淡的……”

　　伍文定好不屑的：“忧伤？难道我还要去找一些逆流成河的小忧伤？那也太做作了吧？”

　　孙琴也觉得身上有点起鸡皮疙瘩，哧哧笑：“就给我看嘛，你知道我喜欢这些的。”

　　伍文定发愁：“那还得好好钻研一下，改天去买张碟回来研究。”

　　孙琴腻了好一阵，才颇有点依依不舍的赶伍文定走：“可能是亲戚要来了，很有点情绪。”

　　伍文定没了以前的内疚，贼眉兮兮的笑：“那还是老样子，我后半夜过来？”

　　孙琴就笑得明媚：“好！那我现在赶紧睡了，记得叫醒我！”

　　伍文定好依恋的亲一口才走，孙琴还笑：“好像还有点意思，常常有这种情绪，要是天天在一起就不觉得珍惜了。”

　　伍文定表示很景仰。

　　陶雅玲多明察秋毫的：“在米玛还是孙孙那耽搁了？”

　　伍文定嘿嘿笑：“我看看你在脚踝上搞了个什么。”

　　陶雅玲好奇：“她们呢，都给你看了吧，喜欢不？”

　　伍文定使劲点头：“喜欢，都好有意思的，你的是什么？”

　　陶雅玲才略带羞涩的从被单下伸出自己的右脚给伍文定看看……

　　大不同！


第五百一十二章 乐在其中

　　如果说米玛的小蔓藤表达的是一种爱恋的信仰，孙琴的小花体就如同她那颗五彩斑斓的心，都恰如其分的表达了自己的感情，那么陶雅玲的呢？

　　很少见的刺青技巧，一尾小鲤鱼，以水墨画晕染的形式写实，全红色，大概有烟盒那么大，带一点水波纹，看上去很有点活灵活现的感觉，旁边居然还有构图搭配的挂了几片竹叶！您这是在作画么？

　　伍文定看得好奇，伸手摸摸：“你画的？”

　　陶雅玲得意：“怎么样，有特色吧，那个刺青师都说她很少用这种渐变的形式，其实主要是鱼鳞的感觉，我给她一说就很来劲，搞得好像我们合伙创作一样，还拍照纪念了呢。”

　　已经没有太多红肿的感觉，伍文定还轻轻的抚摸：“鱼……创作含义是什么呢？”

　　陶雅玲曲起膝盖，把头放在上面偷偷的笑：“傻子！鱼水表达什么？你看鱼还在笑呢！”

　　伍文定恍然大悟：“鱼水之欢啊？高啊……实在是高。”

　　陶雅玲倒枕头上，把脚伸直向天花板，自己看看那尾小鱼：“不知道老了，皮肤皱了，会不会看上去还这么惟妙惟肖的样子。”

　　伍文定笑：“只要那几片叶子不掉，就永远是青春的。”

　　陶雅玲笑着扭头看他：“什么叫多余？冬天的蒲扇，夏天的棉袄，还有就是你结婚后的无耻吹捧！”

　　伍文定知难而上：“我是说真话嘛，就算你多老了，头发花白了，还是有那股指挥我的劲，就有那种青春的感觉，真和年龄皮肤松紧程度无关的。”

　　陶雅玲搂他脖子上：“就会说好听的！”可她自己的眼神早就出卖了她就喜欢听的内心世界。

　　伍文定有追求：“我会一辈子都说好听的……”

　　陶雅玲眼神有融化的迹象：“你这个小王八蛋！”

　　伍文定当然懂事的开始配合动手，嗯，是上下其手。

　　真的变成了鱼水之欢了，还很欢！

　　不欢的是孙琴，一早醒来发现自己在伍文定怀里，乐呵一下，才反手一手肘，被从睡梦中打醒的伍文定惊诧莫名：“咋了？世界大战了？”

　　孙琴想严厉点，可嘴角还是有笑容，于是就背靠着声讨：“叫你半夜叫醒我的！”

　　伍文定赖皮的抱紧点打算重新入睡，嘴里敷衍：“你睡得那么美，我就……就不打搅了……”

　　孙琴就在伍文定手臂上试着测量自己的牙齿印，咬了一圈又一圈，还创造性的发明了用牙印咬出心形的方法，自己一个人玩得不亦乐乎。

　　陶雅玲是半夜洗澡的时候软绵绵一身同意了伍文定申请的，早上就早早起床，难得的动手做早餐，却发现米玛也起得早，还鄙视她：“咦？你怎么这么早起来？老公呢？”

　　陶雅玲指指孙琴的房间：“被发现了！”

　　米玛就后悔不迭：“我真是为什么要被你威胁哦！”

　　陶雅玲哈哈笑，动手用士多炉烤点面包片，回头问米玛：“你要果酱的还是夹肉菜的？”

　　米玛恶狠狠：“加火腿片的，三层！”破天荒的帮忙煮羊奶：“我刚去挤的。”

　　陶雅玲也好奇：“你今天怎么起得这么早？”

　　米玛小声：“小青和她妈一早逛树林去，把我窗下的小白惊动了，就醒了……”怪不得。

　　果然，过了一阵伍文定刚出来，田淑芬和徐妃青也早间散步回来了。

　　等孙琴迷迷糊糊的起床洗漱完毕，咬了片面包，就被米玛拉着上班去了，伍文定继续旷工在家。

　　徐成奎早上吃过面就真和伍文定一块开始捣鼓家里的线路，他对工具房里的设备才是得心应手，一边用一边赞不绝口：“东西真是好东西，堆你这里白瞎了！”

　　伍文定一边帮忙，一边讨论：“您那边还是因为县城小了，比如在重庆，您这样的熟练机修，自己弄几台机器，就专门给那些摩托大厂做某一个配件，专做那一样，做出名气来的也不在少数。”

　　徐成奎做着自己最擅长的事情终于话多点点：“是啊，我们那里比我好的技工钳工多的是，可我们当地根本就不需要，厂子一破产就完全没用了。”

　　伍文定宽心：“这也是大环境大政策，您现在年龄也到了，家里环境也不差，就好好享点清福。”

　　徐成奎就又不说话了，专心做事，还顺便把马厩羊圈都修缮了一遍，看上去也是风格严谨，做工细致，和孙明耀差不多，都比伍文定这干粗活的好不少。

　　徐妃青收拾完早餐的碗碟就和母亲坐在长廊下笑眯眯的看，给母亲讲家里的生活安排，听得田淑芬一会笑一会惊的……

　　很和谐的样子。

　　于是三天后，在姑娘们的旗袍还没有定做到手，米玛的轮班便宜还没占到，算是放下心里大石头的田淑芬两口子就告辞回家了，还死活不要伍文定送回去，说要在贵阳到处逛逛，还是送上火车，依依惜别的离开了。

　　站在月台上的徐妃青看着火车远去，脸上却没有太多伤感的表情，伍文定好奇的询问老婆的心路历程：“以前你妈陪你到处走走看看没怎么分别过，可你却不怎么很粘她的样子。”

　　徐妃青伸手挽住他才踢着脚下的小果皮开口：“瞎子就是瞎子，看不到东西的瞎子就不是正常人，无论父母还是什么都只是个……是个……什么来的，反正就是几个字，亲情也在，什么都有，可还是不如睁开眼看见你那种依恋……”

　　伍文定蹲下去点：“那时我背着你呢，再试试？看重点了没。”

　　徐妃青原本有点逆流成河的小情绪就给撵走了，笑嘻嘻的爬上伍文定的背，指指铁道的远方：“这个看上去还是有那种告别的味道，轨道越来越远，越来越窄……”

　　伍文定没那么文艺：“那叫透视！你这没见识的！”哈哈笑着就往站台外走。

　　没见识的大姑娘笑着就拉他的耳朵当方向盘。

　　只是刚走到车站口，伍文定突然一下就站住了，徐妃青好奇怪的探头问：“怎么了？”

　　伍文定很有点害怕的表情：“那啥……田得标的眼睛也是我治好的呢！”

　　徐妃青就怎么都忍不住自己的笑了，一点不淑女的趴在伍文定背上一阵乱捶的笑。

　　其实田得标还真不用担心，他是由正常人致盲的，没那种感受，现在隐隐约约能感受到光线，更是每天虔诚的念经打坐敷药膏，搞得墨镜下面总是黏糊糊的。

　　但是一到值班时间，他就提一根警棍，笑眯眯的站在电梯间送各位下班。

　　以前这里就来过几次，记得地形，所以稍微熟悉了以后就比较熟练的巡逻值班。最后坐在前台桌子边的椅子上打坐。

　　另外三个执勤的保安就很景仰：“田哥……您是不是那种可以听音抓暗器的高手？”

　　田得标现在笑得跟得道高僧似的：“我还早得很，伍总可以……”

　　保安其实也是从成都那边调过来的，不过尽量找重庆人，因为伍文定一直强调家庭才是第一位的，所以也见识过伍文定的威力，更是明白能穿这套制服的人真是高手。

　　于是有时还抽空和田得标切磋动手。

　　终于在有一次对练当中，田得标太过专注，无意识的就睁开了眼，除了眼前的药膏迷迷糊糊的，他一下就看到了对手，喜不自禁的搂住这保安在脸上吧嗒亲一口，把这小伙子恶心得跑卫生间一个劲洗脸！

　　第二天，田得标终于又像一根标枪一样站在伍文定桌前：“感谢您，我恢复了，那我就要归队了！”

　　伍文定点头：“那就好，心中常有善念在，别过于杀戮就好，你去吧……”

　　田得标终于咕噜一下笑出声：“您这口气就好像老师傅让徒弟下山似的，不过也差不多，您这也和再生父母差不多了！”

　　伍文定一脸厌恶：“说得这么恶心，我比你岁数还小点，听小陈说昨天你搂人家亲一口，你是不是眼睛好了不太正常？赶紧回去找你们老齐去！”

　　田得标还是笑，脸上尽量严肃，立正敬礼：“是！”

　　然后还是知道去给张树林汇报一声，才风风火火的归队了。

　　米玛才不关心这些，摇曳着猫步过来给伍文定看自己的旗袍：“怎么样？孙孙说穿旗袍就要配这种步子。”

　　伍文定笑着小鼓掌：“再找一柄檀香木扇子你拿在手里半遮面就漂亮极了。”

　　米玛就很有兴趣：“哪有？我们去买一把！”

　　伍文定想想：“估计那边工艺品商店有……”

　　两口子就不上班，买扇子去！

　　一上街，米玛这打扮就确实很抢眼了。

　　其实街上也不是没有人穿旗袍，何况现在旗袍裙也是一种流行，可要么小姑娘穿不出那种风姿，要么就是老阿姨没了青春气息。

　　米玛最后居然真定做了一件白色的旗袍，为了不太过礼服化，在孙琴建议下，都选的及膝的旗袍裙样式，另外各做了套正宗的旗袍，偶尔穿。

　　这一件白色旗袍裙是深蓝色滚边，上面有点青花瓷似的点缀图案，领口到腋下都是盘扣，脚上一双银色凉鞋，穿在米玛身上怎么说呢？

　　美！很美……因为她的肤色有点黑，和旗袍形成强烈反差，本来相貌和身材就不用说了，加上最近的短发，到处感觉都有一种对比的美感，最后才配上她一贯自信群嘲的表情！让好多人都暗自咒骂她挽着的伍文定！

　　伍文定乐在其中，还去帮米玛选了一对乳白色镯子来配旗袍，有机玻璃的，便宜，十五块！

　　米玛戴着觉得还挺喜欢，打算拿去和自己过百万的项链一起收藏。

　　伍文定这小气鬼也真是好意思！


第五百一十三章 叛徒

　　孙琴在店里忙活，穿着墨绿色的旗袍裙，外面还是罩着那件工作围裙，人稍微有点多，所以一直忙到中午过后快两点，才蹬蹬蹬的扯下围裙上楼去吃饭。

　　徐妃青帮忙把饭端过来，自己也才端个盘子跟着吃，孙琴多惊讶：“你也这么忙？”

　　徐妃青点头：“今天不知道是哪个公司搞什么会议，送了好多套过去。”

　　孙琴点头笑：“那可赚钱了。”

　　徐妃青翻小白眼：“可没你赚的多！”

　　孙琴郁闷：“今天遇见个讲价的，刺绣的包，一个劲儿嫌贵，嫌贵你别买啊。”

　　徐妃青态度好：“跟她解释嘛，都是人家一针一针手工绣出来的，又不是机器绣的。”

　　孙琴哼哼：“我没那么好精神慢慢解释，我就直接告诉她，一分价钱一分货，稀饭吃了不经饿，随便她！”

　　徐妃青哧一声：“你这腔调就是活脱脱伍哥的样子。”

　　孙琴正要说什么，就听见电话在响，一接听就是米玛很有点惊喜的口气：“双双喊我妈！嘿嘿……”她今天偷懒，在家玩，所以徐妃青才等着孙琴一块吃饭。

　　孙琴不耐烦：“多稀罕！一天吃那么多奶，也该喊声妈了，好好教她喊姨！”

　　徐妃青在一边哈哈笑。

　　等晚上下班回到家，还是都轮流去逗双双开口喊妈，吐字多清晰的，一口一个妈，伍文定抱她也喊妈，米玛笑得打跌：“这是爸！喊爸！”

　　双双就挣扎一阵：“哼……博！”

　　陶雅玲属于事事不愿落人后的，在一边提前教育二丫：“爸！爸！”孙琴这讨厌的还在一边接嘴占便宜：“哎！”

　　于是二丫就挑简单的学，多大声音：“哎！”

　　伍文定才笑得哈哈哈：“这个好这个好，懂得挑挑拣拣，不是死心眼！”

　　陶雅玲觉得女儿受了表扬，自己才乐呵呵的抱着二丫亲一口，二丫却突然很清晰的：“爸！”

　　徐妃青端着的水果盘一下就给笑翻了。

　　于是如何纠正两个女儿正确分辨爸妈成了家里的首要问题。

　　孙琴靠在一边笑眯眯的看，徐妃青拿手肘碰她：“是不是也觉得可以要个孩子？”

　　孙琴一阵摇头：“再看看！我觉得太麻烦。”

　　徐妃青就探讨：“什么地方麻烦？”

　　孙琴转头：“青春期！”

　　徐妃青吓一跳：“不是吧？你要等她们到青春期？！”那可得十好几年呢。

　　孙琴嘿嘿笑：“你要生自己生，别等我，我是真不喜欢小孩，你什么时候看我抱过她们俩？”

　　徐妃青疑惑：“为什么呢？”

　　孙琴偏脑袋：“我也不知道，就是觉得小孩烦闹得很！”

　　徐妃青就叹气，考虑自己是不是要先走一步。

　　晚上孙琴也给伍文定嘀咕：“你不会催我生孩子吧？”

　　伍文定拨浪鼓似的摇头：“没有没有！”

　　孙琴试探的问：“你是不是也不太喜欢小孩？”

　　伍文定纠结一阵才点头说实话：“双双是米玛自己想要，二丫更是计划之外，既然来了，肯定要好好疼爱，不过我自己是真没做好准备的。”

　　孙琴就很有同感的样子：“就是就是，我觉得我们都还在玩呢，一想到孩子以后半大不大的跟我们那时一样，就心慌！”

　　伍文定想想：“其实你的意思我知道，我也是觉得有点，这孩子的教育问题太重要，长大这么十多年，人生观世界观定型之前，做父母的责任好重大的。”

　　孙琴被伍文定发掘出内心感受，多欣喜：“就是这个意思，要负责的！最烦那些什么都不懂就要生孩子的……嗯，我不是说米玛啊。”

　　伍文定靠在床头，双手放脑后：“嗯，我们家现在说起来经济条件也还不错，孩子估计不用吃什么苦，可这样出来的孩子不一定就是好的，我自己都还没想明白怎么教育孩子呢，双双和二丫估计是有得苦头吃。”

　　孙琴笑得鬼头鬼脑的：“估计二丫恼火一点，陶子要求那么多的。”

　　伍文定下决心：“那我就要当个慈父了，解救女儿！”

　　还真被孙琴说中了，自从二丫开始能清晰的发出单音节以后，陶雅玲就开始不厌其烦的搞幼儿教育了，主要是家里有个随时可以比较的啊，孩子不能输在起跑线！

　　双双就幸福得多，大多数时候都被米玛毫不在意的丢在地上到处爬，也不给她买什么益智玩具和教材，就把米玛那些价值多少多少的珠子项链什么的抓在手里乐呵呵的玩，还好都是有链子的，不会不小心吃下去，可这也经常把路过的徐妃青吓得够呛，那颗几十万的蜜蜡珠上就没少留下双双牙齿印！

　　伍文定能做的就是经常打岔，把俩女儿送到伍钦那边去，免得家里这两个走极端的教育方式害了女儿。

　　可这么断断续续的强化教育，在要过春节的时候，二丫就能勉勉强强说话了，只是让陶雅玲比较郁闷的是，不知道二丫是不是都回头用外星话和姐姐沟通过自己的学习经验，一直没有参加强化教育的双双也能勉强说话，关键是双双还能站着跌跌撞撞走路了！

　　伍文定只好搂着老婆安慰：“双双是姐姐嘛，大好几个月的，二丫已经很了不起了……”

　　米玛就很得意，经常在家要求双双走来走去表演：“去……过去喊姨！”双双就艰难的扶着沙发、椅子和桌子脚歪歪扭扭走到厨房徐妃青身边仰头，奶声奶气：“姨……”

　　徐妃青又高兴又心疼的赶紧抱起来：“乖……乖……吃点糊糊……”

　　嗯，看表情，估计双双是认为自己是姨生的孩子。

　　陶雅玲就在检讨自己是不是让二丫的身体锻炼没有达到双双的地步。

　　孙琴没有兴趣参与这些事情，因为她决定还是把婚礼放在这个春节后举行，还是有很多事情要准备的。鉴于二月的春节和情人节没相差几天，她就决定把婚礼放在情人节举行，反正都是送到海南的机票给宾客，时间紧的当天来回都可以。

　　于是她一过新年就开始忙碌起来，准备自己的婚纱，确定要邀请哪些宾客，同学老师，至于其他婚礼现场，宾客住宿什么的都推给伍文定去操心。

　　伍文定其实也没那么操心，早就想好了一些东西，画图做效果图，还找陶雅玲帮忙，弄好了就直接交给林志刚，让他在那边做准备，自己只需要到时候检查一下，至于宾客，伍钦倒是觉得除了一些至交好友，大多都参加过陶雅玲的婚礼，就没有必要再请到海南去，难得解释。

　　孙明耀果然这几个月鼓动了一些同道好友，订了几艘艇，安排在春节前到货，到时候一帮人就参加婚礼验收新玩具一并完成，说起来他那边的宾客是远比伍钦这边多的。

　　张思琪也比较忙着清理自己的姐妹名单，只要那时候腾得出来时间的，都邀请过去，据说连那个曾经对孙琴有意思的陈尚文一家都要过去。

　　陶雅玲笑着看手里的一些场景手稿：“你说这个事情是不是太神奇了一点？你和别人结婚的婚礼场景效果图，还要我来帮你画，关键是你的女儿也依依呀呀的要看！”

　　伍文定负责画铅笔稿，陶雅玲自己拿主意上色，毕竟她对色彩的感觉更敏感一些，伍文定就顺手抱过女儿看图：“这是孙姨的结婚场景图哦……”

　　二丫就欢天喜地的伸手抓：“姨……青姨……”

　　陶雅玲就捂头：“我终于发现徐小青这个狐狸精的惊天大阴谋了，两个女儿都跟她最亲，这长大以后，甭管家里有多少孩子，都是向着她的。”

　　伍文定哈哈笑：“她不是亲妈就没有教育的压力嘛，慈母多败儿，她就是这种。”

　　陶雅玲更郁闷：“难道她就是打算把这些孩子都教成败儿，只让自己的孩子成才？”

　　伍文定忍不住翻白眼：“您真高看她的能力了，这得要有好强多线操作的能力才可能完成吧？”

　　陶雅玲想想也觉得好笑：“她有没有给你说要生孩子的事情？”

　　伍文定点头：“提过，不过顺其自然，她自己也承认只是看着双双和二丫有点眼热，可真要家里再添个孩子，她也觉得头疼，有点乱。”

　　陶雅玲嘻嘻笑：“她也知道啊？我还以为她就只是在专门等着孙琴结婚，然后就马上生孩子。”

　　伍文定把二丫放在自己大腿上慢慢练习站立：“没那么急，又不是桃太郎，说有就有的。”

　　陶雅玲随手拿张图上色，一阵端详以后好奇：“这是你最后一次婚礼了吧？有没有什么失落的感觉？”

　　伍文定撇嘴：“老实说，男人大多数都不是很在乎婚礼吧，都是女孩子有个婚礼婚纱的梦想。”

　　陶雅玲哼哼的冷笑：“那你前年的婚礼就不是很想办了？”

　　伍文定变得快：“我就是那少部分嘛！”

　　陶雅玲顺手就是一脚，二丫还呀呀呀的对母亲张牙舞爪，要保护父亲，气得陶雅玲再补一脚：“叛徒！”

　　伍文定多得意的抱着女儿傻笑。


第五百一十四章 哼哈二将

　　黄丹自从能逐渐驾驭那个大型机器，就时常抽点时间开车过来看孙女和儿媳，有时还顺便买点菜什么的给这边，毕竟她那边更郊区一点，她认为时蔬更新鲜，价格更合理一些。

　　这次过来就主要是给孙琴讨论婚礼的事情，她不能去：“确实没有办法，我可不是因为跟伍文定他爸一块出现有什么尴尬，主要是外公外婆，他们没法长途过去了，我又得照顾他们。”歉意得很，生怕儿媳妇有什么芥蒂。

　　孙琴还得反过来安慰婆婆：“本来就是我异想天开的要跑那么远搞婚礼，您不怪我浪费就好。”

　　黄丹居然摇头晃脑：“这有什么浪费，本来就应该嘛，搞个漂漂亮亮的婚礼哪个女孩儿都愿意，我们这一代就是没有享受到。”

　　得了肯定的孙琴搂婆婆的手臂嘿嘿笑：“那就行，反正也没几天时间，是个意思。”

　　嘴上说是个意思，还是忙得脚底翻天，恨不得把海南拉到重庆隔壁，两边看两边一起准备。

　　伍文定就没有过于忙这边的事情，因为年底年初，那么大的摊子还是有很多事情要做的，去年的第一次创业大会之后，又催生了不少的中小型项目，有些比较有远见的借助公司的平台争取更上一层楼，所以今年的第二次大会也算是个新的检阅和比较，很有些公司憋了点劲想表现一下，倒不完全是奔着那套别墅什么的了，真能在嘉德这一块能排得上号，已经能够不太在乎那一点了。

　　今年就是选择在山巅进行，是抗战时期国军领导的别院，很有气质的一个度假地，公司全包下来了，连会议室都是在当年的历史旧地举行，会议桌旁边的玻璃柜子里还有头盔和步枪这样的文物呢，只是这样的地方在重庆实在太多了，管理方并不苛刻，只是再三要求不要有任何损伤。

　　很多人都是第一次在这样的地方居住和开会，很有点新奇，下午先到的一些，在食堂吃过饭，出来悠闲的散散步，讨论当年光头领袖也在这里眺望过风景，还是觉得有点神奇。

　　因为都是来自各个地方，时间参差不齐，所以照例还是第二天中午开始正式开会。今年孙琴就没有上山，自己的事情还忙不过来呢；陶雅玲是没兴趣，期末了也得管理自己班级的事情，不过她的前任班长余文静却带着两个人过来开会了；徐妃青就苦命，两家店都要管，还要带二丫，所以就米玛陪着伍文定来开会，而且应创业部某些年轻老板的要求，带上了双双给叔叔阿姨们炫耀一下。

　　今年就很有些是自己开车来的了，在景区口的停车场横七竖八的停了不少，其中还有一些好车，反正伍文定开过来的商务车就一点不起眼。

　　双双果然成了香饽饽了，常韵抱着就不松手，还得抵挡张熏等人的拦截：“离我远点！我先玩儿半小时再给你！”

　　张熏嘿嘿：“说好半小时啊，我排第一个！”

　　米玛就看常韵的身材：“你怎么不自己生一个？”

　　常韵敢顶嘴：“谁叫你们把张熏抽走了，我这边压力大得很！哪有心思生孩子！”

　　张熏翻白眼，不说话。

　　伍文定就和一帮男性打堆：“身材啊，你看你们几个，才多大年纪，就开始腰圆体阔了，要减肥，不然身体迟早得出问题……”

　　有些还叫苦：“没办法啊，和各方打交道，我们这个年纪您说瘦精精的，看起来就是个小年轻，人家都信不过你，胖点起码还好……”居然有人附和。

　　今年的主题没什么特别的，还是在总结各位的工作业绩，讲述公司新一年的一些项目打算，邀请各位有兴趣的可以合作加入，最后获得两栋别墅的依旧是两位帮人模范，一个是在郊区搞劳动密集型产业，逐步吸纳城镇低收入者和下岗工人就业，还有一个是搞山区农特产品种植的。

　　伍文定对后者格外肯定：“范总的这个项目我很看好，各位也可以借鉴，因为政府总的来说也是想要这么解决山区贫困人群的问题，所以大方向上是会大力支持的，只是涉及到具体办事的难处，大家也明白，所以范总在这方面一些工作能力就值得跟各位分享一下了。”

　　这位就一点不怯场：“我本来大学就是搞学生工作的，和政府部门打交道不少，如果不是名额有限，我也许会走上公务员的道路，所以我觉得我在这方面是有些特长的，所以我的这个项目一直都能在地方政府上下开绿灯，说到底就是因为我自己打理好了关系，关键是有公司的钱袋子撑腰！”觉得被打了广告的伍文定带头鼓掌。

　　范总继续：“其实比较贫困点的山区政府都有这么个情况，对于外来项目是求之若渴的，但是就一句话，我没钱，你们得投资！所以这点就很关键了，你得保证你的投资不要被地方主义抢了去，如果你能保证，那这个投资做起来真的不算难，我做好准备，打报告给公司申请批款，公司派人过来支援考察，然后批款，也就十来天！”

　　伍文定之后才提醒搞劳动密集型的那位：“产品附加值比较低，你的资金链和产业链就比较脆弱，低于风险的能力也比较低，万一有个什么风吹草动的，你下面的员工就要喝西北风，你得好好琢磨这事……”

　　张树林依旧是拿个录音机在边上录音，自己还拿小本写写划划，跟个记者似的，中途还真起身拍几张照片。

　　其实搞这个年会的本意就是沟通，在这个层面的创业者们相互沟通，传递一些商机，让新加入的后来者也可以更好的融入进来，集团那边的一些老板就很看重这个事情，算是给一些比较大的公司寻找新鲜血液。

　　去年的大奖获得之一柳春风今年也就是把饭馆给做大了一些，她说自己实在不是个做大企业的料，就在公司帮助下搞了个大一些的饭馆，但是是带点乡土气息的特色菜，要求所有女性服务员都穿着那种大红花布的工作服，总之是俗气十足的感觉，生意却还很不错。

　　柳春风自己今年也继续走俗气路线，搞了一件皮草来穿，加上本来就有点富态，很有点贵妇气质，笑着给伍文定汇报：“事情呢其实是刘成波搞出来的，我们现在也主打做鱼，所以也算是搭档。”

　　伍文定笑眯眯的看着有点瘦，但是给柳春风指手划脚呼来唤去的刘成波：“你们打算什么时候办喜事？”

　　柳春风给看出来还有点不好意思：“他还是有志气，说争取今年好好研究出无污染养殖搞大规模再说成家的事情。”

　　伍文定还有点惊讶：“这不算是我耽搁了你们的好事吧？”他去年是有要求刘成波在这个方向上好好下功夫的。

　　刘成波挠头：“其实这事是必须的，各地政府也在关注这个，谁先搞出个名堂，估计以后占的份额就大了，我就提前了一年，现在有些事情也算是占先了，还要感谢您提醒。”

　　伍文定摆手：“我又不懂……”

　　后来就是各种茶话会，相互自己沟通搭配，两三百号人谈得还是热火朝天，有想上台拿麦克风做做广告或者格外分享点经验什么的，也可以。

　　伍文定自己就上去求了一下支持：“大家都知道我们集团有搞资助大学生教育基金的事情，喏，今年五月份开始，陆续就要接收三千多名毕业生，我们整个集团全吃下来，肯定有点吃力，各位都帮忙分担点？没有什么硬性要求，只是大家都是大学毕业的，自然知道毕业时候的状况，也知道怎么挑选好苗子，希望到时候搞双向选择，都来捧场……”

　　这个其实是很多小企业升级很需要的，何况这些被资助的大学生说起来都算是筛选过一遍，比毕业生平均水平好一些的，有几家还心急的先跟焦玲这边预订招工位，打算好好的捞一把人才。

　　晚饭的时候，三位姑娘才开了一部车上来，跟大部队一起去吃这里的特色菜，泉水鸡，让搞餐饮的一些小老板很有点兴趣。

　　名字听着很清澈清淡的样子，实际上还是香辣味的，一大盆，陶雅玲拿了筷子就开始吃：“中午就饿得挺厉害的……”

　　可没吃几口，余文静就带着两个同学笑嘻嘻的来给班主任敬酒：“陶老师，祝您身体健康……”

　　陶雅玲赶紧让徐妃青把二丫抱走，腾出点座位，和自己的学生小抿一口啤酒：“你说我这会儿叫你小余好呢，还是叫你余老板？”

　　余文静这边持续了一年多，已经有点上了轨道，俨然一副专业劳工中介的架势，每个月经手发放的工资都有四五十万了，用工单位已经不仅限于嘉德一系，逐渐在往外扩展。所以忙学习忙工作的小姑娘不得不辞去班长职务，尽量做到两头不误。

　　小姑娘还是经历过不少场面了：“陶老师别笑话我，我现在也才大二呢，这个学期的成绩也还行吧？”

　　陶雅玲就习惯性的语重心长：“嗯……你年纪还小，也不要完全就把自己放到这个商业化的位子上去了……你们俩呢？算是秘书还是中层干部？”

　　这边俩就调皮一些：“我们是哼哈二将！帮忙收账和放账的！”

　　陶雅玲摆着老师架子也哈哈笑。


第五百一十五章 舍得

　　孙琴还真没来过这里，很有点好奇：“那晚上住哪里？光头总裁的卧室？”

　　同桌的杨静赶紧介绍：“没有，那还是不允许的，这边有侍卫室，可以接待几十位，其他的都在别墅区外面的度假宾馆，有愿意到市区去居住的也可以，当然也有个别的要急着返回的，我们都有车接送。”

　　徐妃青小心的把一小块肉丝在青菜汤里洗一下，才试着给双双吧嗒着尝一下，抬头：“去年元旦我们来这里看过日出的……你睡着了。”

　　孙琴才恍然大悟的想起来。

　　杨静边吃鸡，边偷偷打量老板娘，她也算是公司老人了，从前台做到现在的办公室主任，地位可不一般，谁叫公司那会儿只有四五个人呢？

　　她可是见证这几位老板娘和老板谈恋爱的，好像真不是那种有钱人玩的荒唐游戏吧？虽然那种情况也听说了不少。

　　这山林间就是讲究一个松柏林涛的感觉，加上历史古迹木房特有的那种味道，真是别有一番风味。

　　其实这帮人好多都还是刚毕业两三年的年轻人，现在在这个集体里好像又找回一点大学时代的感觉，晚上在度假酒店的KTV大厅里好好的折腾了一把，半夜才开始陆续的就寝。

　　伍文定一家也才开车回家。陶雅玲自然是抱着孩子坐在商务车上的：“还真有点难以想象，今天这怕有两百多家大小公司吧？都算是你们集团的？”

　　米玛在后面接口：“两百五十多家，现在总产值已经在接近集团公司那边那些老公司的百分之五十了。”徐妃青和孙琴就上了另一部车。

　　陶雅玲略微感叹：“想一想还是真有点佩服你们俩……”

　　伍文定不骄傲：“功劳都是老婆支持我的！”

　　陶雅玲点头：“别的我不知道，余文静那，每个月发四五十万，少的学生几百块，多的几千块，你是没看见那小姑娘上课，基本上都是要拿个厚厚的文件夹的，你这是不是也太拔苗助长了点？”

　　伍文定笑：“那就是她自己选的路了，当初就是她自己提出来要帮人，如果她觉得耽误了学习，可以招全职的员工嘛，现在她那个也是和学生都签了合同的，抽成百分之二，养四五个员工还是没问题的。”

　　陶雅玲就笑骂：“好端端个义务帮忙的事情，你们一插手就变成了生意。”

　　米玛不满：“不是生意就没法长久，凭什么小余就不能拿工资？她还不是在做事，也该拿，而且这工资也不应该由我们来贴！”她这几年受伍文定荼毒不少，不再是那个看见上师就盈盈而拜的老实姑娘了。

　　陶雅玲懒得深想：“反正我的意思就是不要把我这三个学生给耽误了。”

　　伍文定点头：“那倒是，余文静你可以问问她和家里沟通过没，那两个副手我看好像倒是经常在换，小余确实有点天分，她自己说是经常换换副手多锻炼点人。”

　　陶雅玲就直点头了：“嗯，是得承认，她好像做这些事情是比专业好不少，她的专业成绩一般般。”

　　徐妃青就坐在孙琴身边笑：“今天米姐上去唱首歌，你怎么不去表演个舞蹈？”

　　孙琴不屑：“那得看什么场合，她和基金会有关系，我去掺和个啥？伍文定有几个老婆说出去很好听么？”

　　徐妃青点头：“嗯……我也这么想的，所以没拿二胡过来。”

　　孙琴看她一眼：“死狐狸精！心思还不少。”

　　徐妃青不反抗：“我观察了的，吃饭的时候，还是很有些人偷偷在打量我们。”

　　孙琴叹口气：“别人想嘛，又管不了……”

　　徐妃青看看揽胜后排的大盒子：“你这婚纱也取了，要结婚了，我们要不要给你送什么？”

　　孙琴就嘻嘻笑：“那就看你们的自觉性了。”

　　其他仨姑娘还是有自觉性，在去海南以前抽了个时间一起上街买礼物。

　　一般婚礼礼物都是祝福两人生活美满的瓷人啊什么的，可三位姑娘站在橱窗前看了半天都没觉得有什么合适的。

　　米玛最先不耐烦：“我说就送张卡，算是礼金！”

　　陶雅玲哈哈笑：“你准备把今年的分红全给她？”

　　徐妃青要财迷一些：“那可不行，我还要留点钱给伍哥零花呢。”

　　米玛被提醒，双手抓着徐妃青的脸一阵揉：“就是你哄抬物价，他一个月要拿好几千的零花钱！”徐妃青就哇哇哇的大叫。

　　陶雅玲不动手：“我这工资都还没他多呢。”今年分红倒是蛮丰厚，主要就是因为仁邦公司的送餐生意实在是好。

　　米玛欺负了一阵小老婆才解恨的放手，指着另一家橱窗：“要不我们还是买衣服去吧，都买点，多实用。”

　　这个提议不错，购买礼物还是成了逛街活动。

　　孙琴是有给能联系上的大学姐妹以及中学同学送机票，寄机票的，阔气的很：“有男朋友老公的，都带上，算是旅游，那边吃住都我们包了！”

　　这么好的好事，谁不来是傻子！于是前前后后就是三四百宾客！光是机票钱就是几十百来万，还好住宿别墅是自己家的，还得加铺，不过伍文定告诉她不能这么算，因为别墅要是不被婚礼占用是要外租产生效益的，所以也要几十万！

　　不过孙明耀毫不在乎：“就得这么办！我老七家嫁女儿，如果不搞出点什么与众不同来，都不好意思办！”

　　张思琪也轻描淡写：“这点钱？光是我的姐妹收彩礼估计都差不多这个数吧？”

　　伍钦这边请得少，主要是很多都参加过陶雅玲的婚礼，懒得解释，去的都是老熟人。

　　于是在过完元宵节大年以后，这些各地的宾客们就纷纷上路，重庆的是孙明耀出面直接包机的，更方便。

　　只是接机的时候就只有用大巴了，没法像零星到达的那样用商务车接送。

　　伍文定一家是提前过来的，大年初三就过来了，已经在这边呆了十来天，就算是度假了，孙明耀和伍钦就招呼着朋友们尽量先来，天天出海玩。

　　孙琴自己是觉得随着婚期接近，越发的紧张，不是跑沙滩上看场景准备，就是把自己和伍文定的几套婚礼服装翻来覆去检查，这都是她按照伍文定的设计自己做的。

　　陶雅玲就一边嗑瓜子一边坐她对面笑：“不至于吧，当时我搞的时候，还是你陪我去定酒店什么的，那么泰然，怎么轮到你就有点惊慌了？”

　　孙琴也奇怪：“你说我这个算不算婚姻恐惧症？”

　　陶雅玲不屑：“拉到吧你，你都结婚证拿了好几年，还恐惧个啥？就是个仪式吧？也许你潜意识里太过看重这个形式了。”

　　孙琴一边整理白色婚纱后摆一边点头：“估计是，我爸也说过他那时和我妈结婚时，事业刚起步，也不懂，有点乱糟糟的办了婚礼，我妈念叨过好多次，估计我是听多了。”

　　陶雅玲还介绍经验：“其实我觉得呢，我们家结婚这回事，你就顺其自然，老伍自己知道怎么调整，那你按着他的节奏来就是了。”

　　孙琴嘿嘿笑：“你也帮忙做了场景的，我知道，谢谢你哦。”

　　陶雅玲摆摆手：“姐妹嘛……不过你刚上大学那会儿我可真没想到会有今天，关键是我还这么心平气和的坐着跟你讨论婚礼心得体会。”

　　孙琴也有点感慨，转身搂一下陶雅玲的肩膀，响亮的在她脸上吧嗒一口：“哈哈！昨晚二丫弄我一脸的口水！”

　　正好这时伍文定推门进来看见，一脸的惊慌：“你们俩移情别恋了？”

　　陶雅玲哈哈大笑的拿瓜子砸他。

　　孙琴不知道为啥，看见伍文定好像就没那么心慌，双手叉腰吼人：“叫你去沙滩上的时候裹严实点！你真打算结婚的时候穿上礼服，跟个黑炭头似的么？”伍文定现在看上去，是稍微有点黑，还好没有给他准备白色礼服，不然就真有点强烈对比了。

　　伍文定委屈：“夏天过来还没有恢复呢……要不那天我也打点粉？”

　　俩姑娘都直摇头：“最烦男人擦脂抹粉了！”

　　其实这海南冬季十多二十度的气温，还真是很舒服，米玛和徐妃青就整日把两个女儿带着在沙滩树林里玩。

　　看着远处沙滩上铺好的地面和架子，徐妃青笑：“孙姐还真是喜欢这些花样。”

　　米玛看看：“你不喜欢？”

　　徐妃青摇头：“一般吧，看看你们搞还可以，真要我也这么弄，还是觉得太复杂了。”

　　米玛点头：“我那次主要是搞点习俗，我自己是觉得简单点好。”

　　徐妃青回忆：“只要有伍哥和我一起演奏，别的都不重要了。”

　　米玛嘿嘿笑：“你那是因为你爸妈要展示给街坊邻居嘛。”

　　徐妃青又看见沿着海滩边过来一辆豪华大巴车：“喏，又是一车客人……今天有多少车了？”

　　米玛笑：“六车还是七车了，林志刚可是去很租了几部大巴和商务车的，最后还不是我们仁邦给结账。”

　　徐妃青清楚：“那个曾哥也还是出了力气的，不过好像现在和那个王二叔他们又搅一块捣鼓生意了？”

　　米玛撇嘴：“他们本来就是嘛，老公搭好了台子，这些人自然是不放过找钱的机会，也就老公才这么大气了。”

　　舍得嘛，有舍才有得……


第五百一十六章 凌波微步

　　张思琪是最没追求的，飞这么远，就拉开场子继续打麻将：“天气暖和，有喜欢逛街的可以逛街啊……我是懒得动的。”

　　麻友们点头的多：“难得过个假什么烦心都不用想，专心打牌，谁跑这么远来购物？”

　　还有人有新花样：“思琪，叫你女婿拉两个棚子，我们到椰树林里面坐着沙滩椅打麻将不是更舒坦？”

　　哪需要伍文定出马，张思琪打个电话给物管那边就安排了，多简单的，麻将桌高了就在沙滩上挖四个坑把桌子脚埋下去嘛。

　　于是就有人发现了米玛和徐妃青带着孩子在沙滩树林的另一头玩：“喏，经常看见这俩小姑娘？”

　　张思琪轻描淡写：“他们家亲戚！”

　　有知道底细的拉开话题，也有认识的还介绍：“不是琴琴的姐妹么，喏，那个身材火辣的是搞佛教基金会的，另一个是搞什么文化产业的，上次一起吃过饭！”

　　米玛看见这边热闹，还好奇的牵着双双过来打招呼……

　　所以晚点时间孙琴出来看见米玛跟张思琪的一帮姐妹笑谈风声的打麻将，简直觉得背上凉飕飕的……

　　其实时间也就是元宵节过了几天就是情人节了，一大早就起床，一脚踹醒伍文定：“去叫你老婆们起床换衣服了！”

　　伍文定还多睡眼惺忪的：“不至于吧，就我们俩的事情，她们就是观礼嘉宾，还早呢……”

　　孙琴不干：“她们仨结婚的时候都把我折腾了，必须的！我都想了好久就等这个呢！”

　　伍文定笑得打嗝，只好轻言细语的把另外三位太后和两位公主喊起床，还帮忙梳洗打扮，就听见孙琴又在房间喊：“伍文定……！”

　　陶雅玲就笑着撵人：“今天她最大，就别惹她了，还要化妆呢……”

　　是麻烦，专业的化妆师和摄像师都等着的，司仪是打扮成神父模样的，国内还真不好找个正儿八经的神父来主持婚礼，何况是这海边小渔村的沙滩上。

　　伍文定溜回去，孙琴是喊他自己赶紧换衣服的，伍文定看看墙上的钟才指向七点过，讪讪：“要不你先下去化妆？十点半才开始仪式呢。”因为是西式的婚礼，又是伍文定和孙琴自己安排的步骤，实际行礼时间不过一个多小时，之后就是冷餐会，晚餐才是中式的大吃大喝，下午基本上都是游园性质的节目安排。

　　孙琴不干，指着床上的几套衣服就要伍文定陪她一起下楼换装化妆……

　　不过时间也差不多，折腾到一半，就看见孙明耀被张思琪押着过来换装化妆，七哥一看见伍文定也被押在旁边，顿时觉得心理平衡不少，哈哈笑着也坐下随便摆弄。

　　张思琪就站在三人附近反复检查指挥，让下楼来的陶雅玲看见，抱着女儿就偷偷从后门跑了，米玛和徐妃青赶紧跟上，双双也是自己跌跌撞撞跟着的，反正都是沙滩不怕跌倒。

　　孙明耀看见，就指指双双，再狠狠的指指伍文定，意思是还没有给他孙子孙女，伍文定就随手指指旁边的婚纱，意思是婚礼都还没举行呢！

　　张思琪看见翁婿俩打暗语就气不打一处来，喊伍文定自己早点去会场门口迎接，已经换好香槟灰色礼服的伍文定乘机就跑了，孙明耀多羡慕，他穿了一套银灰色的礼服，待会要送女儿出场，所以也要好好打扮，对他来说还真是一生就这一回。

　　婚礼的举行第，就在那边伸进海洋里的沙滩上，这边离开椰树林就立了一个白色铁花的拱门，上面扎满鲜花，两边还象征性的延展了十来米，表示是个婚礼现场的入口，前两天到达的宾客们，也算是基本正装乐呵呵的在入场，穿沙滩裤的也不少，毕竟国内还没那么严谨的要求。

　　伍钦和钱姨早就在门口站着迎宾了，看见儿子过来就骂：“干什么呢？刚才我还让小玲帮忙站了一阵！”

　　伍文定指指自己被梳得根根直立的头发：“化妆呢，要不是孙琴她妈叫我走，这会还和七哥一起被押在那里。”

　　伍钦就把老婆放进去陪儿媳，两爷子站在门口迎宾，还好张思琪也很快过来，指引着双方的宾客们分片入座，不少的服务人员帮忙引座。

　　里面就是在银白色的沙滩上，整齐的放着一排排白色铁花高背椅，分两边，中间一条木栈道一直伸向海边，另一头接着一个六七米见方的光滑台子，现在正中一个神父行礼的台子，黑色木头的，跟个讲台一样，就前面做了个黄色十字架，周围全是各种鲜花台，一直延展到整个现场，好几个大型的花柱支撑着轻纱，现在被海风吹着，很有点浪漫气质，天上有几只彩色的菱形风筝在飞舞，长长的飘带，也很应景……

　　平台的另一头就是一个小型乐队，就在这边请的，徐妃青前两天还跟着彩排了一下。

　　最后就是靠着边上的一排铺着白餐布的桌子，上面都是倒好的饮料和小吃……

　　陶雅玲把二丫放在自己膝盖上，她们几个坐在钱姨背后的男方第二排，看看周围还是忍不住：“这些东西都是一次性的？好浪费哦……”

　　米玛摇头：“老林说搞得很有特色，他们决定保存下来，以后专门开展这个在海滩上结婚的项目，准备收费一两次就把成本捞回来！老曾说他去揽活！都觉得有搞头。”

　　后面果然能看见曾成带了几个人，坐在男方这边最后面，和林志刚一伙人嘀嘀咕咕。

　　徐妃青还是在电视上看见过类似的西式婚礼现场的，看看双双和二丫一副婴儿样，还多惋惜：“要是她们再大三四岁，就可以去扮演花童了，多好……”这次是有请两个亲友的孩子当花童，也只有五六岁，现在打扮的漂漂亮亮的在一边玩沙。

　　陶雅玲哧笑：“估计不太靠谱，待会花童扑上去抱着新郎喊爸……”

　　米玛乐得哈哈笑。

　　因为大多宾客都集中住在这边的别墅区里，很快就到齐了，小乐队开始随着音响一起奏点乐，活跃气氛，大多数宾客都有点新鲜，东张西望的，最快乐的是小孩们，乐呵呵的跑来跑去玩，一点没有惯常参加婚礼的拘束感。

　　张思琪扭头看看，给伍文定说自己的担忧：“你们都准备好了吧？我问琴琴，她也不说……”

　　伍文定有把握：“还是准备好了的。”

　　张思琪终归还是好奇：“你们俩打算做什么？让琴琴用一块布变套衣服？”以前好像春晚都有过这么一个节目的，还是重庆的一个服装设计师。

　　伍文定笑着卖关子：“您待会看看就知道了。”

　　王老二一帮人也嘻嘻哈哈的过来一起入场，还给伍文定通风报信：“七哥和你老婆已经往那边去了……你就等着接老婆吧……”

　　伍文定看看时间也差不多，人也到齐了，就和两位长辈一起入场，请两位分别坐到两边，自己才挺直胸膛手里捧一束白色的花站在神父台子旁边，那个假冒神父的司仪也站在台子后了，咋一看还是那么回事。

　　陶雅玲低声询问米玛：“你不是说老伍信佛教么，搞个这种基督教婚礼没问题？”

　　米玛多无所谓：“这叫什么教？借个样式来结婚而已嘛……”她倒是看得透彻。

　　陶雅玲就把二丫站在膝盖上转身面对前面，小声逗：“元瑶……看看那边的爸爸……”二丫还是没有喊，就乐呵。

　　前面坐着的伍钦听见倒是觉得心里发慌。

　　演奏的乐曲也稍微有点变化，现在变成比较轻松的浪漫曲子，徐妃青介绍：“《天空之城》，这个很适合现在演奏的，氛围上也合适……”

　　本来按照伍文定的预想是有台白色钢琴为乐队主角，唉……还真不好找，就将就了，白色大型键盘，听上去技术也还不错，很有点感染力，现场本来有点嘈杂的状态逐渐就安静下来，特别是孩子们，多半都觉得是什么场合了，自己找到自己的父母，安静而好奇的看着台上。

　　这边有安排好的就通过对讲机通知远处了，孙明耀的那艘耀琪号游艇，悄无声息的就从码头出发，缓缓的滑向沙滩这边，在一百米左右的距离海面上轻轻荡漾。

　　本来也是，这种游艇的吃水还是比较深的，而这周围的沙滩又特别缓，还真靠不过来。

　　能看见一身婚纱的孙琴和一身礼服的父亲站在了船尾，所有宾客都有点发愣，怎么？这边还打算新娘子游泳过来？

　　伍文定倒是笑眯眯的站到光滑台子的前面，那个长长栈道的尽头，摆出等着老丈人和新娘子的姿态……

　　司仪神父也不多罗嗦，直接在麦克风里按照程序：“有请新娘子入场……”

　　乐曲声就变成最常见的婚礼进行曲了。

　　宾客们是能发现伍文定站的那个栈道直对着就是游艇，更加好奇，有些被挡住的还站起来张望，海面上也看不出什么端倪来。

　　乐曲声就是讯号，大家就看见，孙明耀的手臂被女儿挽住，稍微试探一下，就迈出游艇尾部，走在了微微荡漾的海面上……

　　掌声四起，就算不明白是怎么回事也知道老七没有练什么凌波微步！

　　孙琴的这套婚纱后摆不长，现在也微微提起，没有掉在水面上，海风把她头上的轻纱和花环都吹动，穿着银白色凉鞋的修长细腿，就好像踮在海面上的仙子，特别是在一贯看上去凶恶的七哥对比下，更是美丽如花……

　　真好看！


第五百一十七章 太平洋

　　陶雅玲倒是没站起来，她画的图自然明白，小声揭秘：“伍文定真无聊，让老曾叫人用玻璃搭个台子！就在水面下几厘米！”

　　米玛还多羡慕：“待会我要去走一遍，小青给我照相！”

　　徐妃青掉钱眼子里了：“那回头叫他们好好保养这东西，游客上去照相，十块钱一个人！”

　　伍钦在前面听得脸颊直抽抽！顿时觉得，伍家有这几个儿媳妇，一定会发扬光大，光宗耀祖！

　　几十百把米，走过来也没多一会，孙明耀觉得还挺过瘾，频频举手示意，他当老板当惯了，动作神态还是很得体的，就是皮鞋基本上是泡水里了……

　　走过玻璃道就是伸入水面的木板栈道，慢慢走过来，一直到傻乎乎站着的伍文定面前。

　　然后就按照神父啰里啰嗦的把孙琴由父亲交给丈夫，孙明耀才得意洋洋的回到自己的座位上坐下。

　　神父继续啰嗦，按照最常见的愿不愿意对答，直到要求伍文定给孙琴戴上戒指，伍文定就随手在空中抓了个线头子在孙琴无名指上扎个蝴蝶结，才打个响指。

　　这个情节是孙琴也不知道的，总算能体会前面三位那种惊喜的心情了，傻呵呵的笑着看自己的手指……

　　这边一打响指，就有人拉动那几个高大花柱上的线头，结果风筝都是连接上面的，一下都被放飞，只是下面带着的纸袋展开洒下一片片花瓣，计算得还不错，基本上都洒在平台上，宾客们头上，海面上也有，也洒在一对新人的头上，宾客们觉得新鲜好玩，一个劲的鼓掌，小孩子们跳着去接花瓣，王老二一帮人还吹口哨，米玛听得兴起，也啜了嘴唇用食指吹了一个又响又长的，震得伍钦耳朵嗡嗡响，结果引来更多哨声，曾成一帮人也跟着在那吹。

　　伍文定还骚包的挥挥手，那些纸袋中终于有一个还藏了一个小气球，一挣脱纸袋就从气球下滑落一个闪亮的东西，顺着线头子一直滑落到孙琴的指尖……

　　伍文定用手抓住孙琴的手，迎着那个气球的方向，戒指果然无误的滑到孙琴的无名指上，在稍稍推进去点，就算是戴上了……伍文定顺手解开那个蝴蝶结，轻声在孙琴耳边说：“我会让你的心一直都像这风筝和气球一样，无拘无束，自由自在……”

　　气球果然轻轻的飘走，和开始那些挂着纸袋的风筝一起，飘向海洋和天空的远方。

　　傻姑娘终于被最后一句话打走了所有情绪，欢喜的搂住伍文定的脖子眼睛就有点润……

　　孙明耀还扭头给老婆说：“看见没，多会耍花招，女儿以后保证有福气，我说了你还不相信！”

　　其实这一堆花招最难就是那根线，风筝的力太大，怕给孙琴的手指拽伤，斟酌再三才增加这么个气球过渡，降低力度，总算是圆满完成。

　　这时不少服务员就上来搬开那个神父台子，还把平台上鲜花什么的都搬走，伍文定笑眯眯的顺势半跪在孙琴面前，所有人都觉得他要深情表白点什么，好奇得很，后面怕听不见还站起来探头看……

　　结果伍文定伸手抓住孙琴的拖地婚纱，从膝盖上面点一使劲，吱啦一声，就把裙摆撕掉了，下面宾客可惊讶了，哇的一声惊呼爆棚，王老二和曾成一帮人更是夸张的使劲闹腾，张思琪都差点急得跳起来，还是孙明耀稳得住，拉住老婆哈哈笑：“慌什么！你这女婿又不会害琴琴！”

　　伍钦顿时觉得自己是不是又要弄点速效救心丸来吃！

　　陶雅玲倒是一阵撇嘴：“他不搞点什么出人意料的东西就不安心！你看孙孙的样子就不知道！”她也不知道，只是隐约猜到点什么。

　　孙琴确实不知道，也给吓一跳，可抓住裙子就很有点想笑，看清楚伍文定是撕成了一个从膝上到小腿边的斜边，这是拉丁舞装的标准形式，就心领神会的笑起来，低声：“自己练过了？”右手手指下垂，做个等待的姿势……

　　伍文定好得意的点点头，又举手打个响指……音乐就响起来，一曲典型南美风格的舞曲铿锵响起……

　　徐妃青自然了解：“《Por Una Cabeza》，好经典的！”

　　米玛着急：“说中文！”

　　徐妃青笑：“《只差一步》，可以说是探戈舞曲毫无争议的第一名了。”

　　在座的中年人以上爱好跳舞的也不少，当然也认得这首纵横舞坛的著名曲子，还没看见两人跳舞，就开始纷纷鼓掌。

　　伍文定半跪在地上轻声：“你就按你的习惯来……”伸手没有去接孙琴的手，而是向舞池中央做个请的手势……

　　孙琴开始进入状态，伸手摘掉头纱和花环，顺手弄散头发，绷直脚尖用拖步走到正中央，面朝宾客，双手叉腰，髋部性感的摇曳几次，就单腿站立，左脚膝盖提平，小腿在空中炫目的左右摇摆，充分展示了她的功底，然后轻轻落地斜滑，双脚呈一个横弓箭步，左手平端在胸前，双眼微闭，有一个漂亮起势就不动了！

　　伍文定站起来，用那种话剧动作脱掉西装，多熟练的舞步走到孙琴身后侧身，一顿脚，右手胸前，左手头上，剧烈的扭头看向宾客这边……

　　孙琴自然能感到这个信号，自顾自的开始舞蹈起来……这其实是一套带有现代舞特点的探戈双人舞，在保留部分探戈特征的前提下，尽可能的增加观赏性，只是对双方配合要求度还很有点高……

　　孙琴闭上双眼，双手在胸前划了个圈，公主似乎失去了生命，无力的垂下右手，右脚尖提到左膝边向后倒下，丝毫不担心会直接摔在地面上，一只有力的手臂果然在半空接住她，伍文定的左手在孙琴的脸部上面做出施放魔法的动作，嗯，米玛形容跟水母似的……公主被唤醒了！

　　宾客们似乎也看懂了，掌声四起……

　　男女主角四目相对，四手相握举在头顶，动作骤然加快，一起下蹲，一齐伸出自己的左腿绷直，因为两人是对着的，两只左脚就是向着两边，顿时两人好像就变成了埃菲尔铁塔，又快速缠绵的相依起立，快速的滑步蹲下！

　　孙琴毫不惊讶却又惊喜万分的发现伍文定动作真的就如同和她排练过无数次一样的协调……明明去年也就在这片沙滩上给他演示过一遍啊……姑娘的心儿要醉了，只想把自己好好的燃烧绽放在这一曲舞蹈当中……

　　严肃的表情，顿挫的节奏，缠绵的上肢动作，华丽的交叉步……一切都那么的合拍！

　　绚丽的踢腿，优雅的跳跃，忘情的旋转，悲切的探身呼唤，目不暇接的小动作……这就是被称为“舞中之王”的探戈啊！

　　宾客们似乎都被感动，被沉浸到舞蹈中，很多人都起立观看，深怕错过任何一个细节，三四个摄像师更是从不同的角度，一秒都不错过的忠实记录下两位舞者的交流，当然也有一位摄像师不忘职责的把镜头对着宾客，特别是双方的父母，张思琪惊喜得快要流泪的样子，当年是她把自己的女儿送去学习舞蹈，最终却被孙明耀武断的终止啊，那是她和女儿两代人的梦啊……孙明耀这粗胚就不会跳舞，不过看得乐，大自豪！伍钦也自豪骄傲，不过更多是一种惊诧，对自己似乎无所不能的儿子的惊诧……钱姨呢？搂住女儿一阵说教：“你看看，你看看，你嫂子怎么跳的？你那时就是掌握不好这个踢腿啊……”她可是一直陪着女儿学习舞蹈的，再内行不过了！

　　不过国内看表演一个最讨厌的事情也发生了，就是很多人情不自禁的一起鼓掌打拍子！

　　可探戈的拍子可不好打，节奏变化太多了，不一会就七零八落，乱成一团……

　　还好台上两位丝毫不受影响，也没法影响到他们，他们已经完全进入了一种两个人的天地当中……

　　突然两人停顿在中央，孙琴背靠伍文定，下巴倔强的扬起，高傲的公主啊，在这个时候还在矜持的等待骑士的表白么？

　　伍文定微微低一下头，如果孙琴是徐妃青那样的身高倒是不错，符合男女相差距离，可她真和伍文定差不多高啊，实在没有那种小鸟依人的态势！

　　突然两人就弹开，似乎是情人之间那种纷争引起的分离，距离从一拳，到一人，再到一米，越来越远，还好似乎有一种无法抗拒的力量在把两人往一起拉，拖着步子又在拉近，最终还是交缠到一起！

　　伍文定似乎也来了状态，揽过孙琴的腰，本来这时应该是在她腰间扶动一个旋转，然后把手逐渐移到姑娘头顶辅助，让姑娘在一个陀螺式的旋转以后，来一个华丽的END，可他突然玩性大发的扶动孙琴腰间，把姑娘高高的抛起，孙琴就如同一枚旋转的火箭弹似的冲向天空……嗯，这个形容不美好，换一个，姑娘闭上双眼，毫不惊慌的旋转着腾身在空中，双手抱胸，用花样滑冰的动作来说就是高抛腾空转身六周半！

　　其实真不知道转了多少圈，在宾客们一致的惊呼声中落下来，被伍文定稳稳的接住，音乐戛然而止，姑娘舒缓的睁开眼睛，好漂亮的大眼睛忽闪了两下，又好乖巧的闭上了，下巴微抬……

　　伍文定这讨厌的还有台词：“我每天爱你一点，就凝结一滴水，于是这世上就有了太平洋……”

　　哎呀……听了这句话，姑娘实在是等不及了，恶狠狠的就抱着伍文定的头使劲的亲上去！

　　还是那个热情如火的孙琴啊……


第五百一十八章 舞

　　过了好几天，都回了重庆，孙琴还在喋喋不休的给姑娘们炫耀伍文定最后的那句台词：“你说他什么时候变得这么有学问的呢？不过也还好世界上是四大洋啊……”

　　陶雅玲就好鄙夷的：“也就骗骗你这没文化，三毛那一派的，他抄袭，就稍微改动了一下，把撒哈拉改成了太平洋而已……”

　　米玛没文化：“三毛？不是上海卖报纸的小叫花子么，怎么还知道撒哈拉了？”

　　陶雅玲多惊讶：“你还知道小叫花子？”

　　米玛嘿嘿笑：“我们要经常搞忆苦思甜教育嘛，听见汉族小孩演讲的。”

　　看徐妃青也是个不了解表情，陶雅玲就搞科普：“喏，著名文学家，思想家，旅行家三毛是个女的……”

　　米玛对三毛不感兴趣，找孙琴讨论：“你那个舞蹈教教我吧？”

　　孙琴不吝啬：“你学起来应该不算难，你有点舞蹈底子……”

　　可俩姑娘站在车库前的空地上练舞好奇怪，而且用车上的音响放出来的音乐让陶雅玲笑得不行：“我一看你们俩跳舞就觉得像广场上的老年迪斯科，要不要我去给你们找两根红绸带？”

　　孙琴有经验：“这得弄个练舞房才行……陶子有兴趣学没？”

　　陶雅玲点头：“有！就当是减肥，刚才不好意思说。”徐妃青已经去厨房了，这位一贯都是投赞成票的，算是全票通过，至于伍文定么，四位太太决定的事情，他还有不同意的？

　　那就弄一个，三位姑娘把家里上上下下看了一个遍，最后决定先占用男生卧室，毕竟家里这几年都还用不上呢。

　　孙琴坐在餐桌边列单子：“墙面起码是两面镜片的，还有扶手，音响……”

　　陶雅玲做事就比伍文定靠谱得多，专专心心用卷尺把所有需要的镜面尺寸分片计算好，列出一张详细的镜面尺寸清单，只要交给玻璃店划好就行。

　　可徐妃青还真难得的提出了一点反对意见：“我不太喜欢外人到家里来，特别是进到屋里，就觉得不舒服……尽量我们自己弄，好不好？”

　　孙琴一边鄙夷一边想辙：“你这洁癖算是升级了，不过话说回来我也不太喜欢外人来家里，叫老伍想办法，我可不愿意拿我这手去搬玻璃。”

　　陶雅玲也点头：“我不知道是什么原因，想起大玻璃来就觉得一身碜得慌，最怕就是听见指甲刮在玻璃上的声音，反正我不参与玻璃工作的。”

　　米玛就顺便拿了个盘子用叉子刮了一下，陶雅玲和孙琴顿时就跟听见紧箍咒一样，浑身发抖，乐得她哈哈笑，伍文定走进来好奇怪：“干嘛，你还要下厨房？”

　　徐妃青就讲解了一下姑娘们决定的工程计划，伍文定想想：“还是不难，只要让那边把镜片全部拖到车库前面就行了，我来把镜片弄上楼。”

　　陶雅玲提醒：“一张都有两米多见方哦……整张怎么上楼？”

　　伍文定呵呵笑：“山人自有妙计，我力气大嘛。”

　　姑娘们傻乎乎的就信了。

　　第二天孙琴就把镜片，不锈钢扶手架等等订单一起交到制作店里。然后得意洋洋的戴着结婚戒指去上班。

　　两边店里都有两个优秀员工免费过去参加老板娘的婚礼，所以看到她第一天回来上班，真是奉承恭喜如潮。

　　幸好有徐妃青提醒，孙琴装了一包小红包，见人就发，不过她就奇怪，中午吃饭的时候问徐妃青：“你结婚和陶子结婚就没有发吧？”

　　徐妃青心眼多：“感觉还是不一样，你发好像就合理点，我发，你看你那边的那些职员敢收红包不，陶子就更没必要了。”

　　孙琴搂徐妃青的脖子：“这才是好姐妹！我看看你的结婚戒指？”俩姑娘就相互在那比较，过路本来想说恭喜的服务员赶紧闪开点，生怕说错话。

　　过了两天镜片和不锈钢栏杆都做好了，用卡车运到车库这边来，有技巧的下面枕木背后靠树的一张张靠在树上，只按照伍文定特别叮嘱卖了两把气压提拔器留下。

　　姑娘们等工人和货车走了，就好奇的挤一块在草坪上看伍文定表演。

　　伍文定挺来劲，从车库里搬了四五根防腐木方，这东西长年都有堆一些在那里方便随时做什么的，每根都比较长，直接可以斜靠到二楼露台上，下面稍微挖个坑，上面用长钉斜钉着固定一下。

　　陶雅玲最先看懂：“哦……你是用古代人的搬运法，用这几根木方做轨道，然后拖拽上去的吧？”

　　伍文定得意：“那也得是看谁了……”确实是，换个人真没办法只凭两只手就抓住提拔器把一张一两百斤的玻璃镜面举起来，况且还是那么大一张，光是控制平衡都够呛。

　　姑娘们就满带崇拜的看着伍文定用吸盘轻松的就把一张大镜片搬起来靠到几根轨道边放平，用两根粗绳子两边固定住，把绳子头扔上露台，又猴子似的直接翻上露台一起用力就把镜片拉上去，然后把绳子先踩住，再伸手抓住提拔器就把镜片搬上去，几扇滑门已经暂时取下来，很轻松的就把镜片搬进了男生卧室，已经叮叮咚咚跑上来的姑娘们一阵热烈鼓掌。

　　米玛主动请缨：“你就负责搬别的镜片，我们来安装！”

　　好吧，这个还真不难，伍文定搬一张过来，姑娘们分别踩着高低板凳当当当用卡钉把镜片固定住不倒就OK，全家动手效率高。

　　因为房间是斜顶，墙面大小不一，陶雅玲拿一支记号笔在墙面早就画好了位置，按照这个安排好的不同位置对应不同大小的镜片，很快就弄出了两面镜墙，按上不锈钢扶手架，伍文定就被赶去拆轨道什么的，姑娘们就兴冲冲的安装好昨天刚买的音响，关上门开始准备试试感觉。

　　伍文定好可怜的在外面敲门：“让我也看看啵？”

　　徐妃青刚要伸手开门，陶雅玲就严厉制止：“我可不许他看！”

　　孙琴嘻嘻笑：“刚开始跳舞就是这样，对着镜面简直不能忍受自己的动作，觉得又笨又难看！”

　　伍文定在外面喊：“真的不难看，随便什么动作都好看得很！”还跺脚，跟小朋友不达目的要撒泼似的。

　　米玛骗小孩：“我们先练练，你去给我们准备晚饭，我要吃三椒木耳……”等伍文定失落的下了楼，才转头嘿嘿笑：“这个比较费事，免得他来打搅我们！”

　　好吧，都在孙教练的指导下开始练习，最基本的节奏练习，身体只需要就跟做操似的摆动就可以，孙琴确实专业，用手鼓掌：“一二三，二二三……先动脚……摆摆手……”

　　米玛确实在这种身体项目上比较擅长，很轻松的就跟着节奏摇摆，还自发性的加入了一些动作，得到孙琴赞不绝口的表扬：“看见没，这歌舞民族的天分就是这样啊……真羡慕……”

　　陶雅玲着急，觉得自己动作跟僵尸似的：“以前看你和老伍元旦表演就羡慕得很，现在看起来还是那么难！”

　　徐妃青没压力，笑呵呵的乱舞动，但是节奏抓得准，可她很快就转移了注意力，因为不认真的她，无意中发现推开的斜顶窗下伸上来一根长长的木条靠在窗边，仔细点看会发现应该就是刚才做轨道的那种木方，在顶端用胶带固定着一个明显是正在开机拍摄的掌中宝摄像机！

　　伍文定这家伙真是太无聊了！

　　徐妃青就呵呵笑，不出声提醒，只尽量在镜面里观察自己的动作好看一点，有时还偷偷给摄像镜头做个鬼脸。

　　可是这傻姑娘是真没意识到镜子的威力，她偷偷摸摸的小动作很快就被孙琴在反射的镜子里发现了，顺着目光就发现了伍文定的偷窥设备，三位姑娘笑得直不起腰，陶雅玲跳着想抓下摄像机，下面的伍文定还不知道，继续傻傻的举着。

　　终于孙琴站在板凳上成功的抓住了摄像机，高喊：“伍文定！你去死吧！”下面就传来伍文定惊慌的逃跑声：“来来！你又去偷看姐姐跳舞！”隐约能听见几条狗欢快的汪汪叫着承担责任。

　　孙琴几下就拆了摄像机下来，又喊：“伍文定把你的木头搬回去！”果然那根木方消失在窗边，又传来伍文定懊恼的喊声：“不许把带子洗掉啊！”

　　孙琴跳下板凳笑呵呵：“其实练舞的时候用摄像机拍下来也有用，回头可以看看有哪些需要注意的。”

　　于是姑娘们又在音乐的引导下开始练习基本动作，但是她们明显低估了这样一个美丽场景对伍文定这样一个年轻男人的强大诱惑力。

　　比较强劲的音乐声也掩盖了屋顶上的动静！

　　伍文定居然从女生宿舍那边的窗户翻上屋顶，偷偷爬到窗边，拿个小镜片，笑呵呵的蹲那看！

　　直到大半个小时以后，才故意让镜子的反射光被姑娘们发现，笑骂着的姑娘们差点叠个罗汉翻到窗外来捉拿他！

　　伍文定胆子多大，自投罗网的翻进去，不顾陶雅玲和米玛娇嗔的踢打：“舞蹈是个讲究美的运动，我和孙孙先给你们做个示范，更加可以提高你们练习的兴趣嘛……”

　　这倒是，孙琴自己就蹦蹦跳跳的过去换了那首婚礼上用的音乐：“好了……”

　　很明显，没有了第一次合舞的惊讶，这一次两人就是全身心的投入，尽量的去相互应和对方的舞姿和情感，似乎就迸发出了更加丰富的韵味，边上的三位姑娘都看得有点如痴如醉了，米玛都迫不及待的想要伍文定和她一起共舞一曲什么藏族舞蹈了。

　　陶雅玲咬牙：“我就不信了！一定要学好！”

　　劲头确实很足！


第五百一十九章 集体

　　婚礼过后，孙琴居然没有提出要单独搞个什么结婚旅行，让本来还略微有点准备的伍文定暗自小吃惊了一把。

　　只是孙琴趴在床头要求伍文定给她按摩的时候，才有点忿忿不平的唠叨：“哪有这样的事情，我结婚，居然还不额外分给我几天，米玛还振振有词的说换班可以，没有加班的！”

　　好久没有运动，今天姑娘们兴致勃勃的练了两小时，晚上纷纷喊疼喊酸，伍文定可是挨个按摩舒活筋骨，才最后过来孙琴这边的，毕竟她的底子还是有，没那么明显。

　　伍文定按得认真，手心都是摩擦热了才开始：“你也没往心里去，才这么随口说说的，反正原因都是我，现在婚也结了，你也别想跑……”这手劲还不同，徐妃青得最轻，米玛最重，孙琴比陶子又重点，也亏得伍文定懂掌法，轻重缓急掌握得比按摩师还好。

　　孙琴趴着的，随手就是往后一巴掌打伍文定身上笑骂：“我可不是嫁鸡随鸡的那种老版妇女，不满意婚姻了，我可是随时有权亮红灯！”

　　伍文定点头：“那是那是，你看你作为一个女朋友来说，真没得说，漂亮，能干，体贴，真没什么缺点，嗯，还有个有钱的老爸呢……”

　　孙琴嘿嘿笑：“作为妻子呢？”她还是在慢慢适应这个新的感觉，又把手伸出来，张开五指打量戒指，和徐妃青那个单钻的不同，孙琴这个是略小一点，但是很多颗绕了一圈。

　　伍文定嗤嗤笑：“作为妻子来说，虽然你家务事不怎么做，孩子不愿生，有点爱睡懒觉，给我零花钱不多，其他都还算是个完美的妻子了。”

　　孙琴一边笑一边试图翻小腿用脚后跟砸伍文定的背：“这叫可爱好不好！”想了一下：“如果没有小青，这些家务事就是陶子做，没有陶子，米玛估计也不爱做，勉强的，没有米玛，就只有你做，但是你未必就乐意……你说那样我们会不会因为这些琐事吵架？”

　　伍文定想想：“估计还是会吧，一般来说不吵架的夫妻才是不正常的，因为各种摩擦和相互不适应会慢慢积累，总爆发的时候，已经没了感情。”

　　孙琴疑惑：“我们家就不怎么吵架吧，一定是因为我们家已经太不正常了。”

　　伍文定吹捧：“就是因为你们容忍和适应了我嘛，感谢太太……”

　　孙琴嗤之以鼻：“别当我傻，我还是知道你因为惭愧，什么都容忍我们才是！”

　　伍文定打马虎眼：“好好好，相互包容才是家庭和睦的王道，收工了，来赐我一个热情的吻作为感谢吧。”

　　孙琴跳起来，在床垫上晃晃悠悠的做了几个伸展动作才算是舒坦：“家里再穷，你可以去街边摆个按摩摊找钱。”

　　伍文定撇嘴：“女顾客你不乐意，男顾客我不乐意，找个火钳！”

　　孙琴笑着就是给伍文定一脚！

　　老实说这种按摩的效果是真的好，姑娘们本来应该很严重的第二天酸痛反应也很小，于是下班回来就又继续，孙琴自己不练舞，练瑜伽，拉一张小橡胶毯在地面上，慢悠悠的拉伸、呼吸、牵扯……

　　陶雅玲实在是没法对着镜子调整自己的身姿，试来试去都觉得顾了手顾不了脚，有点着急：“我还是不练舞了，练瑜伽。”

　　孙琴双手合十慢慢的扭动：“也可以，不过实话说，你现在没有经过一些身体舒展的锻炼，练瑜伽入门有点困难，你说你好久没有搞过运动了，以前还打打乒乓球，什么什么都不搞，只打麻将。”

　　陶雅玲控诉：“米玛吃过饭不是喊打麻将就是看电视，哪有时间运动？”

　　孙琴得意：“就跟你看书一个道理，我没事就挤出时间来做做这些运动，现在就有成就了！”

　　陶雅玲转头找米玛出气：“你为什么体质这么好？”

　　米玛摇头晃脑的跟着节奏自发舞蹈：“我从小就是在草原上跑大的，就算住到这边来，我和孙孙小青也经常去骑马吧？”

　　慢慢靠着不锈钢做压腿拉伸的徐妃青细声细气：“我还每天早上起床要打套拳，陪狗狗到水边散步，做家务事也是锻炼身体……”

　　孙琴嘿嘿笑：“陶子，就只有你是只看书不锻炼的，你看老了怎么办！”

　　陶老师顿时就觉得有了很强的危机感，晚上也跟伍文定叨叨这事。

　　伍文定笑着安慰：“其实你完全可以不和她们比较的，最简单的锻炼就是经常在家里上山下山的走走散步，我做的木栈道还是很不错的，不过依照你的性格这种散步的习惯估计养成不了，我建议你还是练舞，我们一起练，怎么样？”

　　陶雅玲转移注意力：“我什么性格不能养成散步的习惯？”

　　伍文定伸手在老婆背上挠挠：“随遇而安，如果在战争年代或许你就是个战士，现在家里生活安逸嘛，你就跟个波斯猫似的，慵懒而高贵。”

　　陶雅玲呲牙：“你现在就是在给猫猫挠脖子？”

　　伍文定点头：“很疼爱的猫……”

　　陶雅玲的思维又瞬移回主题：“你说我们一起练舞？有什么不同？”

　　伍文定笑：“您的气质，不跳个国标什么的，简直可惜了，先从简单的开始，慢三步练华尔兹，慢慢入门，一直到老了我们一起跳复杂的，多好。”

　　陶雅玲果然被这个描述的温馨前景吸引住：“以前中学还是有学点交谊舞的，大学……真是被你害死了，就没参加过什么舞会什么的，估计我都不会跳了，不知道还记得不？”

　　伍文定跳起来：“现在就可以试试嘛……”陶雅玲是有点小资的，经常晚上放点背景音乐自己看书到很夜深，所以桌边有一套台式音响，伍文定就过去找了张节奏合拍一点的放出来，声音也不大。

　　然后就转身装着文质彬彬的样子向陶子伸手邀请：“能请您跳支舞么？”

　　嗯，陶雅玲看他穿着花睡衣的样子就笑吟吟了，矜持的伸手起身，然后优雅的伸手搭在伍文定肩部，这些基本动作还是明了的，伍文定轻松：“你就跟着我的步子走就是了……就是简单的慢三步，慢慢挪步子……”

　　卧室里面只开了两盏床头灯，CD机倒是有点蓝幽幽的光，这样的音乐，这样的灯光，陶老师很快就脱离了跳舞的范畴，慢慢的把自己的头靠在伍文定的肩上，轻轻的眯上眼睛，随着伍文定的脚步带动，完全脚随心意的自然移动，自己就好像在海面小船上荡漾……

　　逐渐她就真觉得自己是小猫了，用脸颊磨蹭着蹭开衣领，把脸靠在伍文定胸口皮肤上，随着音乐慢慢摩擦，温度飞快的升高，脸颊的温度简直是突然把她烫醒的，只来得及抬头喃喃：“抱紧我……”

　　伍文定多能领会精神，也打算搞搞新意思，抱着已经有点发软的老婆就到飘窗台上继续……

　　拉开窗帘，天空有点月光，有点黑又有点亮，都能隐约看见周围的山脊线，但没什么灯光，陶子明显是有点沉浸到欢娱中，微微带点喘息，飘窗台上是有垫子的，这样的环境也让她有点兴奋，在伍文定进入以后还忍不住扒掉了两人剩余的衣服……

　　孙琴是觉得今天自己的拉伸很有点成果，好像有点能突破以前极限的感觉，晚上准备睡觉了，关上灯，还兴致勃勃的在飘窗台上坐着盘腿，然后徐徐的拉伸，似乎也能有点冥想的感觉。

　　为了更好的有一点和自然交流呼吸的感觉，飘窗帘子都是拉起来，窗户都是打开的，于是当她在某个扭身动作的时候，就看见七八米以外交缠的两口子！

　　刚结婚的新媳妇差点没叫出声来，下意识的用手捂住了自己的嘴！

　　应该说大家平时都有意无意的避免了解对方的这类事情，可真这么直接展现在眼前的时候还是有很大的冲击力的。

　　先是条件反射似的跳开，跳到自己床上，可没过几秒，却又鬼使神差的好奇伸头去看，于是鬼使神差的被正觉得似乎达到某个顶点，浑身有点战栗，面朝这边睁开眼的陶雅玲给看见了！

　　谁叫孙琴的脸这么白，靠自己窗上，月光洒下来，还真是能被看见！

　　又谁叫这两口子没把窗帘拉下来呢？

　　伍文定还不知情，感觉到老婆身体的僵直，还以为到点了，还加速呢！

　　陶雅玲就忍不住叫出声了……

　　唉……

　　所以第二天，陶雅玲和孙琴是怎么都没法直视对方的眼睛。

　　一早上陶雅玲都磨蹭着不出房间，伍文定还多奇怪：“怎么了？”

　　陶雅玲飞脚踢：“去做早饭……别来烦我……”艺术家有时候是会这样情绪化，伍文定略微嘀咕的就出去了。

　　后来孙琴又偷偷摸摸的伸头出来，没看见陶雅玲才过来狠狠的给伍文定脚上踹几脚跑掉，大官人就觉得更加莫名其妙加冤枉了。

　　所以当米玛笑嘻嘻的过来时候，就看见伍文定对她很有点防备：“你们集体要来大姨妈么？”

　　于是米玛就变了脸色真的踢了他几脚。

　　伍文定才算是心满意足。


第五百二十章 陶醉

　　其实陶雅玲最近主要的事情还是要培养一些助教，因为伍文定那边出国交流展演的手续报告基本上批下来，出行在即了。

　　其实系上是真的比较宽松，就打个报告说是自费出国采风考察，安排好课程以及助教就万事大吉，倒是给余文静这边好好叮嘱了一下，让她帮忙把自己相关的事情都关照一下，有问题直接电话联系她，更多是把这个姑娘当做了同事而不是学生。

　　其他三位姑娘就更简单了，自己给自己批假旅游，于是在一切搞定以后，一家五口就在张树林带队的六人陪伴之下出发了！

　　孙琴就对这件事觉得很费解：“展品是安保公司押运出国，歌舞餐饮团是自行集结出发还有三天时间，你这个党支部书记跟着叫什么？还带了五个完全不认识的人，这叫什么事？！”因为是从首都机场出发直飞维也纳的，这另外五人突兀的加进来，姑娘们觉得实在是太奇怪了。

　　徐妃青又敲边鼓：“机票钱还是我们家掏的……”

　　孙琴就撇嘴：“钱还是小事，我们一家出去玩这跟着叫什么？”

　　米玛隐约明白一些：“地位不同吧，就算是翻译安保什么的。”

　　伍文定稍微解释：“我们一家人也算是做了点贡献的，提供一点安保措施也是应该的。而且我们要去几个国家，老张跟着，他们更擅长办理这些手续，就算是帮我们省了不少事情了。你们挑选的这些国家，基本上都不是申根协议国，一个个都要申请的。”那几位看上去是有点类似保镖的样子，不过张树林之前提交的单子上说明这几人分别属于不同部门，几乎算是交叉监管了，真烦人。

　　陶雅玲更能体会到：“有些政策上的因素吧，不管他们，就当隐形人，不过外语交流还是有点问题，我可先说好，我的英语口语很一般的。”

　　伍文定信心满满：“我背了英语词典的，大不了随手带个小本写单词，人家总能明白。”姑娘们一致对他这种笨办法表示怀疑和鄙视。

　　孙琴又觉得鄙视：“说起来要去几个国家，其实就跟国内走几个省的距离差不多，还得是中南部那种小省！”

　　伍文定笑：“其实就跟国内情况差不多，国内这些小省好多都是经济发达的，这些小国家的经济也确实比较发达，撇开地理政治因素，好多年持续的发展是个关键，所以长治久安才是立国之本。”

　　陶雅玲小鼓掌讥讽：“你现在说话还有点领导口气了……”她和孙琴坐一起，中间是伍文定单独座位，另一边边是徐妃青和米玛，头等舱的五人排座位，上来米玛就笑是专为自己家设定的。张树林一帮人自然就是经济舱了，徐妃青定的票，可心疼了。

　　奥航金发碧眼的服务员也没让姑娘们新鲜多久，十来个小时的旅程，让她们很快就昏昏欲睡，伍文定倒是专心查看旅游线路。

　　应该说美术学院出国的一般还是比较固定，国画什么的去日本比较多，油画雕塑等西方艺术专业喜欢巴黎西班牙伦敦，这些地方的博物馆珍品比较多，而且街头的风俗人情也更能体会那种艺术创作的感觉，设计专业就喜欢德国丹麦一类，日本也不错。所以他们一家这种去主攻中欧国家的还是比较少。

　　德国贵族赫伯特同志设定的展览路线，是以德国柏林开始然后维也纳、巴黎、罗马做巡展，伍文定一家决定就没心没肺的最后在维也纳离开的时候去会合一下巡展团就回家。

　　所以等到达维也纳以后，还有点懵懵懂懂的姑娘们就和伍文定一起转乘区域航线去了捷克，张树林的人自然也跟上，马不停蹄的在凌晨三点过到达布拉格，住进市区的一家古典风格酒店，价格还不贵……

　　姑娘们顾不得整理梳洗，先就分别埋头大睡调时差补睡眠，只有伍文定这精力旺盛的出门自己溜达打探准备。

　　只是在楼下遇见张树林和另一个人居然坐在大堂里，他就很觉得难为情了：“你们也就当出来旅游一下？别搞得这么死板，首先安全问题是真没什么问题的，然后我的孩子父母都在国内呢，也就不用考虑有的没的……”

　　张树林看看那人有点为难，就帮忙做背书：“是有点麻烦，我们就限于同城吧，每天晚上见到人？”三人商量一番才基本达成共识。

　　这一睡就直到晚餐才陆续醒来，洗漱完毕，姑娘们还分别打扮了一阵，住宿也是两两一个标准间，就伍文定在隔壁一个人住。

　　等到下午，一家人才悠闲的出门。

　　稍微领略了一下到处都充满异国情调的建筑和街道，看着电车慢悠悠开过，以及远处的城堡，一家人就拐进伍文定中午找好的餐厅。

　　餐厅的土豆、烧鹅和三文鱼也还比较新奇，嘻嘻哈哈的气氛才逐渐提醒姑娘们这里已经到了一个完全不同的国家。

　　陶雅玲打量着有点昏黄的餐厅灯光以及木质玻璃隔断：“还是稍微有点难以想象，突然就真的坐在布拉格的街头了。”

　　米玛和徐妃青没有这么多感慨，甚至布拉格这个地方都是来之前才听说的，没什么概念，专心吃东西，商量一下这个汤里面的酸菜是不是有什么特别之处。

　　孙琴关心行程：“在这里呆多久？”

　　伍文定介绍：“没什么固定行程，反正办了五个国家的签证，十来天时间，我是一定要去什么雪山顶看看的，这周围不是去阿尔卑斯山就是别的山系，你们自己决定自己的喜好。”

　　米玛举手：“这次我要和你一起去山顶……”理由是国内的是神山，这边是外国人的，就可以去看看了。

　　伍文定点头：“一起去，这边开发得好，很多都是缆车上山，一点不危险的……”

　　还是对于参观异国风景有期待，快速的吃过饭，一家五口就溜达着在街头，才算是认真的端详这座拥有欧洲最美丽城市称号的城区，充满中世纪建筑风格的各种古典建筑和塔楼，直到那个孙琴视为圣地的布拉格广场……

　　其实按照中国人的眼光来说，这个所谓的广场真的不算大，充其量也就是在教堂高楼包围下的一个坝子或者集市，其实布拉格整个城都不大，比起中国那些到处扩张巴不得越大越好的城市来说，这个小城市才是真正的吸金之地，每年仅次于巴黎和伦敦数量的游客。

　　广场上悠闲的一家人立刻就分崩了，只有伍文定还算悠闲的看看，姑娘们都一头扎进那些篷车一样的摊贩中间，陶雅玲喜欢那些带着涂鸦风格的旧海报，孙琴是决定大量收购一些波西米亚风格的头巾围巾回去高价销售，徐妃青则关注一些小玩具小木偶觉得给双双二丫也不错，米玛就毫不掩饰她对闪亮水晶的觊觎，您上辈子是龙变的么？

　　伍文定就拿着相机和摄像机，双线操作，留下姑娘们繁忙而美丽的倩影，环境确实好，很适合拍照。特别是孙琴发明了一张大方巾围在身上，一张小头巾围头上的风情照形式以后，姑娘们都做了这种打扮，引来很多过路其他游客也纷纷拍照，只是不知道是不是什么审美观不同，米玛被留下镜头的次数是最多的。

　　天色渐渐暗淡下来，那就沿着最有名的路线看看吧，从广场出发，穿过狭窄而热闹的古老巷道，地上都是鼓鼓的石块铺路，陶雅玲还装嫩的试图玩跳房子游戏，被孙琴无情的嘲笑了。可两三个姑娘一起扮演跳房子，伍文定趴在地面拍下的剪影照片，很得表扬，陶雅玲说很有光影分割的感觉。米玛没被允许参加这个游戏，因为她跳起来实在是让别的姑娘很沮丧。

　　凭借伍文定精确的带路，嬉笑着的姑娘们突然眼前就开阔，被带到一条大河边，一座宽宽的石头桥在面前热闹非凡……

　　伍文定介绍：“这是那个查理大桥……”

　　刚刚看见桥头，就听见阵阵幽雅的音乐声，寻声看去，在桥头一座教堂门口，两个身披中世纪斗篷却穿着凉鞋的中年人正站在那里吹响长号，引得两边闪光灯不断。

　　靠近借助招贴海报上的英语单词一个个看，终于明白这座古罗马式的大教堂晚上会有一场隆重的管弦乐演出，这两位不太认真的仿古中年人是在招揽观众，徐妃青就举手说想去观摩一下……

　　其实真没必要，大桥上的乐手就遍地都是，一路走过去就能看见各种演奏。

　　一位肩披黑色长发，伸着黑色长袍的吉卜赛风格女子坐在桥头演奏吉他，曲子是最耳熟能详的《爱的罗曼史》……

　　一个把头发鞭成很多小辫的小伙子看上去有点非洲裔，但却明显很有音乐天赋，一个人演奏四种乐器，一只手操作马来西亚吹笛，另一只手晃动沙锤，并且间隙不停击打一面非洲鼓，脚上还绑了串环铃……

　　还有六人演奏的管弦乐，小号，单簧管，大提琴，小提琴，吉他以及一种欧洲民间弹拨乐器，轻快飘逸的民间舞曲，让最近听惯了舞曲的姑娘们忍不住脚下发痒，更神奇的是，一瓶葡萄酒一直在着演奏的六位捷克大叔之间传来传去的被消灭……

　　加上远处璀璨灯光下的宏伟城堡……

　　让人不得不陶醉啊。


第五百二十一章 咔嚓

　　晚餐是在一家地窖式的狭窄餐厅吃的，头上都是尖顶拱形的石头，餐厅像蜘蛛网一样在很多个细通道里，明显更适合两个人浪漫进餐，五个人就很是需要特别照顾一张桌子。

　　烤猪肉是主菜，牛排什么的就算了，秉承一贯的理念都是寻找比较有特色的菜品的，菜单都是捷克语、英语的，琢磨了好一阵，那些似懂非懂的词终于让姑娘们有机会嘲笑伍文定的词典战术了，伍文定只好本着肚子大能吃的态度，每样都点一点，姑娘们喜欢就再上，不喜欢的就让他这个垃圾桶来消灭，尽量不浪费。

　　结果姑娘们最满意的居然是饺子，酸白菜饺子！陶雅玲一边拿个叉和米玛抢一边嘿嘿：“跑这么远来吃饺子！”

　　饭后的散步是徘徊在石块路上，似乎能聆听到历史在数百年前的脚步声，徐妃青端详一阵：“和我们那古镇街道的感觉其实差不多。”

　　孙琴大瞧不起：“历史渊源都不一样，明天就在城里到处看看，保证会有完全不一样的感觉……”

　　第二天开始还在到处看看建筑风景，在伍文定勉强直译下了解各种历史，逐渐就又变成了孙琴和米玛购物，陶雅玲和徐妃青照相的分布结构，伍文定只能充当搬运工和相机架子，因为陶雅玲觉得她构图的能力更强一些。

　　只是再次经过布拉格广场，打算找个路边咖啡馆来坐着品味一下午后阳光的时候，一个搭着的舞台吸引了不少人的注意力，伍文定看看横幅标语：“民族舞大赛，来的都是周围这些国家的各种民族舞蹈爱好者，不算是很专业的……”

　　于是就挑选一个靠近一点的路边咖啡馆坐下，一边整理购物战利品，一边检阅今天的拍摄成果，顺顺带打望台上的舞蹈。

　　确实都是周围这些国家的传统服装加舞蹈，能看出点端倪的就是类似音乐之声的女主角穿的那种长裙，伍文定这假百科也就能勉强看出属于德国传统服饰的一点样式，主要就是看个乐呵，孙琴就瞄上一个男人身上的民族服装：“待会就比着老伍的身材去买一套，回去拆了仿两件挂店里卖，说不定还真有点意思。”

　　陶雅玲觉得女子服装不错：“看起来有点臃肿，但是上下半身是有对比的，你可以……嗯，还是小青店里的服务员可以穿这个民族服装，准保客人们觉得有趣。”

　　孙琴推荐这种街边咖啡店：“回头我们去开一个？店员都穿这种衣服……”

　　米玛摇头：“你这种店，在成都可以，重庆就算了，地方差异很大的，成都人懒散得多，在街边茶馆悠闲的可以泡半天晒太阳，重庆人不行，坐不住……”

　　陶雅玲赞成这种说法：“说起来我们重庆到成都的距离在这里都是一两个国家的距离了，差异化还真有点大，以前觉得不理解，现在就明白了。”

　　徐妃青对身边一个金发的四五岁小姑娘着了迷，不停的惊叹：“好漂亮啊，就好像洋娃娃一样，你看这眼睛，这头发，还有这蝴蝶结……”小女孩也好奇的打量这几张东方面孔，今天在广场类似的东方人还是很少。

　　最后忍不住就蹲下去跟人外国小女孩说火星语，笑得孙琴和陶雅玲轻轻拍桌子：“小青……干脆还是你给我们家做翻译好了。”那边的家长是对当地的夫妇，也面带微笑的看着。

　　小女孩最终还是和徐妃青成功对上话，双方互赠礼物，徐妃青用一个自己的发箍换了一个手工做的蝴蝶结回来，得意洋洋的就自己戴上。

　　米玛的注意力没在这边，因为伍文定随口翻译说那边的民族舞蹈是欢迎游客上台表演的，有一个专门留给游客的时间段，米玛一边看一边小声给伍文定商量：“手风琴你会不？”

　　伍文定为难：“不会……”

　　“小提琴呢？”

　　“也不会……”

　　“笛子呢？”

　　“会，可是他们那个明显不一样……”

　　“小号呢？”

　　“能吹响，不能吹调……”

　　米玛发怒：“你怎么什么都不会！”

　　伍文定委屈：“我一学美术的……那个吉他不知道和我们的一样么，勉强会一点，要不我弹弹那个踏板风琴？我妈教过我一点……”

　　米玛才转头蛊惑孙琴：“看见没，待会我们俩上去跳个藏族舞？音乐叫老伍来伴奏……”

　　伍文定又委屈：“我只会几首汉族曲子……”

　　米玛现在真想一脚把他给踢开：“算了算了，小青，你看他们那些乐器你能用什么不？”

　　徐妃青看看点头：“手风琴吧，小时候就学过了，小县城地方上最多的乐器就是手风琴，小提琴在学校学了一点，如果到毕业估计能考个级……”米玛又嫌伍文定把拉小提琴的耽搁了，于是伍文定的地位一降再降，最后勉强上阵弹个吉他，主要是和弦，给徐妃青的手风琴当伴奏。

　　两位姑娘就现场到处逛，买了点围巾什么的布片有模有样的打扮成藏族的感觉，伍文定去报名，陶雅玲才是真正上不了场的，笑嘻嘻的拿着相机负责拍照。

　　这外国的事情就和国内有点不同，这个比赛也不知道是什么系统搞的，周围看的人其实说不上很多，好像参与者比围观群众还多，都自得其乐的表演，舞台围栏前的观众也不多，当地人几乎都是自顾自的忙活生意，一副见怪不怪的样子，就一些来自外乡的游客乐呵呵的在看，偶尔估计是有同民族的游客大声喝彩打拍子，所以伍文定跑过去报名，很快就通过了，也轮到他们上场，还有报幕的呢，一个穿民族服装的金发姑娘满带喜悦的就跑上来说欢迎来自遥远的中国的朋友……

　　也许是CHINA这个词引起了周围一些游客的注意，有些中国游客也抬头看过来。

　　于是就在徐妃青奏响的《北京的金山上》音乐中，两位姑娘就围个筒裙，双手拖个长长的水袖出场了……直到这时，俩姑娘还在一直争执！

　　因为这种典型舞蹈在孙琴看来就是小菜一碟，套路基本全国都是固定，先做什么后做什么就是耳熟能详的那些动作，照着来一遍就好。

　　米玛不干，这位是即兴派的：“藏族舞本来就是即兴的，哪里需要照着什么模板来！”

　　孙琴脸颊抽抽：“就两个人，自顾自就跳得乱七八糟了，没有冲击力！”

　　米玛使杀手锏：“你是藏族，我是藏族？！”

　　孙琴也有：“你学舞蹈的，我学舞蹈的？”

　　米玛鄙视：“你是学服装的好不好！”

　　于是上了台的俩姑娘就真的自顾自的各跳各！

　　孙琴是科班的民族舞台舞，米玛是热情洋溢的土著自发舞！

　　可观众不知道啊，以为这是故意编排的，因为孙琴的舞蹈是能看出功底的，动作更是一环扣一环的合理演绎，特别是那个挥动水袖，侧身扭腰，脚尖翘起的动作，做得是风姿绰绰，喝彩声一片，主要是国内游客……

　　米玛就是典型的人来疯似的跳法，跟跳大神似的，从莫名其妙的跺脚开始，各种做农活的动作穿插其间，扬青稞，撒青稞，骑马，抓羊……总之一群群的老外是真的看懂了，这些来自各个国家的选手，很多都是小镇人，也要做这些农活的，看得津津有味，有些人还跟着学！

　　一曲跳罢，两位姑娘一起坐着扎西德勒的动作收尾，让观众们还真的以为这是故意的不同风格演绎，掌声一片……好几个大妈还跳上来要求音乐再起！

　　好吧，徐妃青又从头来一遍，另外几件乐器听了一遍，也能勉强参与，于是伍文定这只会打拍子的吉他也被主人要回去配合，这配乐效果就好了很多，几位大妈挽住米玛和孙琴的手臂，就算是劫持了两人开始随着节拍乐呵呵的一起舞蹈！

　　气氛算是进入了一个真正高潮的样子，更多人加入进来，没在乎动作是不是标准，甚至也不在乎能不能跟上节拍，都喜笑颜开的尽量舞蹈。

　　足有大半小时以后，米玛和孙琴才算是精疲力尽的下场，徐妃青早就把手风琴转给别人，笑呵呵的端着饮料和毛巾：“你们可是主角呢，这下出尽了风头吧，我看见好多人给你们照相……”

　　孙琴得意的做个妩媚的表情：“刚才我可是没少展示点动人表情的，你说会不会有什么导演看上我的美貌邀请我去拍电影？”

　　米玛嘿嘿笑：“人家还有不少人来挽着我跳舞合照呢，这生了孩子还是这么吸引人啊……”

　　两姑娘都自我陶醉得不行。

　　伍文定在和陶雅玲检视刚才拍下的视频和照片，称赞有加：“回去刻张盘，送给我爸我妈，保证喜欢看。”

　　陶雅玲笑：“我也给小青拍了点镜头的，你记得也刻张盘寄给她爸妈看看。”

　　伍文定想：“那给你爸妈看什么？”

　　陶雅玲翻一张她以大教堂为背景拍的仰视照片给伍文定看：“这张很有点感觉吧？做个封面，把这次旅行我的照片做个册子送给他们纪念。”

　　伍文定笑嘻嘻的把相机递给附近看起来比较靠谱的一位中年男子，也不多说话，就比划，回来抱姑娘站上喷泉台子边，自己仰头看她……

　　拍照的还很专业的指挥：“KISS！KISS！”

　　于是在周围一片古典建筑，红顶白墙的广场上，在满是复杂雕刻花纹的喷泉前，在一片被惊起的鸽子中，也浑身披着头巾围巾的美丽姑娘，低下头，轻轻的吻上去……

　　咔嚓！

　　看过效果的伍文定要求一定要这张做封面，虽然老丈人和丈母娘不太待见他！


第五百二十二章 黑白

　　晚上躺在松软的欧式床上，孙琴欲言又止的看着陶雅玲……

　　自从那次的偶然对视以后，两人一直都避免单独照面，昨晚还是很疲倦，回来洗过就入睡了，今天不太一样，晚上欣赏过一场在中世纪教堂中的演出以后，回来虽然有点夜深，可还是有点兴奋，不怎么想入睡。

　　陶雅玲洗完澡过来，看着孙琴，抢先发作：“看什么看……”

　　孙琴声音不大：“换几年前，还在画室的时候看见，估计我会大发雷霆的。”

　　陶雅玲还是忍不住的脸红了：“反正就这么回事，没什么好说的，我也不要求看回来。”

　　这家旅馆也是在一栋老房子里，隔着河边对面就是著名的跳舞大楼，这栋前几年竣工的大楼身处一片古旧建筑里，格外时尚新潮，非常的格格不入，在设计界倒是传为佳话，孙琴扭过头就从窗户看着那栋晚上打开灯光后更显怪异的大楼：“其实一直都是这样的，我不过是一直都有点装聋作哑。”

　　陶雅玲跳上自己的床，拉被子盖好：“早在画室的时候我就给你说过，我只用了一周的时间就想好了，你现在才想通？”

　　孙琴指着那栋怪异的大楼：“像不像我和老伍结婚时跳舞的样子？”

　　陶雅玲分辨一下：“还真像……”

　　孙琴转回来的脸上挂着有点怪怪的笑容：“我可能会一辈子都这么纠结过来纠结过去的，你和老伍不会觉得奇怪吧？”

　　陶雅玲调整一下睡姿，尽量弄舒服点：“我才不会，我的想法比你简单，米玛和小青比我还简单，所以你这样的情况，大家都习惯了，反正错又不在你，哪个正常的女孩子会觉得和别人分享才是正常的？”

　　孙琴咯咯笑：“你说你自己不正常？”

　　陶雅玲自己敲敲脑袋：“学艺术的嘛，不正常才是最正常的事情，米玛是少数民族，小青是瞎子变的，所以都不正常，恭喜你荣膺我们家最正常人士大奖……”

　　孙琴穿的白色睡裙，拿一个松软的枕头靠在黑色雕花木床板上，坐靠在上面，拉起被子盖住自己，再把手枕到脑后，看着木质的天花板似问非问：“我真的觉得我的婚姻是很幸福的，伍文定不管怎么说，都在竭尽全力的让我快乐满足，可我的理智又告诉我这一切都是建立一个完全不合理的基础上的，这就是我最纠结的地方。”

　　陶雅玲已经眯上了眼睛：“我支持你这么思想和探索哲学意义上的爱情和婚姻，不过我不会有任何劝说，因为这种观念是很私人，我只说我是很享受他对我的感情。”

　　孙琴终于联想起那天打望的成果：“呸！我看你主动得很！”

　　陶雅玲只嘿嘿笑，不回话了。

　　孙琴自己慢慢沉思……

　　第二天一早就出发到一百二十公里的一个著名小镇，属于典型的欧洲度假地，这次张树林他们几个终于没有跟上，伍文定租了一辆带司机的面包车，因为没有所谓的国际驾照，不过也好，避免了走错路。

　　路途上的异国风景就不用说了，基本上没有那种在高原上一开始咋咋呼呼，后来就审美疲劳的感觉，几乎是不断有新鲜感受的风景出现，直到一个多小时以后就到达目的地，这个小镇几乎满眼都游客，那些古老而漂亮的房子几乎都被改造成了旅馆。

　　伍文定介绍来这里的原因：“据说从一八好多年，这里就是欧洲的旅游热点，马克思贝多芬都曾经来这里度假，究其原因就是因为这里有温泉……”

　　提到温泉，姑娘们不禁就想起了上次在温泉度假地的荒唐事情，有点脸颊红红，陶雅玲刚刚想到马克思的呆过的地方去瞻仰一下，现在就想拿个什么砸伍文定：“你是不是又在打什么鬼主意才来这里？”

　　伍文定多冤枉：“上次我主要是响应你们的要求放松一下，哪里又是我故意搞什么鬼！”于是这样另外仨都想砸他点什么了。

　　不过别人这里的温泉度假胜地开发得都完全不一样了，居然首先就是喝温泉。街上到处都可以看见游客们提着一个个小瓷壶，到处都有免费的公共泉眼，凑上去接了就可以喝。

　　因为一提到温泉就是用来洗澡的，徐妃青这有点轻度洁癖的立刻觉得很难受：“洗澡水我才不会喝吧？”

　　陶雅玲奇怪：“海水你都敢喝的？”

　　徐妃青皱眉：“那是尝试，而且海水一般描述下还是比较干净的。”

　　孙琴在了解这里就是正宗的波西米亚地区以后，就决定把自己的游览注意力放在人文上：“别想诱骗我喝什么古怪东西……”说这话的时候还拿水灵灵的大眼睛看伍文定，别有深意。

　　米玛不介意，也乐于尝试，她就发现旁边有商店在卖那种看起来笨笨的小瓷壶，跑过去只需要数字就用当地克朗买下两个拿回来：“二十五块人民币一个，还是有点贵……带回去孙孙卖六十块！”

　　孙琴撇嘴：“从欧洲原产地带回去的，怎么也要卖到两三百吧？”真是黑心人。

　　于是米玛和陶雅玲一人拿一个好奇的随便找了个泉眼去接水，伍文定负责拍照，今天姑娘们就故意都穿得比较当地民俗化了，很适合拍照，头上都裹着头巾，陶雅玲还横抱水壶做了一个著名的造型动作。

　　米玛兴致勃勃的端着水壶就要喝，伍文定看着热气腾腾的壶口忍不住提醒：“你还是别烫着了，我看见那旁边就有卖烫鸡蛋的，指不定多高的温度！”

　　还好有提醒，不然真要给烫了，真的很烫，可米玛着急，等了一会就开始小心的喝了一口，哇呀呀的叫，还递给伍文定试试，伍文定一喝，居然是一种热汽水的感觉，口中不断有二氧化碳在舌尖炸开的感觉，有一股浓浓的硫磺味道迅速在嘴里蔓延，甚至有点辣！

　　其他仨姑娘都专心的看着他的反应，最后在他的大力推荐下，都只是勉强试了一口就却之不恭了。

　　只有米玛拿个小壶一路走一路喝两口，跟个小酒鬼似的。

　　剩下的就是各种温泉治疗室，富丽堂皇，姑娘们觉得看看就行，晚上睡前享受一下还不错，主要还是逛街。

　　最有收获的就是孙琴了。

　　镇上有很多布置很漂亮的香薰精油店，店面不大，但是里面陈列的东西却不少，而且那种全部都是白色油漆刷出来的墙面窗台，很符合美术院校生的审美观，陈列架是实木的，又略显笨拙，陶雅玲看了好几个都觉得很有感觉，蹲在别人门口不是拍照就是画点速写，店家也毫不在意，还有人乐呵呵的观察陶子画画，完了要求把画和自己的店以及自己拍个照，还留下地址要陶子寄过来……

　　孙琴一头扎进去，专心的看，比较，还拉上米玛嘀嘀咕咕的算计老外，最后终于决定联系了一家看上去比较靠谱的，自有生产能力的店铺，决定从捷克给自己的店铺供货！

　　其实听起来觉得挺吓人，做起来不算难，这种东西按照做生意的方式进货过来就不算贵了，而所谓的那些运费，在批量进货一分摊以后就可以忽略不计，在杂货铺这种在意品味而不是价格的店铺来说，利润说不定比开始那个小水壶还高！

　　何况米玛决定先就定一批给服装公司，每个专卖店都要放上几个，多有品味的东西，做工精美的陶瓷瓶玻璃瓶，光是包装都是漂亮的装饰品了。

　　另一边徐妃青就悄悄的拖伍文定去打望，因为她在这边发现一个美女！

　　真的是美女，也是在一家小店里面的店员，这时候虽然已经算是春天，可天气还是还是属于春寒乍起的时候，也许是玻璃大门的密闭比较好，温暖的店内，这个漂亮高挑的捷克姑娘只穿了一件白色吊带背心，低腰牛仔裤上拴着一条金色的皮带，露出一段蛮腰，个子看上去比孙琴还高，金白色的头发很超乎国人的想象……

　　确实好看，徐妃青还借口买了点东西，拉着伍文定去，然后给伍文定和那女店员拍了张亲热的照片，伍文定就很奇怪：“你拍这个来做什么？”

　　徐妃青喜笑颜开的体贴：“回头你给你那些狐朋狗友展示一下这张照片是不是很得意？”

　　伍文定喜欢得捧住她的脸就在街头亲一下，姑娘仰着头踮着点脚尖，双手插在衣兜里笑着嘟嘴……

　　咔嚓咔嚓的声音还不少，过路的游客很多嘛，觉得这个场景还挺赏心悦目的，连陶雅玲也混在其中拍照，还拿过来给他们看：“怎么样？回头我打算拿这张照片去参展！”

　　真的是托环境的福，古老的店面和街道中，满含欣悦的恋人，身高动作都很合拍，加上合理的构图，微微模糊的背景，聚焦在头部的神态清晰，何况主要展现女孩的脸又挺漂亮，非常成功的一张画面。

　　徐妃青就喜欢得很：“回家我要放一张大的挂在墙上。”

　　陶雅玲还出主意：“你这个得处理成黑白的更有感觉……”

　　一切就拜托行家了。


第五百二十三章 美丽冻人

　　晚上还是回了布拉格的，照例在广场上享受丰盛的晚餐，不过伍文定是分开的，他还是主动邀请张树林一帮人一起吃饭，不管为什么，总是一种缘分，在这么远的地方。

　　张树林就趁机谈公事：“巡演团和巡展组已经陆续启程，就在这两天到达柏林，您要不要过去参加展览开幕式？”

　　伍文定没出息：“有关部门派了人过去的吧？他们监管就行，我已经再三通知过他们好好管理年轻人们，应该不会出岔子的，不过你们也别放松警惕，稍微看严点，毕竟也是第一次出国，天知道会不会有什么莫名其妙的事情发生。”

　　张树林的点头：“那边有外事办的人员陪同，也算是多次陪同类似活动，很有经验的。”

　　好吧，那就专心用餐，这边比较特产的啤酒和葡萄酒也不少，可这几位当中始终有三位不饮酒，说是条例要求轮流执勤，伍文定就树树大拇指，也不劝。

　　四位姑娘就吃得开心了，还挨个品尝人家餐厅的葡萄酒，店家挡不住米玛财大气粗的暴发户气息，搞了个品酒欣赏，七八种葡萄酒只装了很小一杯，背后贴着价钱，让姑娘们自己挨个尝一下再决定喝什么。

　　在成熟帅气的金发老板满怀期待的注视下，姑娘们只分别尝了一次，就一起认定其中一款非常的甜，异常的醇，笑眯眯的老板转过杯子一看，果然是最贵的！

　　老板很有奸商气质的自豪介绍这款怎么怎么好，怎么怎么贵，可姑娘们都听不懂，刚才的品酒内容都是比划了好久才明白的，现在总之就明白这是比较贵的好酒了，米玛不看价格，豪气的端起杯子一口闷了，挥手让人家提了一瓶过来，是那种瓶肚子比双双头还大的葡萄酒瓶！

　　于是等伍文定过来加入才大概明白，这是所谓的冰酒，用稀少的越冬葡萄酿造的，酿的时候也不加一点水，所以度数嘛……比较醇！基本上这一瓶当一般的三瓶！

　　于是姑娘们又有点喝多了……

　　接下来一天继续小镇游，在布拉格的另一个方向也是一百多公里以外，可全家人到达以后不免觉得后悔……后悔昨天不应该去那个温泉度假胜地浪费了一天！

　　相比之下这里更美丽，也怪不得在布拉格几乎所有的旅游宣传手册上都把这里称为是捷克最美的地方。

　　小镇是从一个古堡开始进入眼帘的，租用车本来可以直接开进镇子去，一家人决定还是从这里开始步行，事实说明这个决定是英明的。

　　当穿过城堡下的门洞以后，眼前就豁然开朗了，一座美得像童话一般的古镇显现出来，一条翠绿的河流在山谷中蜿蜒流过，河边错落有致的建满了三四层的小楼，在古镇中央，一座身姿优美的教堂被赤橙黄绿的屋顶缠绕……

　　那就拍照吧，都舍不得把自己拍进去让这样的景色成为到此一游的背景，专注的拍摄景色，然后慢慢的走近小镇，只是跨过了那一座小河上的桥以后，他们也成为这幅美景当中的一部分。

　　漫步走去，狭窄古旧的街道两侧全都是些充满迷离情调的酒吧、饭馆、画廊和咖啡馆，即使是旅馆，也一定就是那种没有太多华丽粉饰，原汁原味的质朴感觉，而且一楼的大厅多半还是给改造成一个光线氤氲的酒吧。

　　陶雅玲就最喜欢这种调调，几乎是想拥抱每一个角落的样子，欢喜得跑来跑去看：“今晚我们住在这里好不好？”

　　为什么不可以呢？米玛和徐妃青一人一个冰淇淋拿在手里，只顾着点头。

　　所以晚上的时候，陶雅玲偷偷摸摸的摸出去找伍文定，孙琴也就当没看见，可过了一会觉得一个人冷清得很，就溜过去跟徐妃青挤一铺，俩姑娘不是瘦么，还不挤，起码没有伍文定和陶子挤。

　　这边两人就激烈得很了，陶雅玲的状态特别好，打开的窗户也不管，外面城堡的远景，近处的尖顶，似乎都让黑夜中的她在肆意挥洒自己的美丽，甚至不经意的手触到那凹凸的古老床头都可以让她的扭动更加有力。

　　伍文定自然配合得也不错，关键是欧洲的这种床垫，似乎和国内有很大的不同，反弹性比较大一点，运动起来也比较省劲，陶雅玲都是好后来才醒觉好像一直都有这种噶及噶及的床动声，脸上又开始发烫……

　　不过总算是咬住了被单没发出多少叫声，所以只能听见偶尔一声猫叫……

　　之后的两天还参观了葡萄庄园好好享受了农家饭以后，一家人才返回布拉格离开这个国家到下一站斯洛伐克，不需要做短途飞机，直接坐车穿越过去就行，好多年前这都一个国家呢。

　　这里也有很多小镇可以欣赏，还有中欧最大的城堡群，茜茜公主的故居什么的，可全家人来这里，就是为了满足一下伍文定全家一起上雪山顶端的愿望。

　　之前和孙琴一起去的那个神山海拔太高，伍文定一个人还是照顾不过来，而且米玛有习俗是不会上去的，所以这次来欧洲终于可以一起上一个雪山峰顶一起看看，海拔真的不算高，三千米都不到，不过也是货真价实的雪山峰顶。

　　现在上山以前和张树林一帮人一起吃了一顿山间的“马槽肉”。

　　一大盆木头盆子装着的各种牛排、鸡腿、血肠禽肉美味全部倒在里面，淋上伏特加，用打火机一点，看着有蓝色的火焰飘忽着沁出肉香，就开吃……

　　喝的是酒精茶，纷纷表示不能接受，这种直接用水勾兑酒精和香料的味道，让那几个男子汉都有点皱眉头，就米玛乐呵呵的滋两口：“其实我们喝茶也喜欢加香料的，这个味道，多习惯……”

　　之后就分开行动，一家人直接租车上山，沿着盘山道到北部山区去攀登高峰，之前在捷克采购的大堆物品就委托张树林想办法运回去了，真好。

　　上下能闻鸟语，到了盘山道上就开始大雪纷飞，但是沿途树林中的波罗的海雪松却生机得很，在车上都经常看见甩着尾巴的松鼠在指头乱窜，在灰白色的雪色中是以玩耍，陶雅玲就很奇怪：“松鼠不冬眠么？”嗯，家里没学动物的，都不了解，和司机也话语不通，就看景吧。

　　慢慢翻过雪山的山脊，雪就小了，面包车开始穿行在嫩草甸中间的公路上，周围能看到一个个五颜六色屋顶缀成的小村庄在遥相呼应，而每个小村庄无一例外的都有一种高耸的哥特式尖顶教堂或者巴洛克式的钟楼。

　　看着这些米玛似乎有点恍然大悟：“你那个定居点的做法是不是有点借鉴这种？”

　　伍文定点头：“欧洲和美国的做法不同，美国的小镇更多时候是自给自足的农业畜牧业型，而欧洲的更强调这种旅游业，藏区发展农业不是我们能关心的事情，尽量建设得漂亮一些，对旅行者更便利一些，收入就会好很多吧，而且多和外界接触，也更利于文化教育发展。”

　　陶雅玲点头指着村庄：“回头可以给设计事务所看看这些照片，你看着色彩斑斓的形式，藏族的色彩还不是很漂亮的，多有点民族的特色……你看那些窗格和外墙的装饰，都是可以提倡的，让定居点本身就成为一个景点……”米玛举双手赞成。

　　司机总算是开始用英语面前说点什么，伍文定琢磨好一阵听出来：“没出嫁的家里就是白色，出嫁的是蓝色，离婚的是红色，寡妇家的窗子就是绿色……”咦，还真是让人忍俊不禁，这窗户既可以当绣球，又可以婉拒别人。

　　最后是在山腰一个大本营式的小镇作为今天的终点，这里也是观赏附近两座主峰的最佳位置，不过这两座都只有两千五百米左右的海拔高度，就连孙琴都不会有多大的高原反应。

　　这个说起来是小镇的地方，却已经是很有名游览胜地，居然有两家五星级酒店，而且是那种建造得很有特色的形式，听说从一九零几年就开始建造城堡游览，让一家人又感叹别人的旅游也是发展得真早。

　　感叹归感叹，下车以后，看着周围的群山，以及群山周围上百个幽寒的高山湖，簌簌发抖的姑娘们，首先做的事情就是去买羽绒服，因为之前他们最多也就穿着绒衣，每人背个小包，打算走一路买一路的。

　　木头地板的滑雪装备店里，各种高级御寒装备整齐排列，更舒服的是那种迎面而来的温暖感，让姑娘们都不慌着选衣服，而是在大窗户边看看外面的景色。

　　酒店的造型和色彩都很夸张，明显是名家设计的结果就是，既能很好的彰显酒店档次风格，又不会现在这片绝美风景中格格不入。

　　湖边还有几个曲线玲珑，身着泳装的姑娘在冰冷的湖水中冬泳，刺骨的寒风和冰点以下的气温，真是让商店里的姑娘们都忍不住打个寒颤，还是多穿点衣服好。

　　裹上羽绒服，绒帽，手套才小心翼翼的踩着雪地，到附近的餐厅喝一碗热腾腾的鸡汤，看着徐妃青这傻妞给冻得牙齿可可可响，汤碗都端不稳的样子，米玛和伍文定不禁哈哈大笑。


第五百二十四章 方便

　　这多年来营造的度假胜地就是不同，到处都有完备的取暖设备，又没有什么累赘的行李，所以不急着去酒店，五个人随便找了家湖边的咖啡店，悠闲的脱下外套，看着大玻璃外的景色，陶雅玲也习惯性的去架子上拿了本画册消遣。

　　回过点温度的徐妃青和孙琴笑呵呵的自己端了几杯咖啡和红茶过来一起坐下。

　　外面的景色很奇特，稍微远一点的雪山上白雪皑皑，雾气腾腾，这旁边的湖面上也飘忽着一团团的浮冰，可周围葱郁的树林却呈现一种秋天的黄绿色调，屋檐上有明显的结冰吊坠，湖面上又有一群群的绿头鸭在游曳打闹，五星级大酒店就好像一个放大了很多倍的尖顶大木房……

　　米玛穿了一件高领白色毛衣，双手捧着一个圆柱状的花瓷茶杯看外面：“其实有些景色真的和我们高原雪山有点类似，人家这开发得真好。”

　　陶雅玲点头：“说到那些城市可能有很大差异，真回到自然风光，还是有很多类似的地方，完全可以借鉴这些地方的。”

　　孙琴不睁眼的靠在椅背上品味咖啡：“你们还真当是出来搞考察了，我们家又没涉及到什么旅游胜地的开发，总结这些有什么用？”

　　伍文定分析：“我们可以从小处做起，一点点的去做好景色，让草原到处都成为值得游览的地方嘛……”

　　孙琴翻白眼：“你这个想法比承包一个景点来操作，还要宽泛宏大得多，太慢了，我们一辈子下来能折腾出多少个定居点？我说还是干脆去承包一个景点，我们就照着这样来做，做好了，就有榜样的意义，自然也会带动别的地方。”

　　徐妃青小鼓掌：“孙姐不愧家里是做生意的，说起来一套一套的。”

　　陶雅玲埋着头讽刺：“说是一套，就不知道做是不是一套了。”

　　孙琴放了杯子就去呵她的痒，她自己穿的果绿色抓绒衣，对付陶雅玲的红色绒衣，似乎要厚点，不怕反击。

　　陶雅玲只坚强忍受，不反击：“警告你啊，晚上收拾你，这会儿在外面，我可不愿别人觉得我们中国人喧哗……”嗯，陶老师自从踏出国门的那一天起，时时刻刻都在高标准高要求的展现新中国青年的风采，力求为提高国家的国际形象做出自己应有的一份贡献。

　　米玛就好鄙视：“又来了，我从小念这种稿子都念烦了……晚上吃什么，上午那个肉是在是太那啥了，我吃得都有点撑住了，晚上吃清淡点。”

　　徐妃青在刚才的餐厅有做功课，笑眯眯的掏出一份美食介绍出来跟米玛一起看图挑菜。

　　孙琴看伍文定端着茶杯比较凝重的坐在桌子头看外面的景色，好奇张望：“有什么美女吸引住了你的目光？”

　　伍文定点头一本正经：“我在思考要不要去承包珠穆朗玛峰……”孙琴哈哈笑着伸手去打他。

　　伍文定才笑：“你说得还是有道理，两边都可以做做，反正我有这个精力，高原遍地都是景色，所谓的九寨沟什么的十多二十年前还不是没有开发的原始沟沟，我们去找一处比较利于开发的来搞，一定有搞头……”

　　孙琴和听见这话的米玛正要欢天喜地的开始商量，陶雅玲抬头好厌恶：“难得出来这么远旅游，你们又开始掉钱眼子里说生意！”三人赶紧闭嘴，米玛还是继续去商量菜谱，孙琴就伸手跟伍文定玩抓小手游戏。

　　晚上的晚餐果然丰盛，精心挑选的菜品很得全家人喜爱，整只的烧鹅作为主菜，搭配特产的蘑菇汤和羊乳酪酱拌的意大利面，让陶雅玲一直吃到撑住，还偷偷用面包撕碎了沾点酱过瘾：“我现在是头嘴肚，三者分离，肚子完全不能负荷了，嘴却挺不住，脑部干脆不关事，也不管手是不是还要继续喂……啊……真是痛苦又享受……”

　　孙琴就没这么恼火，端杯葡萄酒慢慢消化：“昨晚你才是这样！”

　　陶雅玲有点脸红：“胡说八道！”

　　伍文定装没听见，伸手帮老婆揉揉肚子，陶老师又要注意形象：“坐好点，别人还以为我们没仪态呢。”

　　伍文定笑呵呵的不挪手：“老外吃饭用个筷子你就觉得他好玩而已，别人还不是这么看我们的，何必理他们？来……舒服一点没？慢慢喝点葡萄酒，有助消化的……”

　　这葡萄酒也确实不错，徐妃青和米玛就偷偷的相互敬酒……

　　只是晚上，孙琴借口溜过去和伍文定讨论承包景点事情的时候，发现米玛已经先弄走了合伙人……

　　今天是住的超贵的酒店高级大套房，四间套的，姑娘们都有房间，就伍文定睡沙发，米玛可是忍了几天了，今天终于逮住机会单独住，那还不喊伍文定去大谈特谈？

　　孙琴现在也不害臊，在米玛门上大大方方的敲一敲：“米波波，你宠幸完以后麻烦按时交给我……”然后就披着轻纱一样的睡衣回自己房间了。

　　听得在床头靠着看书的陶雅玲吃吃笑。

　　徐妃青就直接发短信，嗯，国际长途短信找伍文定，早上要过去帮忙穿衣服……

　　其实早上还真是很忙，全家要登山嘛，所以一早伍文定把徐妃青这小姑娘收拾了，等她自己个儿在床上回气，完成帽子戏法的他就跑出去到餐厅端早餐。

　　本来这样的高级酒店，是可以提供侍者服务上门的，不过别人也懂这情趣，笑呵呵的帮伍文定换了身侍者服，有个有点调皮的中年侍者还给伍文定演示了一下标准动作，才让他推着餐车坐工作电梯上楼。

　　按动门铃以后，从猫眼里看见是伍文定的陶雅玲嘻嘻笑：“我还说你在哪个被窝缠绵呢……”打开门看见伍文定的侍者服小乐：“嗯，就应该这样，婚后生活也常常有新意。”

　　伍文定先来句英语祝美丽的女士愉快，才推着小餐车到餐桌边摆早点，陶雅玲这些年也给熏陶得不少，扮着贵妇模样坐下来，让伍文定帮她系餐巾，当然还是允许伍文定顺便揩点油的。

　　然后米玛神清气爽的出来，就看见陶雅玲正笑吟吟的用早餐，伍文定的一身打扮很让她惊讶：“多少钱买的？”

　　陶雅玲多鄙夷：“情趣……情调你懂不懂……”

　　米玛坐过来也嘻嘻笑：“情趣内衣么？”

　　陶雅玲差点没把嘴里的牛奶吐出来：“你能别在吃早饭的时候说这个么？”

　　伍文定过来也背着左手，单手给米玛服务，米玛还适应了一下才开始展现自己那点贵族风采，不过端了一会架子就好奇：“小青呢？不是一贯她早起么？”

　　陶雅玲别有深意的瞟一眼伍文定：“你还没总结出来她不早起的时候都是因为啥么？”

　　米玛嘿嘿笑：“这不是每家酒店都有这样的套房啊，要不是孙孙打搅我，多好……”

　　孙琴擦着头发出来：“别背后说我，我就是个夹心饼干！”早上醒来温度还在，可人又跑了，也烦人。

　　伍文定就一直装服务员，充耳不闻贵客的私家秘密，最后是孙琴提着他的耳朵拉过来坐下一块吃饭：“不许去给小狐狸精送早饭！”声音还多大，保证卧室里的徐妃青能听见，果然那姑娘隔着门细声细气：“我不吃……你们慢慢吃……”

　　米玛一语道破：“你听这腔调，装的！”

　　另外俩还没心没肺的笑，顺带欣赏伍文定略微尴尬的表情……

　　吃过饭，伍文定去还衣服，米玛和孙琴就大马金刀的去把小媳妇折腾起来，陶雅玲翘个二郎腿坐在客厅沙发上笑眯眯的看电视，扭头看红着脸出来的徐妃青：“你今天这是怎么回事？磨磨蹭蹭的……”

　　徐妃青支支吾吾没个所以然：“没事，这是留给我的？”桌上还有一个三明治加一杯牛奶，是伍文定专门留下的。

　　后面俩高高大大的妞鄙视：“你不是天天早上都要去锻炼么，今天怎么装起软脚蟹了。”

　　徐妃青坐下吃早饭，不反抗不配合……

　　等一家人出了酒店上了缆车，她才偷偷的破天荒抓伍文定的手来咬，悄悄呲个牙控诉伍文定早上折腾时间长了点。

　　伍文定也冤枉，连续作战嘛……

　　不过小风情很快就被窗外的大风景所淹没了，缆车还得分两级才能到达，第一级还一般，就是下面掠过结满了松果的高山松林，长得灿烂可爱，中间偶尔能看见躲在里面的彩色小房屋，这倒是激发了孙琴的创作欲望：“回家我们也把家里房子重新漆成五颜六色怎么样？”

　　陶雅玲思考：“一面墙一个色吧？画得太乱不太好，容易看腻……”

　　徐妃青担心孩子：“太明艳的颜色会不会对孩子的视力有影响？哦，家里不用担心这个问题的……嘿嘿。”

　　第二级缆车就是很特别的，和第一级一样，缆车一般都是有很多中间的墩子把钢缆一段段撑起，这一级就没有！

　　有点像重庆的过江索道，一头一个站，一根钢筋直接从一千七百多米拉到两千六百多米，可别人这是上山啊，而且长度也比重庆那个七八百米的长，不到十分钟的时间，眼前的景色从山脚下的农庄，缭绕的云雾，也一直爬升到圣洁的雪国！

　　真方便！


第五百二十五章 热度

　　“咯噔”一下，索道就到达了终点，在那种晃晃悠悠的惊险以后，便是豁然开朗的白色世界。

　　缆车居然是直接开进了一家酒店！所以这家酒店就当仁不让的成了当地乃至中欧海拔最高的酒店，真是很有特色，不过米玛却翘翘鼻子有点瞧不起：“两千多米么，这种雪山顶的酒店也不稀奇，青城山顶那个道观冬天不也这样么？”

　　陶雅玲和孙琴一起嘘她，说她是忌妒心作祟，这哪能比，青城山那个道观，住宿条件那叫一个简陋！比比价钱就知道了，这里一个标间三千多人民币，青城山呢？记得当时是四个人一起住的，八十块！

　　徐妃青还多向往：“那今年冬天我们一起过去住好不好？”

　　米玛点头：“云松那老牛鼻子答应要送我们一个别院的，今年已经要去讨到手！”咦？徐妃青就觉得更有必要去一趟了。

　　伍文定已经在欣赏这峰顶景色了……

　　这座山峰是典型的锥形金字塔峰，和阿尔卑斯山峰是近亲，一年有四个月被白雪覆盖住，这峰顶的面积本来就很小，有点狭窄的在山脊尖上，这家酒店就盘踞了绝大部分，烽火台似的敞开怀抱，迎接这一家来自中国期待住在这雪山之巅的游客。

　　酒店的外墙基本上就没有什么装饰，全都是风雪封住的毛茸茸白色……

　　顺着山脊就是一条长长的观景台栈道，栈道之外不允许随便跨越，可那钝锋一样的山脊还是很引发了陶雅玲的感想：“还记得梅尔吉布森的《勇敢的心》么，他在山尖上跳跃奔跑的那一段……伍文定，你也光个膀子去外面跑一段？”

　　伍文定嘿嘿笑，突然就把陶雅玲抱起来，举到头顶上，横放平，稍微快一点走几步，那凛冽的寒风就吹得陶子这个假把式一点没了浪漫气息，哇哇大叫，徐妃青居然还解气：“看吧，你还没光膀子呢……”

　　酒店有唯一的一个大型套房，能住六个人，据说曾经接待过什么什么大公公主的，价格真是很不便宜，算下来得一万多一晚！

　　这么贵的房间，自然也条件非常好，特别是卫生间，也许酒店就是想刻意营造这种浪漫的气息，好些房间的卫生间都是全落地玻璃，浴缸不是整体的，是那种单独有脚的铸造浴缸，配合地面的仿古风格瓷砖，几乎随时都可以拍出充满电影气息的照片。

　　被放下来的陶雅玲又一次故态复萌：“老伍拿相机……我要泡个澡……这个角度……可以露膝盖的那种……”

　　伍文定喜滋滋的照办，米玛鄙视：“哼哼，你的脚，膝盖能露出来？”和她比，和欧洲女人比，陶子的腿是没那么长，陶雅玲笑骂着赶她们出去。

　　真拍的时候陶子很有毅力，居然虚提着，一动不动，反正伍文定是从一个浴缸口平面下的角度拍摄的，只能看见她湿湿的发髻和浑圆的肩膀，加上隐约半露的膝盖，有一张还有绷直上翘的腿……

　　伍文定乐呵呵的凑上去给她欣赏：“还来点尺度更大的不？”

　　陶雅玲还一点不拒绝，长年看人体艺术，画人体艺术，对动作更是掌握得炉火纯青，拿一张浴巾靠在冰冷的玻璃上，忧伤的看着外面雄伟壮观的雪山美景，非常有气质，两人都来了兴趣……

　　三点稍微露一下都可以，伍文定这登徒子拍得可高兴了，可陶雅玲在欣赏以后决定收缴记忆卡，作为自己一生青春的纪念，回头自己还可以用电脑稍微修正一下，陶老师打了如意算盘。

　　伍文定不失落，回头就把这事给其他三位分享，孙琴自然也有很高的接受度，米玛却很吃惊，不太能接受：“怎么可以把身体这么记录下来？”

　　徐妃青是觉得自己的短处还是不要和各位比了，不吭声。

　　听酒店经理的推荐是早起日出，所以几位姑娘在晚饭后，都早早的分别上床休息，要求伍文定明天天没亮以前就要把她们喊起来。

　　可听着窗外呼呼的风声，加上这种很特别的体验，还真不太容易入睡，徐妃青悄悄溜下自己的床，踮着光脚走过全铺长绒地毯的地面，趴在门上偷听了好一阵，确定没有什么奇怪声音，才轻轻转动那真的有着很多年历史的古旧铜把手，悄无声息的打开门，却惊讶的发现伍文定穿着白色T恤坐在落地玻璃前的米白色长毛地摊上，穿着深紫色睡裙的米玛正靠在他的胸前，深深依偎着看着外面的景色，一动不动……

　　大姑娘一边懊恼自己来晚了一遍低笑着就要关门，伍文定多机敏，感觉到回过头，看着一身墨绿色两截睡衣的老婆，轻轻招招手，徐妃青略微犹豫一下，就哧哧笑着关上门过来。

　　米玛转过头看着徐妃青，做个鬼脸，却不说话，头也不离开伍文定的胸口，似乎舍不得那种眷恋的温度。

　　伍文定稍微用力，抱着米玛换个方向，把自己靠在床边垂下的松软绒被上，他和米玛也就是正对着落地玻璃了，徐妃青看着腾出来的半边胸膛，也笑吟吟的就自己靠在上面，这倒是家里很少见的左搂右抱的情形。

　　也许没有陶子习惯性的讥讽说教，也没有孙琴的纠结疑惑，三人就毫不隔阂的这么靠在一起，慢慢看着外面的雪花飘落，一座探照灯慢慢的在酒店最顶部旋转，一方面为旅客提供夜间雪景照明，一方面也是给空中飞行物一个警示。

　　除了这雪花的飘动，灯光的移动，时间仿佛就凝固在这一刻了，暖洋洋的房间里没有春意盎然，只有一种穿越时间感的永恒……

　　好久，米玛才轻声：“我很喜欢这样……”

　　最后是伍文定把两位姑娘抱上床在自己身边，一左一右入睡的，却什么都没做，好像又什么都不需要做。

　　只是早上徐妃青醒来，轻轻的咬伍文定的耳朵：“你是不是很喜欢这样？米姐……同意的话，我不反对的……”手还在晨间的反应上面熟悉的移动一下。

　　伍文定转头深深的亲一下爱人发间的气息：“这就是我最喜欢的……”

　　徐妃青笑着埋住自己的头在他臂弯里。

　　米玛就懒散得多，这边两人都要起床，她才慢吞吞的睁开眼，带着笑容看，倒有一副心满意足的样子。

　　自己睡前给前台选了个唤醒闹钟的陶雅玲，过来打算炫耀的喊醒伍文定，一推开门就看见正在给徐妃青穿衣的伍文定，以及后面穿上笑吟吟的米玛，简直惊讶得说不出话来，眼睛睁得好大，比孙琴的还大：“你！你们！”

　　这俩姑娘都吃吃笑不解释。米玛还故意慵懒的转头拉上被子：“昨晚太累了，我再眯一下……”

　　陶雅玲马上就伸手揪伍文定耳朵，拉着出门，徐妃青还在后面笑。

　　走到过道上，陶雅玲就迫不及待的声讨：“你们真的那啥了？！”很有点气愤……

　　伍文定伸手抱住她：“就是睡在一起的，没做什么，昨晚一起看雪景，气氛不错……”

　　陶子就信了，伸手捻伍文定的耳垂：“今晚陪我一起看，孙孙要来，也可以！”

　　伍文定一副陶醉得要晕倒的感觉，踉跄两步两人一起倒在沙发上：“我真觉得我是世界上最幸福的男人了。”

　　陶雅玲也觉得挺幸福，嘴上却不留情：“你才四个呢，我看印度有娶七八十个的！”

　　伍文定简直是大翻白眼：“这个能比么？东西南白中啊，我们家这就简直是华山论剑，你说七八十个的能算什么？五虎断门派么？”

　　两口子自己乐得呵呵笑……

　　确实有点华山论剑的感觉，五个人穿得厚厚的，才和其他一些游客一起慢慢走上栈道，得非常小心，因为这个栈道就是最简单的山脊石头稍微找平而已，没有跟国内喜欢用防腐木什么的铺得整整齐齐，也没有什么地毯防滑垫的，现在还有一层雪，所以走着要很小心，加上两边的栏杆完全是那种包裹了厚厚冰雪的毛茸茸状，根本没有去扶的欲望！

　　一家五口慢慢好不容易走到最顶端的观景台，眺望日出的方向……

　　现在周围的群山都呈现一种诡异的蓝白色，似乎是夜幕反射出来的影子，远处的天边则是一种灰白色，似乎有一种暖色在慢慢浸蚀……

　　按照美学的理论来说，灰白色加上暖色就应该变成暖色，可一片片的暖光慢慢变成橘红，染上灰白色以后却变成轻轻的蓝色……

　　终于在某一个等待的时刻慢慢到来的时候，一种可以毫不犹豫称之为金色的光芒，一下子就把周围所有能看到的白色雪山迎面刷成金山，而且顺势还把整个云海和酒店周围的玻璃都染成了金黄色……

　　在一声声快门闪动的声音以后，那颗红彤彤的太阳才正式跳出云海，照耀着零下十五度的山巅，原地转个圈，三百六十度都是峰群，配合着翻卷的白云，组合出雄奇的浪漫，伍文定忍不住伸手，把四个姑娘都一起揽在自己的怀里，徐妃青和陶子在中间靠着他的胸膛，孙琴和米玛也轻轻抬手握住他的手掌，虽然都隔着手套，却似乎能感到一种热度……

　　感情的热度！


第五百二十六章 阵仗

　　俯瞰山下，还隐约可以看见那些半山腰珠圆玉润的高山湖泊；偶有云雾散开一角时，脚下村庄的红色屋顶和浅绿色草甸与云端的雪峰隔出了两个世界，两段童话……

　　一家人站在那发呆好一阵，才感觉寒意沁人，外面的孙琴和米玛都有点冻僵的感觉，伍文定赶紧搂着窜回酒店，坐在同样能看见景色的酒吧里，花不到两百块钱，端上五杯伏特加过来，一个姑娘一杯，慢慢的暖身……

　　好吧，纵然是这样的美景，姑娘们也觉得不要泛滥，一致表决出发到下一个地方，传说中的音乐之都维也纳……

　　也许是真的计划没有变化快，到了维也纳，一家人的旅程似乎就戛然而止了，几乎都没有再继续前行的兴趣了，之后的瑞士、德国就留待以后吧，都愿意在这个近乎完美的地方多停留一段时间，直到返程。

　　刚刚到达，都有点惊叹于这里的建筑之美，充满华贵的气息中间又不失自然风光，多瑙河缓缓穿过市区，两岸星罗棋布的咖啡馆和花园小径如同点缀的珍珠；同时还有环抱市区的维也纳森林，把自己的一部分也伸入市区，林间的村庄用孙琴的话来说就跟蓝精灵的家一样。

　　她和米玛就如同阿里巴巴喊了芝麻开门，在维也纳河边最大的露天市集上搜寻各种特色杂货，背着伍文定偷偷在顶级的两条购物大街上血拼，至于特有的莫扎克巧克力，奥地利八音盒，奥地利水晶，茜茜公主主题商品就跟不要钱似的，以进货的名义，批量购买。

　　这还不够，这么多年来的商业平稳发展，让这里的衍生产品丰富程度，叹为观止，仅仅是仗着音乐之都的名号，就能开发出各种以五线谱为主要设计元素的特色商品：杯子、背包、笔、镜框、笔记本等等，孙琴毫不犹豫的全套收购，还拿给伍文定炫耀：“你们那个设计事务所才应该好好来学习一下。”

　　伍文定不惭愧：“本来那些留学的就是来学习这些的嘛，中国人的模仿能力强的很，没几天就会了。”

　　伍文定一个白天都悠闲的背个小包街头巷尾的转转，徐妃青一直挂他手臂上的，什么都没买，就是逛街，东看看西看看，不过徐妃青看见到处都有卖艺的乐手，就乐得呵呵笑，一直后悔没有把二胡带过来。

　　所以晚饭前，他把徐妃青扔给一直在路边咖啡馆发呆的陶雅玲就自己消失了。

　　陶雅玲看看米玛买的衣服，由于这种档次几乎是没有价签在衣服上，收银小票更是早就销毁，也就不觉得很贵：“看起来还不错，更适合你穿，孙孙穿稍微老气了一点。”

　　米玛蛊惑她：“明天跟我一起去逛衣服嘛，我带路……孙孙老喜欢买小东西……”

　　陶雅玲居然犹豫：“本来今天我就该去博物馆区看艺术品的，就是因为街边咖啡馆的感觉太惬意了，没挪窝，有点自责呢……”

　　米玛有眼光：“艺术馆嘛，一直都在那里的，又不会跑，可是好看衣服就会跑了……”

　　陶雅玲顿时觉得此言甚为有理，那就再堕落一天吧。

　　其实晚上还是继续堕落的，因为还有著名的美食，陶雅玲自己承认，她在那家咖啡馆呆了一天，就是因为那种让她垂涎三尺的蛋糕，中午就用那当午餐的！

　　所以等伍文定回来，就决定去饕餮一下有百年历史的奥地利风味炸猪排。

　　不过徐妃青一眼就看见伍文定手里提着的盒子，兴奋得很：“你到哪里去买的？！”那明明就是个二胡呢。

　　伍文定乐呵：“还是有中国人在卖艺的，我把他明天的收入给他，请他休息一天，我就算租他的乐器嘛……”还拉开侧面给徐妃青看了一下，一支竹笛也藏在其中，大姑娘就好期待，对猪排丝毫不感兴趣了。

　　不过晚餐的美食说实话，除了环境和氛围可以打个十分，食品的味道嘛……只能说有点新奇一般般，可能是口味不同吧。

　　由于之前晚上陶雅玲和孙琴的分别出击，于是又心照不宣的开始轮班，米玛就乐滋滋的给伍文定展示自己今天的收获：“喜欢我穿这种深色稍微端庄一点的，还是浅色活泼的？”

　　伍文定就跟个大老爷似的翘个二郎腿坐在窗前点评：“深色的反差强烈一些，浅色的感觉还含蓄一点……过来坐嘛，衣服那么多，回家还不是可以展示给我看。”

　　米玛还有点不甘的坐下：“还有几件没买的，被孙孙拉走了，明天和陶子一块去……”

　　伍文定抱着大腿上的爱人，看她小嘟着嘴念念叨叨，满心欢喜的笑：“真好看……”

　　米玛转过来一点头，顺手摸摸脸：“真的？我还怕这次到雪山上晒伤了，都使劲搽东西呢。”

　　伍文定轻轻帮她撩起发丝：“怎么都好看，高傲点好看，这么叽叽喳喳也好看……”

　　米玛明白的笑：“我是不是没她们懂得多？”

　　伍文定笑：“是不太一样，那叫自然，没看我这么喜欢么？”

　　米玛得意的扬一下下巴：“那是当然！”手上把伍文定的手往自己的腰上紧了紧，看着窗外缓缓流荡的多瑙河。

　　这是一家很有点历史的高级酒店，河对岸能看见那个在艺术人之间很有名的多彩流水之家，这里是陶雅玲选定的有三间卧室都可以朝着河边，只有徐妃青无所谓，主动先挑了朝街面的房间。

　　夜已经有点深，古典风格的汽灯式路灯已经亮起，在水面上也泛起点点波光，能听见高轮大马车笃笃的在河边石板小街上缓行的声音，气氛温馨，可米玛还是有点不满：“没有那次在雪山上的感觉好，要不是死小青过来，多完美，雪山映衬下做点什么多好！”

　　伍文定能了解：“现在的气氛也很好嘛，要不要也做点什么？”

　　米玛摇动一下身子，嗔一眼：“那还不快点？”

　　嘿嘿笑着的伍文定自然是要满足的，不过米玛还要他去先看看门锁锁好没……

　　也许折腾时间是稍微长了点，第二天一早徐妃青就来敲门找伍文定起床上班，气得打算早上再搞点什么的米玛吼人：“还有这么多天呢，天天都可以上街的！”

　　徐妃青吃吃笑：“要抢位子嘛……”她昨晚可好好研究了一下哪里适合的，这在瞎子师傅的教导下都是有口诀的，掐指一算就知道该去哪，不过鉴于这里这么多卖艺的，估计早就分列出风水宝地排行榜了。

　　米玛不依，搂着伍文定的脖子对门外喊：“晚点！我们再那啥一会……”也就她脸皮才这么厚！

　　于是等伍文定被放出来，桌上放着早餐，用笛子压着一张纸条，手绘了七拐八转的路线图，指点伍文定去哪里找她。

　　伍文定三两口就把东西收拾了，匆匆出门，后面起来的陶雅玲拿着纸条一阵撇嘴：“这小老婆事儿还真多！”

　　孙琴倒能理解：“学专业的嘛，就你懒散，到这么个艺术品成堆的地方，还没去一个艺术馆吧？”

　　陶老师就惭愧了，开展自我批评：“我这一趟是打算要参观三到五家艺术馆的，嗯……今天开始！”

　　米玛不满的出来：“做人要讲信用好不好，说了陪我去逛街的。”

　　孙琴眼睛溜溜转：“我们上午先逛街，中午去找他们吃午饭，然后我们再分头做什么自己的事情？”这个折中方案获得另外俩一致通过。

　　可是这一上午，这两位就被陶雅玲念叨得不轻，原来她才知道昨天那件轻飘飘的裙子大约价位是七千多，那件夹克一万三！

　　米玛揽住孙琴的肩膀一阵阵的后悔！让她去逛艺术品该多好，为嘛一定要拖着一块呢？

　　不过孙琴确实没有米玛那么对钱不在意，又提出了一个折中方案，专逛各种名牌店的折扣区，果然这些店都很明确的都有分区，价格相差也很大，米玛昨天就没注意到这个，陶雅玲一比较就觉得这实在划算，当然就放弃说教一块大买特买，那叫一个愉快，可是等中午一块过去找伍文定两口子的时候，她才惊觉这样密集采购的费用不比昨天少！

　　三人都提着大包小包跟重庆的棒棒一样，干脆找了一辆中世纪四轮马车过去，还是敞篷的！米玛笑嘻嘻的搂住被遮着眼睛的两匹白马低语一阵，换来热情的口水洗脸，她还毫不在意的，戴着小圆帽的马夫好惊讶。

　　这种马车就好像一个斗，两边开门，中间就是落脚的地方，前后两边是座位，座位下就是大轮，安装着很好的减震，坐在里面一点不感觉颠簸，只有马蹄的声音伴随车身荡漾，陶雅玲和孙琴好奇的打量周围的景色，米玛却半跪在前面欣赏马夫驾马，觉得自己也要回家搞这么个东西，小雨点和小白花也算是找到工作了！

　　这点距离不多一会就到，三位姑娘还没下马车，就看见那边里三层外三层的围着人观看，这可不多见，猜测是不是家里那两位卖艺人搞出了什么大阵仗？


第五百二十七章 过足瘾

　　其实从伍文定过来就有点阵仗了。

　　徐妃青是真比那些街头艺术家专业得多，小姑娘心眼又多，昨晚就没歇着，去找酒店要了一把老式雨伞，有金属尖的那种，平时都挂在大门口，她回来就留意上了。

　　早上过去，快到地儿的时候就装瞎子，拿伞磕磕磕的当盲棍，然后摘下头上的一顶黑色圆边帽放在面前，拿个布包稍微垫一下，自己就打个盘腿坐在地面，上身一件伍文定的黑色长袖T恤，下身一条自己的黑色运动裤，都显得松垮垮的大了点，摘下帽子的长发披肩洒下，这些黑色都衬得她越发娇小白皙。

　　师傅有教导，什么曲子先开场，然后什么曲子，人少用什么曲子，人多用什么，一一有讲究……

　　本来二胡就属于比较绵缓的乐器，悲苦的情绪比欢乐更容易表达，终于如愿以偿坐在异国他乡卖艺的小瞎子，拉着二胡就突然想起了师傅，悲从中来，有点含泪的感觉！

　　于是，悲苦的曲子，黑色瘦弱的盲女，有特色的乐器，加上她充满感情和精湛技艺的演奏，很快就吸引到了过路人。

　　这个地方是一个公园外的转角处，本来就是艺术家比较多的地方，而且机动车很少，噪音小，适合乐器演奏。

　　欧洲普遍的音乐欣赏水平还是很高的，纵然不知道曲子名，就听曲子似乎都能明白一种追思的情绪在蔓延，谁没有点需要追忆的东西，有几个上班画头像的艺人也都停下手中活计看向这边。

　　这就是艺术的感染力，只要能沉浸在乐曲当中，就很容易跟随音乐的情绪投入自己的感情……

　　一曲终了，鼓掌的声音和国内不一样，很小，都是轻声鼓几下表示感谢，有不少人上前躬身放钱到帽子里，也有几个外国人可能没这种习惯，稍微远点就想扔钱，帽子口太小，没扔进去，纸币和硬币都有，掉在外面几个几张……

　　这时高潮就来了，小瞎子坐在地上，拿出放在侧面的黑伞，上身前倾，快速的把伞放在地面从左至右平移，把钱币赶成一条线，再娴熟的用伞尖往自己面前一划拉，钱币就全部拨到面前，甚至还用伞尖挑起一张遗漏，再用放下琴弓的右手从钱币上面一过，就如同鸡啄米一样轻巧灵快的把硬币和纸币都抓起来放进帽子里，整个动作一气呵成，快得就好像魔术表演一样，让人叹为观止，头部一直上扬看着观众，根本没看地面！

　　这可是从小练起的技术啊，果然博得现场观众一阵热烈的掌声，说实话，很多观众都是过路的，看看就看看了，给点钱币表示感谢就要走人的，这么一捣鼓，好多人都站住了，打算再听一曲，再欣赏一次那个拨拉钱的花式动作！

　　第二次结果还不一样！这个黑衣的小姑娘，居然用伞拨拉一下就把纸币和硬币分开了！

　　那就再看看？

　　然后人来疯的小姑娘居然把自己和伍文定的闺房秘技拿出来卖弄，随手从头上摘下两根长发，各一头绑一卷纸币，再把另一头一起放进嘴里就拿出来，然后连成一根了！挂在二胡头上，随着演奏一荡一荡的……赢得惊叹无数！

　　伍文定来的时候，就是看见老婆在表演这个，你得是有多爱钱啊？

　　不过，既然来了，又有这么多观众，就要支持啊，徐妃青虽然一直翻着眼睛装瞎子，还是能看见伍文定来的……

　　新的曲子，自然就是《梁祝》，这可是在维也纳金色大厅也去演奏过的名曲，有识货的认出来。

　　伍文定就掐着点，抬手把笛子放到唇边开始加入，然后在一片惊讶的围观中让开的道上，悠闲的摇晃着走过去……

　　徐妃青演得真好，没抬头看，只是似乎找到知音的样子，更专心的演奏，伍文定大大方方的站在她身边，陪她一起高亢婉转，乐声穿云霄……

　　徐妃青的演奏一上午都没停，伍文定倒是过一会才间或合奏一曲，因为他会的曲子就那么几首，没演奏的时候就乐呵呵的靠在旁边的墙上和观众一起欣赏。

　　大姑娘这次算是过瘾过足了，发挥得淋漓尽致，也是因为这里实在是有这种街头卖艺的风气，真喜欢……

　　所以这三位过来看见的就是这么个场景。

　　徐妃青看见三位太后驾到，演奏完，才起身，先给观众鞠躬，再给自己老公鞠躬，收拾好东西，拿伞磕磕磕的撤退了。

　　伍文定还在那里徘徊了一会儿，才跟着笑得有点直不起腰的三位姑娘一起去找徐妃青。

　　这姑娘垫着坐的小包里装了衣服，转角几次就换了件运动服罩着，等他们打电话找到她的时候，她正在一个咖啡馆桌边坐着，喜笑颜开的数钱！

　　看见家人过来，徐妃青一脸都洋溢着欢欣：“今天午餐和晚餐都是我请客了！”

　　孙琴吃惊：“你找了多少钱？”

　　徐妃青得意：“怕是得有六千多块！”主要是货币种类有点多，得一一换算，她这算术加减很厉害，乘除嘛，就一般般了。

　　陶雅玲是大吃惊：“这么多？”

　　米玛盘算：“应该也差不多，按照国内习惯也就几百上千块的样子。”

　　伍文定可是一直看着的：“关键是人家这习惯好，听了就给钱，多感谢的……”

　　孙琴就笑：“国内是喜欢白听白看，上次我们在北京天桥看杂耍不也是？看的时候人挺多，等端了铜锣讨钱的时候，就一个个往后退。”

　　伍文定撇嘴：“所以就没人练杂耍了嘛，总得找口饭吃去。”

　　米玛就开始帮徐妃青算计：“中午吃个咖啡餐，晚上去吃烤肋排，嘿嘿……”

　　陶雅玲贤惠，帮忙清理各种钱币：“待会要去洗手……”

　　徐妃青跳起来搂住伍文定狠狠亲两口：“谢谢你！”

　　伍文定乐呵。

　　不过纵然伍文定晚上去还了二胡，没两天，徐妃青又去租来捣鼓了一天，前后租了四五回，实在过瘾啊，全家人还真靠她挣伙食费了。

　　陶雅玲总算是给自己找到了合适的节奏，上午一早起来就带上点蛋糕和矿泉水，找一家艺术馆，安安静静的沉浸在里面，临摹揣摩，中午就吃蛋糕，下午觉得饿了才出来找一家人。

　　孙琴和米玛继续购物，慢慢把魔爪伸向维也纳周围小镇，价格更合理点，反正东西都可以打包发走，实在不方便发的，不也还有张树林一帮人可以当搬运么？

　　伍文定总算是和到维也纳巡展的大部队会了个面，张树林陪同，那几位被分别要求去跟踪保护四位太后了。

　　估计赫伯特这贵族是真有点背景，居然联系安排的是在一个皇家花园做巡展，当然维也纳的皇家花园也很多，里面很多人散步和休闲，巡展是完全免费的，只是配套的歌舞表演和餐饮收费。

　　伍文定先去参观展览：“还不错，有点国际化展览的样子。”

　　张树林早就关注过：“这些展柜箱子什么都是别人提供的，集团这边想干脆把这些配套的东西买下来。”

　　伍文定抬头看看：“那要不要把这个也买了？”一副暴发户口吻。

　　张树林也抬头看看笑：“其实也可以，不过听巡展团那个餐饮公司的副总说，这种白色大型帐篷说不定就是中国生产的，知道了样式和结构，他们回去都可以定做。”

　　展厅都是设立在一个个大型白色帐篷里的，很有点游牧民族的感觉，赫伯特现在就春风满面，接待一位又一位衣冠楚楚的先生女士，抽空才过来和伍文定打招呼，用中文：“你丫的能不能早点来？”

　　伍文定愕然：“丫的是骂人的，你不知道？”

　　赫伯特果然一脸上当像：“那谁给我说是最亲热的喊法！”

　　伍文定哈哈：“丫的是很亲热，但是一般是狐朋狗友才这么叫。”

　　赫伯特笑得文雅：“狗确实是我们的好朋友……怎么样，你还满意吧？”

　　伍文定好奇：“展览你都不收费，当然费用可以用餐饮和歌舞来弥补，那你赚什么？”

　　赫伯特得意：“我赔钱赚吆喝！”

　　伍文定佩服：“这您都知道，看来您这是真不在乎钱了。”

　　赫伯特笑：“其实还是有赚的，这属于比较高雅的文物活动，我们是以一个基金会的形式搞保护文物活动，你的这个展览我可以宣传是我们基金会的成果，所以还是能获得不少好评和捐助的，这点还需要您这边的认可和配合。”说这话的时候，一脸的狡黠……唉，就没有谁是笨的！

　　伍文定一阵翻白眼，指指张树林：“这些事情您跟他谈，他也是个有所求的，别跟我说。”

　　赫伯特就邀请伍文定一家到德国他的城堡去做客：“保证让您宾至如归，流连忘返。”

　　伍文定使劲点头：“您这两个成语用得不错，我们现在在维也纳就是这种感受，所以就不打算去别的地儿了，下次在去登门拜访您？”

　　赫伯特自然是没口子答应。

　　那么，又呆上几天，伍文定一家就觉得差不多了，留下有关人员去跟着巡展团，他们就直接回家。


第五百二十八章 送子观音

　　孙明耀是比伍文定一家回来晚一点的，婚礼以后，他和王老二一帮人好好的玩了一番，才返回，张思琪是和自己的姐妹们一块返回的。

　　只是这一回来以后，似乎孙明耀就有点坐不住了，老想去玩，他挖空心思，不知道怎么个思路，就开始加紧砝码催孙琴给他交个孙子出来，看这边晚上灯亮了，知道他们从欧洲回来，就又骑着马得得得过来。

　　其实这边一家人刚下飞机开车回来呢，照例又是做大面积的清洁工作，一般情况要持续两三天，现在也习惯了，所以不太着急，看见孙明耀两口子过来，伍文定和孙琴就停了手上活计，一个泡茶一个端椅子，在长廊上接待父母。

　　孙明耀历来是开门见山的：“现在是四月，抓紧点，明年这个时候就要抱着孩子，我要带着他出去见识，那边的摊子你想办法开始逐步接手，我越来越没兴趣和那些打不完的交道白费话了。”

　　伍文定自然是一叠声的答应：“我们一定努力……”

　　孙明耀顺势就是一脚踹：“看你就是个不诚心的样子，什么都听老婆的！”

　　孙琴端了茶盘过来有点得意：“本来就应该听，妈，你喝点我这个茶，这次带回来的，喜欢我就包一包给你。”

　　张思琪端上茶杯啜一口：“嗯，味儿……有点浓，弄点给我，我也是你爸这个意思，你现在还年轻，早点生了好恢复，我当年生你还不是早，现在和你也是两姐妹？”

　　这个理由好像略微让孙琴有点动心：“我想想。”

　　孙明耀骂：“想个屁！你要你爹这么大把年纪还天天上班？你好意思么？”

　　孙琴在和伍文定恋爱前是真有点怕自己父亲的，现在越发放肆，结婚以后就基本上不怕了：“有什么不好意思，您看伍文定他妈不是还在做事么，都这样……”

　　孙明耀不跟她废话：“伍文定，我给你说，你自己想办法，早点把我那边担起来，我当太上皇，我要出去走走看看了，年纪到了……”

　　伍文定点头认真：“本来您就该出去走走了，这样，我先调一个顾问组过去，扎在您那边，属于我的人，什么都不参与，就是详细了解情况，摸清各种结构特点，特别是人事关系，不伤害您原来的老骨架，也尽量顺势做点小改进。”他知道孙明耀真是个讲义气的，收留了不少老兄弟。

　　孙明耀才表情阴转晴，哈哈笑着起身：“那就这么了，走了……把你那个欧洲烟拿两条给我！”搜刮一番才心满意足的骑马走了。

　　孙琴还站在门廊上不满：“这就是典型的土匪作风！”因为张思琪在她房间翻腾一阵，抢了她一件大衣，孙明耀拿了她一套瓷器！

　　伍文定还得赶紧安慰。

　　陶雅玲这时才带着头巾出来：“我也不做事了，差不多了，待会我去接二丫，伍文定跟我一块。”

　　伍文定真忙，两口子开车去卢青那吃了夜宵抱着孩子回来，又陪米玛一块骑马去接了双双回家，听伍钦唠叨叫他注意怎么喂孩子吃饭，说最近双双吃饭时候要拿玩具逗着才行，伍文定就一脸抽抽：“爸，我小时候让您这么操心过么？”

　　伍钦现在也没那么纠结了，眼睛一鼓：“你是男孩！这女孩养起来能一样么？”

　　所以走的时候，伍文定都忍不住把女儿颠在手上笑：“这么大个肥妞，我爸他们当是在喂猪么？”

　　双双多久没看见父亲，欢乐得很，伸手在他脸上乱抓，米玛就甜滋滋的把马骑着靠在旁边，这个难度很大的：“我们这看上去是不是很幸福的一家三口？”

　　伍文定在双双脸上吧嗒一口：“不是看上去，本来就是！”

　　可能觉得爹妈骑着马很威风，一岁多的双双回了家，就指着草坪上的大狗做骑马的动作，嘴里尽量模拟：“驾！驾！”

　　于是来来就悲催被米玛拉过来试骑，看着一米来长的狗，下肢力量真不够，双双又重，一压就坐下去，气得米玛一脚踹：“滚你个没用的东西！”

　　来来好冤屈的躲开点去陶子面前，陶雅玲觉得二丫可能轻点，就叫它趴着，二丫骑上去，再叫它起来，唉……来来后腿抖得那叫一个厉害，徐妃青实在心疼，就拉了小白过来换班。

　　果然，小白轻轻松松就把二丫驮着走来走去，步子还不快，而且它们本来背就很宽，很平稳。

　　米玛受了启发，喊过最强壮的大花，这位也不是盖的，乐呵呵的就驮着双双在草坪上，俩姑娘都是趴在狗背上的。

　　孙琴和伍文定看见都有点翻白眼：“这是女儿还是玩具？”

　　不管是玩具还是女儿，徐妃青是真有点着急了，别人的女儿她都这么喜欢，所以晚上趁着今天是陶子的班，她悄悄溜过来敲孙琴的门。

　　晚上姑娘们是很少串门的，平时也不怎么经常去别人房间，米玛除外，她没这个领地概念，所以孙琴还有点吃惊：“半夜三更的什么事？”

　　徐妃青端了两杯茶：“才十点多嘛，你不是都要再过一阵睡觉么，找你说说话。”

　　这个时间段呢，孙琴又不傻，让她进来，自己端过一杯嘻嘻笑：“怎么，想要宝宝？”

　　徐妃青也不害羞：“嗯，刚才听孙叔叔也在催你，所以问问你的计划。”

　　孙琴跳到自己床上：“我可不着急，你也才二十一吧，着什么急？”

　　徐妃青认真：“早点把孩子抚养长大，看他们跟父亲一样健康聪明那该有多开心？”

　　孙琴笑：“你就这么肯定你生的是男孩？”

　　徐妃青嘿嘿笑：“那倒无所谓，生女孩跟我一样也不错。”

　　孙琴皱皱眉：“其实我是真想得有点多，我怕我们家这个不太正常的环境，让孩子不太正常，打算看看双双二丫有个几岁了再看看。”

　　徐妃青就有点着急了：“几岁也看不出来个什么啊，你不会那时又想等看到十多岁吧？”

　　孙琴觉得逗大姑娘挺好玩：“也可以啊，多等几年更保险一些。”

　　徐妃青一张小嘴就嘟起来了：“孙姐……我等着呢……”

　　孙琴好心：“之前你也不过是说等我结婚嘛，现在我都结婚了，你想干嘛干嘛，我没什么意见……”

　　徐妃青抿嘴转眼睛：“你说了你没什么意见的啊……”

　　孙琴等她走了才顺手拉个大布娃娃来抱着发呆：生还是不生呢？真是个复杂的问题……

　　徐妃青转头就付诸实施了，第二天一早在厨房先给伍文定打个预防针：“我这两天想去做个体检……”

　　伍文定纳闷：“上次你爸妈来你不也顺便了体检么，哪里不舒服么？”很有点担心的样子。

　　徐妃青顺势拉他的手在自己肚皮上揉揉：“嗯……我想去看看适合生宝宝不。”

　　伍文定笑着在吧凳上稍微调整一下坐姿，拉她也坐下：“想清楚了，真打算要？”

　　徐妃青抿着嘴，一往无前的壮烈表情：“嗯！”点头也有力。

　　伍文定捧着她的脸就笑：“哪有这么悲壮哦，你想要就要，那下午我就陪你去医院？”

　　徐妃青摇头：“我自己去，陶姐和米姐也约好了要带宝宝去做例行检查，我们一块去。”

　　于是这天中午，最近很少见的，就伍文定和孙琴一块吃午饭。

　　发现是两个人，孙琴还是不由自主有点笑：“那就不去书吧吃了，我们另外找个地方？”

　　伍文定自然是同意的，还有建议：“我们去吃斋菜？”孙琴相对喜欢吃素一点，陶雅玲和米玛简直是无肉不欢。

　　这个倒是新鲜，也不远，就在几条街道外的一个寺庙。

　　既然来了寺庙，还是顺便拜拜了。

　　这家寺庙还是很有名的，尤其以送子观音和财神爷著称，伍文定笑着揭发：“其实就是因为地理位置好，这周围这么多做生意的，这么多医院，成功了自然就把功劳记庙子头上，不成功的搞自我批评。”

　　孙琴从小家里做生意还是比较信点这个，只不过七哥一般是拜关公的，就笑着打伍文定：“进了庙子门就不能乱说话。”

　　好吧，那就老老实实拜庙。

　　其实拜庙最简单的就是米玛经常在家说的，见庙参庙，见佛拜佛。听得多了，孙琴和伍文定也就习惯性的从门口的四大天王拜起。

　　嗯，是托塔天王那一伙不是刘德华那一帮的。

　　照例也是每个功德箱都投点零钱，以前伍文定是不爱投的，老觉得市里的和尚吃得肥头大耳，一点都不辛苦，现在好歹也算是佛门一派，加上米玛确实虔诚，所以也就跟着做做。

　　只是正好拜到送子观音的时候，没了零钱，孙琴就顺手从兜里掏了张钱放进去，哗，伍文定的老婆是个个都比他有钱，他都是给一块五块，顶破天给十块，这顺手就是一张一百的，看得远处看守的和尚都忍不住吞了口口水。

　　拜过送子观音就是斋堂，吃完饭，自然又有打散的零钱，拜完剩下的佛，夫妻双双把家还，孙琴浑不在意，晚上才给其他仨讲述今天那个斋菜，特别是豆皮做的假回锅肉，味道还真的似模似样呢。


第五百二十九章 恭喜

　　徐妃青抽了个空才拉伍文定到后面坐秋千。

　　亲密点的时候是伍文定坐秋千，大姑娘以各种姿态坐他身上，现在担心其他姑娘看见笑话，就她自己在秋千上荡啊荡，伍文定笑眯眯的坐在栏杆上陪她说话。

　　徐妃青报告的是好消息：“医生说我身体很好，那个……那个以前眼部的病菌也没有，应该不会影响到下一代。”

　　伍文定笑而不语，点头。

　　徐妃青继续说：“医生呢，说我现在还是很适合有宝宝的，还说可以给我个建个档，定期都可以去检查。”

　　伍文定继续笑着点头。

　　徐妃青透露：“我在医院外买了本书看看，我觉得家里都生妹妹是有原因的。”

　　伍文定惊奇的固定好自己的身形：“你还研究出这个问题来了？”

　　徐妃青掰手指：“那个染色体的搭配呢说起来很复杂，其实呢还有一个说法是酸性和碱性，我觉得是不是我们家现在调整一下饮食？”

　　伍文定又笑起来：“我还想家里是七仙女下凡呢。”

　　徐妃青难得自己做个决定：“就当我试试好不好？孙姐以后也可以采纳的。孙叔叔那一摊子肯定现有个孙子的。”脸上的小表情看上很可爱。

　　真想好好搂她一下的伍文定哈哈哈笑：“好的好的，你做主，还要我配合什么不？”

　　徐妃青就有点呐呐：“那个，那个……据说姿势也是有关系的……”

　　伍文定好歹没从栏杆上滚下去，只好挠头：“都你做主吧……”

　　于是徐妃青就真的潜心研究这个问题了，谁叫她是开书店的呢，于是诸如夫妻生活五十问什么的，她都没事在书店翻翻，还自己去书市看看，顺便进一点回来卖，别说，卖得还挺好。

　　所以说有了书面知识的指导，那啥，徐妃青和伍文定的夫妻生活次数就陡然增密！

　　这事孙琴是知道的前因的，所以后面表现出来的一些细节，就让她也知道了后果，譬如徐妃青偷偷给伍文定熬点什么大补的汤啊，又譬如说小狐狸精偷偷去斜对门那个挺贵的内衣店买点什么妖艳的衣服啊……

　　所以说归说，孙琴一贯的小心眼脾气还是发作了，轮到她的班，就可劲折腾，比赛似的，完事了自己累得不行，还强撑：“嗯，床头柜里的那啥要用完了，明天你再去买点回来，多买点……”有了陶雅玲的前车之鉴，她现在是严格使用计生用品，哪里还是几年前那个好奇想试试的小姑娘了。

　　伍文定纳闷：“你最近怎么突然就频繁起来了？”其实家里平时还真说不上夜夜笙歌，主要是陶雅玲有时要嘀咕，说大家要有公德心，用得太狠，小心后悔！

　　孙琴顺手拉过被单搭脸：“不想……说话……累啊……”

　　伍文定吃吃笑：“累的不应该是我么？何况我看你刚才那么生龙活虎的。”

　　孙琴笑着拿脚踢伍文定：“你别以为我不知道！小狐狸精最近一直在抢收成吧？”

　　伍文定惊讶：“这你都能看出来，嗯，她最近是有点想种点庄稼，所以有点着急。”

　　孙琴撇嘴：“她找我说了的，我说家里这样还不够闹腾么？”

　　伍文定挠头：“其实还好吧，实在什么，我还可以在车库旁边盖个笼子，弄成儿童乐园地上铺橡胶垫，做点吊篮什么的，都可以在里面玩，三四个孩子都不嫌多，嗯，我看米玛有超生的迹象。”

　　孙琴现在和他谈论起这些事情来也没那么多忌口了：“还不是你努力，陶子呢？我看你对陶子不也挺努力么？”

　　伍文定奇怪：“你什么时候知道我跟陶子怎么了，你们私下还说这个？”真是大惊讶。

　　孙琴似乎是想起点什么，好像又有点兴致，伸手：“抱我去洗澡……”

　　嗯，说是洗澡，又再顺便捣鼓点什么，唉，实在是有点频繁！

　　最近一段时间孙明耀跟张思琪过来得实在是也有点频繁，有时还干脆在这边吃饭，总之熟稔得很，连他们家的藏獒大点都跟这边的狗狗们有点熟，不过还是都得拴住，冲动起来容易打架。

　　伍文定在公司就开始正式上马那个酒店工程了，王老二有兴趣搞，因为他现在算是真正的入行了，但是手里这个酒店是高级高档的，现在不妨稍微降低点标准也搞一个，捞钱嘛，各种档次都是有钱值得捞的，于是两边一拍即合，他出人出管理，伍文定出钱出场地。

　　土建工程就交给伍钦的建筑公司来做，不过还有段时间，毕竟拆迁都还没开始呢，不过这个拆迁好，教师们可早就盼着拆了，因为条件很简单，就是一赔二，连单间二十来个平方的都能还个两室，以前瞧不上学校这点宿舍，没分着房的其他老师就很有点眼红。

　　可眼红归眼红，没人闹，因为那个戴校长觉得这是自己千载难逢的好机会，生怕出纰漏，关关节节都盯得很死，教师们也一起开过几次会议了：“没有什么事情是绝对公平的，这次的教师分房，这些老师要么本来就是在外没有房子，要么是新分配的，没有值得别人嫉妒，要怪只能怪自己运气不好，所以我先把话放在这个搁住了，这个工程没有任何可以挑刺的，嘉德集团也是国内有名的大型集团公司，我这个人就是求名，要为学校挣一份家产，绝对不会在里面捞一分钱，谁要是跟这件事过不去，就是要我的命……别怪我一点不留情面！”

　　所以整个签约，立项，设计，报批，还真没什么问题，紧锣密鼓的展开了。

　　吴处长那边递过来的文件也很详细，甚至草拟出了一个个实施方案，都是针对少数民族地区的青少年儿童的助学健康项目，都很不错，只是项目金额一个个都有吓人，当然每个方案最后也注明，金额主要是上报以及宣传，实际还是嘉德基金自己斟酌，他们从头到尾不会插手，只尽量提供各种便利，只求挂个名。

　　伍文定看了就转给米玛那边，自己只批注：“酌情挑选一到两个试行项目，尽量向学龄女童倾斜。”因为有些边区的重男轻女实在太严重了。

　　然后就继续跟焦玲讨论派到七哥那边去的顾问组：“人数多点都可以，但是一定要分得细致，三五个一组，男女都要有，男性到工厂和一线，女性在办公室这边，那边会指派一个专有的办公室，他们就在那边上班，仔细的把各个环节流程都吃透，哪些地方有弊端，哪些是关键，都以表格报告的形式整理出来……”

　　焦玲仰慕得很：“伍总我们是要和这家企业联合么？”孙明耀的企业在业内业外都真是赫赫有名的，而自己老板是他女婿，焦玲现在也有所耳闻，所以很有点雀跃。

　　伍文定点头：“算是向别人学习取经，我们也有生产型企业，你也可以挑选一点过去学习。”

　　等秘书走了以后，米玛才嘿嘿笑：“要不你再去找几个老婆，把娘家的企业都接过来，我们这集团不就飞快滚起来了？”

　　伍文定诧异于她的思维方式：“你这么说得我好像是专门去勾搭孙孙，就为了图她家的产业的。”

　　米玛嘿嘿笑着坐他身上，手臂自然的挂他脖子上：“你就是勾搭我……”拜托你在上班时间不要用这么甜腻腻的口气好不好？

　　伍文定也觉得甜，不过他是甜蜜：“我运气好，你看得上我！”

　　米玛就搂着在他脸上嗯啊一下，才笑：“小青是不是在打算生娃？”

　　伍文定不隐瞒：“嗯，看来她还是有点明显，你们都看出来了。”

　　米玛点头笑：“她也该着急了，我听见她妈专门给她说这事的。”

　　伍文定温柔的批评：“人家母女说话，你就别去听嘛。”

　　米玛好大方：“我和双双说话，她们都随便听的。”

　　伍文定一边笑，一边抱着老婆开始看文件，米玛也习惯，自己乐呵呵的坐他腿上玩，顺便翻翻文件……

　　孙琴的外国货物在接下来的一两个月陆续到达，在杂货铺掀起一轮新的销售高峰，特别是报社的黄姨，派人过来又给孙琴做了个专访，几乎有一个整版，其实就是在店内拍了些新东西的照片，要拍美丽老板，孙琴不愿出镜，回头就全部是编造的浪漫故事……

　　一个自立自强的女子，在浪漫的布拉格和维也纳带着些许的忧伤和感怀，邂逅一段美丽的爱情，手指掠过的拉线木偶，肩头微温的波西米亚围巾，璀璨夺目的水晶制品，雅致浪漫的粉彩瓷器，镂空盘子……所有的这一切，这些美丽的东西物件都是见证品，绝对原装正品，还有过关文书呢。

　　于是，就算价格还卖得老高，一百块一个镂空盘子卖到499还是断货了，一拨一拨的新老顾客过来淘货，还有眼尖的看孙琴手指上的结婚戒指，主动给她说恭喜。

　　孙琴自然是乐得合不拢嘴，可是，不知道算不算是乐极生悲，就在一次给人做推销的时候，忽然一阵恶心，就开始泛呕……

　　结合最近亲戚似乎请假没来看她的状况，美丽的老板娘再次接受好多顾客和下属的恭喜……

　　您怀孕了！


第五百三十章 草草收场

　　这样的消息对孙琴来说不啻于晴空霹雳，完全百思不得其解。

　　当然她还要面对徐妃青幽怨的目光，烦躁的解释：“我每次都……反正我这和陶子一样，都是技术上的问题！”

　　徐妃青一阵白眼跑书吧去了，她现在可也是已婚妇女，论技术问题，说不定比孙琴还在行呢。

　　面对更加惊诧的伍文定，孙琴更加烦躁：“你不会怀疑我什么吧？”

　　伍文定还楞了一下才反应过来，赶紧搂住老婆呵呵笑：“我呢，首先是欢喜，其次是想说，我们还是生下来吧？然后我们再找保险套公司索赔，您觉得如何？”

　　孙琴才微微有点笑意：“你觉得是那个的问题？”

　　伍文定掰手指：“您算算时间，喏，就是一个多月前，你就是那段危险时间，是不是很频繁呢？”

　　孙琴咬牙：“每次都用了的，怎么可能呢？我都是买最贵的牌子！”

　　伍文定撇嘴：“你专门选薄的！所以才贵，又不保险。”

　　孙琴撒泼：“难道你还觉得是我的错？”

　　伍文定居然笑：“你觉得我们现在是不是有点吵架的感觉？”

　　孙琴顿时也想笑：“呸！人家在不开心呢……”

　　伍文定不管：“一般都是说上天的恩赐呢，要开心。”

　　孙琴有点侥幸：“先去医院做检查……确定了再说。”

　　伍文定指指桌子边那两根价值两块钱呈阳性的孕检条：“那啥，根据我已经当过两次爹的经验，你过去排队两三小时，花钱五百到一千，最后也是叫你用根这个，得到一样的结果……”

　　孙琴才有种侥幸心理完全没有的感觉，甩手就是给伍文定肩膀一巴掌：“我不管！”

　　伍文定提醒：“我们是不是先要通知七哥和七嫂？”

　　孙琴又撒泼：“你说！”

　　伍文定就喜滋滋的打电话给孙明耀：“爸啊……嗯，琴琴怀孕了……对……今天刚确定的，应该一个半月左右了……嗯，晚上我们过去一趟……”

　　还要给张思琪打电话，张思琪正打牌呢，听了就哈哈笑几声挂了，伍文定多莫名其妙的：“你妈现在是拿了多好一手牌？”孙琴又笑又闹的打他。

　　结果张思琪没一会就由司机送过来杂货铺找孙琴，看见小两口，她一贯对伍文定不算太热情的脸上都笑开花：“吵架没？”

　　伍文定搂住孙琴的肩膀：“没，我高兴得很，琴琴是有点烦躁，有点意外。”

　　张思琪深深看一眼自己女婿，才撵人：“好，这还差不多，滚蛋吧，我给琴琴说话……”

　　话音未落，孙琴办公室的门就被推开，徐妃青一张脸气吁吁的带着红晕伸进来：“我也怀孕了！”然后才看见张思琪，一张脸吓一跳，可又抑制不住自己的激动，真叫做七情上脸，小眼睛扭来扭去的看伍文定，按照她的计划是要扑伍文定身上撒撒娇的。

　　这个事情如果过一天来说，可能都不会产生同样的感觉，自己女儿和另外一个女孩同时说怀孕，孩子爹还是同一个人，总会让人觉得是不是同时那啥的？

　　张思琪忍不住就给伍文定一脚，伍文定无辜的躲了，孙琴哈哈笑，很有点解了郁闷：“你先去跟她说说话，待会再过来！”伍文定就也酸甜苦辣都有的，被急不可待的徐妃青拉着手出去了，不过在门口还是一起给张思琪笑着行个礼。

　　一关上门，徐妃青就眼睛水汪汪的往伍文定身上跳，伍文定还得控制力度悄无声息的接住，抱着从楼梯上到书吧，众目睽睽之下抱着老板娘进了办公室关上门，就听见老板娘咿咿呜呜的压抑着声音在哭！

　　书吧里的服务员和老主顾们八卦之魂那个熊熊燃烧啊，可没人过去偷听。

　　徐妃青这是真正的喜极而泣，关键是还有孙琴那个完全不可预知的突发情况在前，那是让期盼了好久的姑娘是多失落啊，恨恨然的都快有报复社会的心理了，结果不死心的也去买了两根来一查，嘿嘿……

　　伍文定确实是有点懵：“真的确认了不是开玩笑？”

　　埋头舒舒服服的在他手肘子里哭的大姑娘根本不抬头，指指桌面，果然也有两根呈阳性的试纸条。

　　纵然以伍文定这样的淡然的心态，这一刻，也觉得有一种巨大的幸福感袭来，把老婆的头拉起来狠狠亲两口，他也有种想埋头在老婆怀里喜极而泣的想法。

　　于是外面的人又听见办公室里传来嘻嘻哈哈的笑声，徐妃青真该装个隔音的办公室的，可惜这种上面都没到顶的隔断式办公室就这样了。

　　原来说米玛和陶子怀孩子的时候作得很，徐妃青这一有了信还是好很多，风风火火的跳起来，脸上泪水都没擦干净，就出来给员工们宣布：“我有宝宝了，嘿嘿，谢谢各位关心……”心里还决定这个所有员工加点奖金，普店同庆嘛。

　　伍文定还斟酌了一下词语才给陶子和米玛打电话：“嗯，孙孙和小青都怀孕了……”

　　那两位果然反应是和张思琪差不多：“同时的？你们？”

　　伍文定赶紧解释：“只是孙孙今天有点反应，小青也顺便检查，才算是同时发现的……”

　　好吧，两位太后都表示了由衷的祝福，米玛还决定马上下楼来看看，伍文定就提醒，张思琪在孙琴那，现在参观场地仅限书吧这边。

　　张思琪等伍文定走了才搂住女儿问：“你们真没吵架？”

　　孙琴一脸郁闷：“我们现在每次都做足保护的，真的很烦，不过他说是东西有问题，叫我放宽心。”

　　张思琪搂住女儿吃吃笑：“说了你别生气，是你爸叫我去给你们那啥都扎点针的……”

　　孙琴差点没把脖子扭断，呼的一下转过来看着母亲：“张思琪！你们太没有名堂了！”

　　张思琪一点不生气，又伸手去揽女儿的手臂：“不管怎么说，喏，现在达到目的了嘛。”

　　孙琴怒吼：“这得多容易让人误会啊，还好他这么相信我，这种事情你让我得有多大心理压力啊！”

　　张思琪嘻嘻哈哈：“我说这是你爸这几年做得最靠谱的一件荒唐事，回头给他说了你看他高兴不。”

　　孙琴如释重负的撇嘴：“伍文定已经给他打过电话了，喊我们晚上过去，估计是想晚上才给我们说的，幸好你来说，不然这几个小时我心里还不定怎么想，好了好了……我得去给他说说这件事了，你自己回去……”

　　张思琪嘿嘿笑：“也行，我去请个好点的医生，这段时间就住我们那边，那……小青也沾你的光。”哼着小曲儿就走了。

　　孙琴真是哭笑不得的上楼找伍文定说真相。

　　伍文定看她斟酌言语还怕她有什么额外打算，赶紧搂住：“孩子我是要生下来的，好不好？”

　　孙琴想好，看看正上楼的米玛才快速的说：“张思琪说是她和七哥最近过去偷偷扎的针！”

　　伍文定的嘴巴就长大了……

　　孙琴看他这样，突然就有点开心，好像生下来也不是不可以，大不了交给孩子外公外婆带，也不会有多不正常吧？

　　于是很快，两边店铺的员工们都知道自己的老板怀孕了，看伍文定的眼神都差不多，禽兽啊……伍文定简直是落荒而逃！

　　下午哪里还有什么心思上班，都草草收场，开车回家，早上双双和二丫是徐妃青带着来上班的，现在满当当的一家人还缺陶子，米玛看看给固定在儿童座椅上的女儿：“这车是不是又小了点？”

　　孙琴现在有点习惯性动作，听见这句就伸手去打伍文定，伍文定冤枉得很：“明明是你自己非要折腾的！”

　　孙琴就更加大点击打力度。还得米玛去劝：“都这样了，又不是他一个人的事……”

　　徐妃青也细声细气的靠在后面：“我还那么想，那么努力才完成的，你多好？”

　　孙琴就撇嘴，坐在副驾不吭声，伍文定又去逗：“当妈了，别生气，生气多了，宝宝生出来长得丑。”

　　孙琴恨得咬牙，却真的尽量保持点笑……

　　陶雅玲回来的时候，还在花店买了两束花：“算是个恭喜，希望都母子平安啊。”

　　米玛伸头看看：“我们怀孩子的时候，她们没给我们买。”

　　孙琴正笑着感谢呢，转手就到她身上捏：“当时你可没少指使我做这做那的！”

　　米玛撇嘴：“还不是小青做的。”

　　伍文定就在客厅拍手：“开会了开会了，全家开会了……”说着就一手抱一个女儿坐到正对电视的沙发上，把女儿都坐着摆好，斜着坐在沙发角看着父亲。

　　姑娘们才拖拖沓沓的过来坐下，米玛和孙琴坐左边，陶雅玲和徐妃青坐右边，都还谦让的让孕妇先坐。

　　伍文定本来想咳一下才开口，可六位美女一起看他压力还是有点大，就硬生生的咽回去：“那啥……双双和二丫要有弟弟妹妹了，我们也要合计一下这段时间家里的事情。”

　　徐妃青想举手发言，陶雅玲主动说：“你这段时间的家务就交给老伍做嘛……嗯，我也可以分担那么一点点。”用手指甲尖在小指头上比划了一下。

　　伍文定挠头：“做家务是小事情，我肯定是义不容辞的。”

　　米玛双脚都收上沙发去，坐姿很不端正：“那什么是大事呢？”

　　伍文定终于清了一下喉咙：“工作嘛……前面几个月可能就要逐渐减少去工作的时间了，特别是孙孙，比较活泼的，不要老在店里跳来跳去，有个好歹。”

　　孙琴不尊重讲话领导：“你才有个好歹！”

　　徐妃青终于开口：“其实没太大变化的，我这边基本都可以维持原状……”

　　双双可能觉得这种形式很民主，尽量争取开口：“姨！青姨……粑粑……”

　　二丫纯粹是起哄：“姨……姨……妈妈……”然后使劲鼓掌，让本来虎着脸的陶雅玲终于笑了，伸手把女儿抱起来。

　　米玛顿时觉得很没有面子，做个鬼脸给女儿：“再喊！”

　　双双倔强：“姨！”

　　孙琴和徐妃青哈哈大笑。

　　场面很快就乱糟糟了，伍文定家的第一次全体代表大会就此草草收场。


第五百三十一章 念想

　　孙琴还回到自己房间去检查东西……

　　果然全部都给扎上眼，还不少，气吼吼的把伍文定喊进去看：“我怎么就摊上这样的爹妈？”

　　伍文定嘿嘿笑：“怪不得最近经常过来蹭饭，嘿，你别说，还都是扎的梅花呢！”估计是准备了个什么神秘武器，都是一次一扎，标准的梅花眼。

　　孙琴抬腿就是一脚：“你看他们无聊不，这整整几盒都给祸害了。”

　　伍文定哈哈笑：“就算是帮你下个决心嘛，没事儿，待会过去吃大户！”

　　说是过去吃大户，伍文定还是先给家里做饭，又和徐妃青争夺了一番厨房的控制权，徐妃青打算把自己怀孕对家里的影响程度降到最低：“做饭又不影响什么，而且现在天气已经热起来了，洗衣服什么的都没影响。”

　　伍文定正色：“当妈妈了嘛，家里还是要一视同仁的，多休息多休养。”

　　徐妃青不干：“闲着闷得慌，我妈就是这样……对啊，还没给我妈说……你来炒这个菜，我去给我爸妈打个电话。”围裙都不摘，蹦蹦跳跳就跑，还没出厨房门才醒悟自己怀孕，赶紧收敛动作。

　　伍文定也被提醒，一边炒菜一边给黄丹和伍钦汇报：“昨天检查孙孙怀孕，结果今天小青也检查有了宝宝，不用现在过来看，和平时还不是一样……我知道搞点营养……”

　　徐妃青也被啰嗦得不行，田淑芬顿时有马上过来的冲动，徐成奎很不满，可女儿有了宝宝，好像也不得不出发。

　　徐妃青赶紧阻拦：“都没来的，别搞特殊化，嘿嘿……真高兴……”

　　田淑芬传授：“去医院，给护士和医生点钱，看看是男是女。”

　　徐妃青有这打算：“我知道，先多招呼点嘛……我知道……是个儿子就确实最好，我要教育得跟他爸一样。”

　　田淑芬还是担心：“你说是个儿子会不会让她们嫉妒，你要注意宝宝的安全！”

　　徐妃青啼笑皆非：“宝宝打算继承你的那些店好不好？谁来嫉妒他？”

　　田淑芬急啊：“反正我觉得挺危险，我得好好想想……”

　　没说多久，伍钦和钱姨不一会就过来了，一脸笑开花，把她弄出去，坐在门廊上看着两个儿媳妇呵呵笑，钱姨更是拉住就她和孙琴的手就不松。

　　陶雅玲抱着二丫来厨房找伍文定：“唉……心里那个酸啊，孤儿寡母的……”

　　伍文定哈哈笑，拿锅铲挑了一点肉丝喂老婆，才弄点小丝喂女儿，二丫吧嗒吧嗒嚼了，使劲点头认可，挥着手要求再吃点。

　　一岁多点的女儿已经能吃肉粥了，伍文定笑呵呵的抱起来让女儿看自己单手操作炒菜，陶雅玲才不帮忙，靠在橱柜边扯菜叶子玩：“这下你爸妈就知道家里儿媳妇多的好处了吧，老伍家真是光宗耀祖了。”

　　伍文定点头：“全靠你们光宗耀祖，你们才是骄傲，我就一打杂的。”

　　陶雅玲笑：“你说我要不要给我爸妈说这个消息呢？”

　　伍文定惊讶：“为嘛不能说，二丫多弟弟妹妹嘛，嘿嘿，反正你爸妈现在都不怎么讨厌我了。”

　　陶雅玲退远两步：“还不错，你现在看起来很有贤惠奶爸的风范，我去给你拿个兜兜，你背着二丫做事。”

　　伍文定鄙视：“你就为了自己心里不舒坦，就让女儿来厨房受油烟？”

　　陶雅玲伸头看看：“你少爆炒点油烟就少嘛，这有什么关系……”说着就溜了。

　　伍文定抱着二丫唱歌：“可怜的娃……油烟那个吹……”

　　没等陶雅玲出来，米玛也牵着双双过来瘪嘴：“以前过来都是先抱双双的……”

　　伍文定头大：“你故意！你都没这种情绪的！”

　　米玛果然嘿嘿笑：“我觉得挺好玩，你把双双也抱上。”

　　伍文定冒火：“我炒菜呢，一手一个娃，怎么操作？”

　　米玛脸皮多厚的：“来，双双，抱你爸的脚……好了，我去睡一会，吃饭的时候喊我……”

　　双双这傻妞跟她妈差不多，比二丫高大不少，乐呵呵的抱住父亲的大腿仰头：“爸爸……”

　　伍文定又乐得很：“咋啦？你知道我在做什么菜不？”

　　女儿属于能听不能说的阶段，一个劲摇头，伍文定就看得高兴，菜就稍微有点炒过头。

　　陶雅玲真拿了个婴儿背囊出来给伍文定背上，二丫坐在里面嘻嘻笑，陶雅玲才觉得解气的跑掉。

　　还好钱姨心眼也不少，过来看见伍文定这可怜样，就笑着把两个娃抱走……

　　伍钦两口子干脆就在这边吃饭，吃过饭也舍不得走，伍钦逗孙女，钱姨陪儿媳妇说话，伍文定就和孙琴一块去孙明耀那边。

　　现在就最好不要骑马了，可孙琴还是花样多：“走那个水上球过去，孕妇要多步行。”

　　其实也对，岸上是兜圈子，走水上过去是直线，而且那个还省力，两口子就走一个球，孙琴还威胁：“你跟着我的步子走啊，要是把我摔着了，可是你们老伍家的顶梁柱！”

　　伍文定一边小心翼翼跟着她的节奏一边问：“我爸给你说是男的？”

　　孙琴大得意：“嗯！他说他找人算命了，说家里第三个就是儿子！”

　　伍文定小心翼翼的提醒：“万一小青早点呢？”

　　孙琴大恨：“我不能早产一点么？”

　　伍文定赶紧告诫：“情绪……情绪……来深呼吸一个，对嘛，这才是漂亮的孙孙嘛……”

　　孙琴还处于半接受状态：“最漂亮的马上就要当妈了！我才结婚四个月！”

　　伍文定嘿嘿笑：“这有什么，总比那些先上车后补票，未婚先孕的好吧？”

　　孙琴在尝试找孕妇的横蛮状态：“你就是！”

　　伍文定分辩：“我哪有……你这不是结婚以后才有嘛。”

　　孙琴犟脖子：“你先上我！”

　　嗯，这话一出，气球里的气氛就有点变化，姑娘的眼睛还有点水灵灵的：“你敢不承认？”

　　伍文定伸手揽住她的腰：“我承认……你这么漂亮，我哪里能等到结婚？”

　　孙琴也没那么横了，试着把头靠过去：“先说好，有了宝宝，你还是要这么宠我……”

　　伍文定赶紧许诺：“肯定的，婚前婚后一个样，生前生后一个样这是基本要求嘛，我还要尽量更进一步。”

　　孙琴步子迈得小：“唉……以前是四个，现在是六个，以后就是八个……越分越薄哦。”

　　伍文定批评：“这完全是两码事，作为父亲和丈夫的感情是完全不一样的。”

　　孙琴钻牛角尖：“可你的感情只有那么多，总之我只能分到八分之一了。”

　　伍文定矢口否认：“我觉得我的感情是无限多的，给你只会越来越多……”

　　孙琴鄙视：“我觉得你都没有什么时候汹涌澎湃过！”

　　伍文定就在气球里跳上跳下的喊冤：“我还不够汹涌？不够澎湃？”

　　孙琴不跳：“本来就是，你一直都是冷静合理的一步步进展，一点没有别人追女朋友追老婆时候的冲动和失去理智……好比油画系那个，嗯？把自己画得五颜六色跑女生宿舍下求爱的！”

　　伍文定赶紧投降：“您就放过我吧，我怎么可能做那种事情。”

　　孙琴倒是想起来就觉得好笑：“那倒是，估计你胡闹的年龄早就在附中时候度过了。”

　　伍文定沮丧：“你就是怪我没有在附中时候去追你。”

　　孙琴跳他背上：“就是！”

　　边说边走，没多久就撞到孙明耀这边的小汽艇码头边，伍文定先下去拴好气球，才牵手把老婆扶出来，一起沿着栈道到孙明耀的别墅院子里。

　　孙明耀今天果然早早回家，还哼着曲下厨炖了个汤，看见门口的女儿女婿就招呼：“正好过来，上好的乳鸽汤，很补的，待会打包全拿走，给你们弄的。”

　　孙琴快十多年没看见父亲下厨了，一下没了怨气，只是稍微嘟着嘴，坐到餐桌边。伍文定手脚麻利的帮忙摆碗分汤：“妈呢？我们已经吃过了，就喝点汤。”

　　孙明耀挥挥手：“高兴嘛，她也下厨了，吃过了就坐下陪我们……”然后自己就端过汤来品尝：“嗯……手艺没落下，琴琴你也尝尝……”

　　孙琴真是没了登门问责的心思，端着汤碗尝了一口，点头：“是好喝……”

　　张思琪端着两个菜出来也坐下：“下午我已经联系好了医生和护士，就住我们这边，每天过去做体检……”

　　伍文定和孙琴顿时觉得有点伤脑筋：“还有大半年呢，没这么紧张的，前面几个月都没什么特别需要注意的。”

　　孙琴也摇头：“家里都生了两个了，熟练得很，而且你们这么大张旗鼓的，别人指不定怎么想呢。”

　　孙明耀是没这么讲究，点头：“你妈就是想摆架子，我们孙家生孩子就应该这么大排场，你要不要再去弄个B超机放家里？”

　　这也提醒了张思琪：“不要医生和护士的话，还有几个月，我们就先去看看是男是女，最好是个儿子，你爸就可以彻底放手了。”

　　伍文定一脸抽抽：“能懂事，能接班起码也是二十年后的事情。”

　　孙明耀拿筷子头点点他：“你懂个屁！你们俩都有自己的事情了，我这心里还真不如找个啥都没有的女婿，我这么辛苦大半辈子，这么大的产业给谁？你们又不稀罕！只要有了个念想，大小都无所谓，以后能识字了，就跟我去上班开会！”

　　唉，这么一比，二丫都比这个来得幸福了。


第五百三十二章 心满意足

　　伍文定还是主动提出：“如果是个儿子，就让他姓孙，好不好？女儿就还是跟我姓伍。”

　　这事可没跟孙琴商量，好惊讶的转头看看丈夫。

　　孙明耀分得开开的眉毛一阵展开的笑：“好！还是你知道我的心思，我去弄点酒来喝……”

　　张思琪总算是对这个女婿看对了眼：“这还差不多……”

　　孙明耀拿着一瓶没有标志的茅台出来：“只找到瓶这个，就我们俩慢慢喝。”

　　这饭桌是在后院的，也还宽阔，司机和厨师什么的都自己在厨房那边的饭厅吃，所以这边一家人也轻松。

　　伍文定连忙拿两个小杯子出来，自己开瓶倒酒：“我爸就是一点不喝酒，有时候不尽兴。”

　　孙明耀不怕说亲家坏话：“你爸就是这点不好，太重的文人酸气。”

　　伍文定端杯子给他：“还好我钱姨有些江湖气，现在做生意还是不能太迂腐。”

　　孙明耀有关注：“我知道你爸，在那个开发区拿了片地，有人吃拿卡要，他居然就宁愿赔钱也不要那块地不给别人上供。”

　　伍文定沉吟一下：“这种品质我是景仰的，只是我处理可能就不会这么硬。”

　　孙明耀得意：“我还不是有拿一块，给我说两年必须要动不然就收回，其实也就是那啥点就过关，我就每隔一年半，派人去松松土，搭个棚，过段时间又拆掉。”

　　伍文定有点瞠目结舌：“我能往这方向想，没你想得这么透……”端起杯子敬一杯。

　　孙明耀那叫笑得一个欢。

　　孙琴和张思琪坐一块，笑嘻嘻看自己的丈夫，听母亲说起当妈的事情，慢慢才感觉自己是真长大了。

　　所以最后翁婿俩喝得尽兴而散。

　　天色已经有点黑了，没要岳父派司机送，伍文定就背着孙琴，手里提着打包的汤桶，踩着月光，顺着水库边慢慢回家。

　　孙琴略微疑惑：“她们不会觉得孩子跟娘家姓有什么不好吧？”

　　伍文定大方：“要都跟妈姓，也可以……”

　　路上是要经过伍钦家的，孙琴吃吃笑：“你爸知道了，非打你屁股不可！”

　　伍文定这逆子无所谓：“优先照顾老婆！”

　　孙琴手臂环紧一点，不说话了。

　　于是孙琴和徐妃青的孕妇生活，就这么开始了。

　　和陶米二位当年完全不同，孙琴早早的就放弃上班，一点也不觉得一个人在家有什么寂寞的，天天上网打游戏！

　　这天上午，因为陶雅玲说孕妇在空调房里呆久了不好，孙琴就没有开空调，敞开厨房门和大门吹过堂风，客厅边有台电脑，她就坐前面，一只脚提起来踩在椅子边上，也不怕这么会压着腹部，专心操作鼠标键盘砍人，白嫩嫩的脚趾抓得紧紧，口中哼哼唧唧，右手边一个硕大的陶瓷杯，装着一早徐妃青泡好的孕妇饮料，左手边就是各种零食和蛋糕，真是自由自在得很，十足一派宅女形象。

　　早上另外几位出发的时候，是把双双和二丫交给她的，前两天都这么管，也没什么问题，现在两个傻妞就乐呵呵的在旁边的婴儿床上玩耍，孙琴好难得掉头看一眼的。

　　黄丹是自己开车带着外公外婆过来看儿媳妇的，打电话给伍文定知道孙琴在家，到了门口才按门铃。

　　孙琴不耐烦的去摘下对讲器：“您好，哪位？”这玩意儿用到的机会还真是少。

　　黄丹高兴：“我是妈，带着外公外婆来看你……”

　　哎呀呀，孙琴挂了对讲器，按了电动门，就开始鸡飞狗跳的整理打扫自己，原本图凉快，就穿了一件健身的胸衣，下面一条宽松短裤，头发也是随便用东西别住，脚上更是拖鞋都没有穿，现在不但要换衣服，还要化妆，还要把狗狗们召集起来锁住，真是忙死人！

　　安全第一，所以孙琴先把狗狗们都拴住，自己才回房间换衣服打理自己……

　　黄丹是得了叮嘱，一定要看见狗拴好才能下车，把车开上来，现在就熟练的多了，从车窗看见连来来都被拴住，才放心的扶着外公外婆下车。

　　外婆脸色不大好：“你这一路上啊……唉……你这方向盘还要练……”

　　外公就气色好，饶有兴致的跳下来看：“很有世外桃源的感觉嘛，不错不错，还有羊有马？”

　　黄丹招呼老人家慢慢看，自己好奇的走上长廊：“琴琴？琴琴？”

　　孙琴正罩裤子呢，听见喊就着急，越急越忙……

　　黄丹还是知道孙琴的房间，轻轻敲两下，孙琴一着急，裤子一绊“噗通”一下就摔地上，黄丹听见吓一跳，赶推门进去，更吓一跳，伸手就扶儿媳妇：“怎么搞的嘛？”

　　孙琴还穿着内衣呢，很有点红着脸羞愧：“慌着……换……衣服。”

　　黄丹好笑得很，扶着儿媳妇坐到椅子上：“慌什么慌……”

　　孙琴就嘿嘿笑。

　　黄丹摸着她的手笑：“要当妈了呢……和我那时一样，还是冒冒失失的，我怀了伍文定还去打篮球呢。”

　　孙琴撇嘴：“他们现在管得可严，这不许做，那不许吃的，所以我才躲在家里自在点。”

　　黄丹就喜欢这个调调：“就是！我说按照那些这样那样的规矩生出来的孩子也不一定健康聪明。”

　　孙琴终于把裤子拉好：“出去看看，双双她们还在外面呢……”

　　黄丹还扶着儿媳妇检查一下：“没摔伤吧？”

　　孙琴撒娇：“手肘落地的，有点擦伤……”

　　黄丹就心疼的吹吹，孙琴就觉得当当孕妇好像也不错。

　　外公外婆也进来看曾孙女，对外孙家的环境赞不绝口：“就是周围人少了点，不热闹。”

　　黄丹找点红药水给孙琴涂涂手肘：“他们家人还少了？够热闹了。”

　　孙琴跟着吃吃笑，偷偷看自己电脑屏幕上的游戏角色还活着没……

　　伍文定几人也陆续回家来，只有陶雅玲还是等下课才自己回来，黄丹动作快，已经基本上把几菜两汤都搞好了，给孕妇有不同的汤。

　　米玛就觉得挺不错，偷偷给陶雅玲嘀咕：“你说婆婆这么天天给我们做饭是不是很惬意哦？”她有点想进言邀请黄丹住过来的。

　　陶雅玲立刻大摇其头：“这点方便都是小事，家里已经这么复杂了，还加个婆婆一起，你不知道婆媳关系是最难搞的么。”

　　米玛确实没少看电视剧，一下被提醒：“真的哦，那还是不要一起住好了。”

　　双双和二丫还是能勉强喊婆婆爷爷，根本分不清复杂称呼，主要还是要求抱着父亲或者青姨。

　　黄丹看着就笑得合不拢嘴，给陶雅玲和孙琴指指自己儿子：“真的没法想象，我这儿子，一下就这么大，还有两个女儿了……”

　　外婆实在是有点分不清楚四个儿媳，一伸手就拉住米玛：“你看你，又要奶孩子了吧，一定要注意身体，这次几个月了？”米玛一张脸抽抽的，只盼人救她。

　　徐妃青还是仗义的，端点茶给外公外婆，主动找外婆：“是我有宝宝了……”

　　外婆大惊：“这姑娘才多大，身子骨能行么？”

　　大多数人都脸抽抽……

　　外公心宽，翘个二郎腿，手指挟着烟和伍文定坐在长廊上看外面淡淡山色：“成家立业都有了，就要好好担起这份责任，为人夫，为人父，就应该一个……”

　　伍文定接口：“一个老鸹一个滩嘛，我知道的，好好负自己的责。”顺手搂起二丫给外公献吻，二丫不干，嫌外公有花白胡茬和烟味，嘟嘴摇头。

　　外公哈哈笑：“你为了孩子把烟戒了？不错不错……”

　　伍文定谦虚：“也不是戒烟，就是抽得很少了。”

　　登门的婆婆直到饭后才心满意足的开车带着父母离开。

　　孙琴才展示自己今天的受伤：“天气热，实在是穿得少啊……”

　　陶雅玲起哄：“确实有点热，老伍还是把游泳池给搞起来。”

　　伍文定想事情还是周到：“有了孩子，这水池是不是就有点危险？”

　　陶雅玲想想摇头：“如果是一般的游泳池，反而危险，孩子可能会掉进去，你这个嘛。是高于地面的，没有大人帮忙，她们怎么可能进得去？”

　　想想也对，趁着夏季天色黑得晚，伍文定说干就干，搬出篷布就开始忙活。

　　天色渐渐暗下来，徐妃青打开外面的灯，照旧还是她端着泡好的茶杯过来长廊上。孙琴终于心安理得的接过来笑。

　　陶雅玲和米玛还是卷起袖子帮忙的，因为拉动篷布绳的重量实在是有点重，伍文定那一年都是自己几头跑，一点点拉上去的，两姑娘实在没这把利器，也容易把手勒伤，可米玛多厉害，牵了小雨点来拉绳子，先用宽宽的带子套在马脖子上，再拉上绳子，抓把草就逗着小雨点把篷布拉起来了。

　　陶雅玲看得眼热，也试着牵小白花来拉篷布，可伍文定是在里面的，这两边一拉起来，双双和二丫就感觉父亲不见了，吓得哇哇大叫。

　　徐妃青就一手牵一个绕到里面去找伍文定。

　　于是都在池子底，多大一个平面，伍文定多能玩的，给两个女儿表演猴戏，跳上跳下搔首弄姿的，乐得两个女儿勉强站着一个劲鼓掌。

　　孙琴端上茶，笑眯眯的靠在长廊边柱子看，心满意足。


第五百三十三章 棉花糖

　　按说，伍文定现在的摊子铺得非常多了，应该忙得天翻地覆，脚底生风的，可他没有，不停的大肆提拔中层干部，再把各个大小企业和部分都交给逐渐成熟的高层干部，自己尽量当甩手掌柜。

　　焦玲就坐他面前汇报最近的情况：“现在人力资源部也独立成为人力资源公司，按照有酬形式为其他公司部分选拔人才，内部的积极性还是很高。”

　　伍文定点头：“你有兴趣过去当老总不？有兴趣就去，或许有个不一样的发展，而且我们公司总经理一级的待遇你也知道不错的。”

　　焦玲胆子大：“我想兼任可以不？”

　　伍文定笑着摇头：“你估计没那么好的精力，独当一面不是说着玩的，事无巨细，很多事情都如履薄冰，竞争很激烈，做好守成就算及格了，如果能有发展，我就觉得阿弥陀佛非常高兴。”

　　焦玲也不犹豫：“那我就去好好做，希望不给您丢脸。”

　　伍文定随意：“那行，再给我招三四个秘书过来和你交接，你先做工作培训和分工，这样我更轻松点，我这边事情太多了。”

　　焦玲景仰的领命……

　　伍文定忙个屁，就是为了腾时间陪老婆孩子，草草把事情交代完，问问张树林那边有啥事没，然后就溜到书吧去了，今天他答应要陪孩子去游乐场。

　　陶雅玲在上课，孙琴因为在家玩得太颓废，徐妃青死活要拉她每天一块去足球吧锻炼身体，于是就米玛乐呵呵的带一双女儿在沙发上，她自己靠在椅背上看爱情小说，眼角瞟着沙发角，谁爬出去多一点，就用脚丫子夹住婴儿服给拉回来，熟练得很。

　　伍文定过来还装调皮，用手捂住米玛的眼睛，娘声娘气：“猜猜我是谁……”

　　米玛就乐得咯咯笑，二丫穿帮：“粑粑……粑粑……”

　　伍文定笑着放手过去抱起女儿打屁股：“通风报信……走吧？我把车都开过来了。”

　　米玛才不抱女儿，蹬上凉拖鞋就喜滋滋的起身：“我还没怎么去游乐园玩过呢。”

　　伍文定白眼：“先说好，主要是顺从女儿的意见啊，待会别争。”

　　米玛敷衍：“待会再说，走走走。”上午特意在办公室的卧室里换的休闲装就是想好好玩呢。

　　重庆的游乐设施极其不发达，就一个勉强可以称为游乐园的场地，米玛看了以后大失所望：“就这么点项目啊，成都的可比这个大太多了。”

　　伍文定也沮丧：“唉……就这样吧，从来就没看见游乐园亏钱的，这些人也不知道怎么在经营……”不过，既来之则安之，先去坐摩天轮，这几个比较经典的项目还是都有的。

　　一家四口坐进摇晃的小房间，随着轮盘的缓慢移动，慢慢提升，城市轮廓逐渐显现，一个不同的视角出现眼前。

　　俩小姑娘从踏进摇晃的小玻璃间就开始莫名其妙的乐呵，现在外面的景色有了变化，更加惊奇的依依哦哦趴玻璃侧壁上看，米玛终于可以搂住伍文定的肩膀一块慢慢摇晃。

　　人确实不算多，价钱也很便宜，才十块钱一个人，小孩半价，升到最高点的时候，还是很有点晕眩感，伍文定当然不觉得，只是注意女儿别吓着了，可孩子们都是鬼大胆，哪里有什么害怕的意识，反而更觉得稀罕，乐得在地面跳，还好重量轻，也不会让这个小舱室过于摇晃。

　　米玛当然就更不害怕，哼哼着：“这个东西好小啊……一点都不高……不刺激啊……嗯？我们自己开个游乐场好不好？”

　　伍文定还真想想才摇头：“投资有点高，现在我有些舍不得，那些钱还有更多地方需要，慢慢来也许等我老了，就有闲钱来做这种玩乐的事情了。”

　　米玛仰头看他，她个子其实比伍文定差不了什么，可她就喜欢这么扭着自己的身子依偎他身上，然后就矮一截，满足她这么仰视的爱好：“你会老么？”

　　伍文定耸耸肩：“应该会吧，那么多活佛都有变老的，我也不例外。”

　　米玛发愁：“我会老么？”

　　伍文定笑：“当然会，我们都会慢慢变老，可你在我心里，永远是那个转庙的小姑娘……”

　　米玛还是没学会陶孙二人的焚琴煮鹤大法，就喜欢听这个，把伍文定的手臂使劲往自己的丰腴之间卡住，眼睛水水的嘟嘴，还把眼睛慢慢的闭上，伍文定多知音的，把嘴唇印住，随着摇晃的摩天轮，心儿飘啊飘。

　　二丫还是继承了母亲的招式，扑到中间来捣乱：“亲亲……要亲亲……”

　　米玛才不舍得挪开，伸手就拎住二丫的衣领，一下提开，自己继续。

　　双双又上，也给提开，刚落地的二丫又扑上来，再给提开，两个小孩觉得好玩得很，前仆后继的上，烦死米玛了，伍文定的嘴都离开了，她还没觉得，继续嘟着嘴提小孩。

　　伍文定笑呵呵的看，伸手搂紧爱人的腰，看一双女儿和她打斗。

　　转一圈其实也就十来分钟，看着江边的茫茫雾色就回到了起点，还得看准时机，全家一起跳下去。

　　托刚才在天上的福，俯瞰了整个游乐场的结构，就挨着尝试一下这些项目，小朋友嘛，随便什么游乐项目都是新奇的，才不会挑剔是不是独特有趣或者庞大的呢，只有米玛这个大朋友，嫌三嫌四。

　　二丫和双双在一间大笼子里玩得不亦乐乎，里面全是各种各样的塑料球，满满一池子，孩子就在里面摔啊爬的，米玛居然想进去一块折腾，伍文定就温柔的抱住笑：“陪我玩嘛……”米玛勉为其难的同意了，两人就跟连体人一样粘糊糊的抱着靠在笼子外面看。

　　一起玩的小朋友还是不少，父母周围也有一圈，可父母肉麻到这两口子这样的也不多，旁边偷偷瞟米玛的男士倒是不少，估计都把伍文定这坨牛粪或者拱白菜的猪暗自咒骂了数百遍。

　　也确实是，纵然是生了孩子嫁了人，米玛的光彩依旧耀人，一件白色的紧身背心格外澎湃，外面罩一件宽松得歪歪扭扭的西瓜红罩衫，腋下胸前都开口极大，幸好里面有背心，下面是一条运动版深绿色镶白边的短裤，露出蜜糖色的长腿，穿一双运动板鞋，挎一个运动挎包，说不出的青春靓丽，偶尔双双扑到笼子边甜甜的仰头喊妈，连周围偷偷打望的女性都觉得挺不公平的。

　　好吧，一贯喜欢低调点的伍文定就觉得还是稍微走远点，鉴于女儿还小，先带着一块坐坐什么平缓的游览车什么的，米玛又开始埋怨一点不过瘾，双双和二丫在她的带动下也一路呱噪得很。伍文定头痛之下只好带着一起去坐稍微适合小孩的旋转飞椅，两位小公主终于乐得咯咯笑，米玛还是念叨，伍文定忍无可忍，一脚把她踢过去玩云霄飞车，自己就抱着女儿在每个云霄飞车著名的弧圈下拿相机拍摄。

　　果然永远强悍的米玛在绝对惊心动魄的离心旋转面前花容失色，吓得哇哇大叫，双手倒是记得按照伍文定的叮嘱使劲摁住胸前，下车时面对伍文定和女儿的鼓掌迎接，很有点脸色发白。

　　伍文定拿相机给她欣赏：“你看看你这腮帮子张得，都装了两斤风了，还有这眼睛睁得，小青的三倍都不止了吧？”

　　米玛看他一脸的贱笑，终于忍不住动手修理他：“你去试试？！能不叫么？我这还不是正常反应！”

　　伍文定双手抱头蹲地上笑得吭哧吭哧，两个女儿觉得也好玩，也一起蹲着抱头笑，双双还招呼母亲：“来……来……”搞得米玛自己笑得花枝招展。

　　伍文定多无良的，找了个打靶的游戏点，无论商家怎么做手脚换子弹，他都百发百中，打一地的破碎气球，给三位垂涎欲滴的公主一人赢了一个大娃娃，趾高气扬的走了，店家就好奇怪的自己装了几发试试，钝头的和偏头的都不能打碎气球啊？简直百思不得其解。

　　伍文定还教育：“自己的东西就自己拿，拿不动的就送给米姐姐或者那边的姐姐……”

　　坐他手臂上的两位公主就抿着嘴，一脸通红的抱着大娃娃，拼命坚持，绝对不允许送给在旁边的米玛，可能双双真的没觉得这是自己的妈！

　　后面项目还是很有几个的，大钟摆啊，海盗船什么的，两个女儿都太小，不能去，伍文定又要照看孩子，就只有米玛自己一个人去，玩得很有点怏怏：“下次还是和她们一起来好了，起码可以轮流和你玩，不用这样老是被她们占着你！”说着还很不满的去捏女儿的脸。

　　伍文定哈哈笑，伸头在老婆脸上亲一下：“好了好了，差不多可以回去了……”

　　路上米玛又去买了三支棉花糖，在女儿面前引诱，双双看着那一大团白云似的好奇东西，眼珠子都不转了，可手里又要紧紧的搂住狗熊娃娃，一个手抱不住，心理活动那叫一个纠结。

　　最后终于是上了车，双双才把娃娃压在背后，靠在车壁上，腾出了手找妈妈要棉花糖，米玛真无聊，舌头一阵裹，剩根竹棍棍上面挂了拳头那么点递过去，急得双双哇哇大哭，二丫更惨，就分了一根竹棍，更是哭得伤心。

　　伍文定只好又去给三位公主一人买一支棉花糖。

　　所以晚上陶雅玲看见二丫老是拿两根竹棍在手里比划就很奇怪：“这是在学着用筷子么？”

　　米玛就傻笑。


第五百三十四章 威风凛凛

　　徐妃青就完全和孙琴不一样的态度了，一切按照优生优育的形式来，仗着自己是书店老板，进了一大批相关书目，天天坐在书吧上面钻研，比对，总结，还写读书笔记！

　　一切从饮食，运动，胎教全方位的严格运行，比陶雅玲那个时候都还认真得多，看得陶老师都真心钦佩：“这才是做学问的态度，难道你以后也要给孩子搞严格的教育计划么？”

　　徐妃青的回答却出乎她的预料：“生下来就不用操心了，现在是在我这肚子里，我就全心全力让孩子别出岔子，等生出来就不担心了，这么多姐妹，家里情况也好。已经很幸福了。”

　　因为她就是出生时候眼睛不好，所以对于这个先天的东西格外在意，至于以后，现在家里还真没什么差的，陶雅玲想想也对：“那你钻研这么多，对孩子做早教有什么意见？”她觉得徐妃青应该算专家了。

　　果然新妈妈说起来头头是道：“西方国家有些理论是禁止对孩子搞早教的，认为过早的儿童智力开发并不科学，对孩子的伤害也很大。”

　　陶雅玲有点惊住：“真的？什么书？”

　　徐妃青翻自己的读书笔记给她看：“德国出诺贝尔奖金获得者是最多的吧？人家就在宪法规定禁止学前教育，特别是专业知识，小学以前孩子的唯一任务就是玩……”

　　陶雅玲就更惊讶：“宪法？！”想象中那是多么神圣的东西啊，还管这个？

　　徐妃青翻案例：“喏，这里有说国内的夫妇出国工作，送孩子去幼儿园被发现孩子学了很多算术题，就被法院传唤了！”

　　简直没法想象！在教育战线上刚刚起步的陶老师简直有点颠覆自己的儿童教育理念，回过头还是咨询丈夫：“真有这么大的害处？”

　　伍文定煞有其事：“嗯，我早就给你说二丫还是顺其自然别让她太辛苦。”

　　陶雅玲嘴硬：“我要让她不输在起跑线！”

　　伍文定痛心疾首：“我说就是发明这句广告语的人最坏！人生哪有什么起跑线？”

　　陶雅玲觉得可以争辩一下：“那么多例子从小培养出的成功人士！学钢琴的从小不愿意，逼着学，还是成了大师！”

　　伍文定哼哼：“您这是以点带面，成功的确实有，可是你知道有多少同样经历最后却学废了的？多的不说，就说我们学校，每年有多少人来考试，最后能录取多少，能成才的多少，能出作品的千里挑一都算好的吧，你就这么自信二丫是那千分之一？”

　　陶雅玲也哼哼：“我的女儿自然就最好的！父母条件都这么好！”还是有点自恋。

　　伍文定讪笑：“您条件确实好，我也是您一时猪油蒙了心，才会看得上。”

　　陶雅玲就没了雄赳赳的辩论气势，笑着拿手掐他：“又给我打岔！”

　　伍文定也动手：“听我一句，让二丫轻松点，别说家里条件还算好，就是不好，我也要女儿轻轻松松的过个童年，别像我，好么？”

　　陶雅玲顿时就心软了：“那……你得保证双双不要欺负她！”

　　伍文定哈哈笑：“人家姐妹俩感情比你们好！”

　　那是，只要是在这边，只要伍文定不在徐妃青那，两姐妹就是睡一个婴儿床，在徐妃青的房里，只是最近徐妃青有了身孕，婴儿床才只在米玛和陶子房间换来换去。

　　夏天天气热，游泳池也搞好了，徐妃青自然是按照书本知识，勤泡水，勤游泳，还天天拉孙琴一块参与。

　　孙琴就真的有点受徐妃青影响，开始逐渐认真对待这个事，只是她生性活泼，确实有点呆不住，就按照伍文定给她出的鬼主意，什么事情都抄袭徐妃青这好学生的作业，笑嘻嘻的照做就行了，于是两人就经常在水池里做操。

　　米玛雄纠纠气昂昂的带两位公主来捣乱，因为伍文定去买了几个婴儿套在手臂上的气垫圈，两个小妞就乐呵呵的飘在水里，试图接近最亲热的青姨。

　　徐妃青就卖弄：“一岁多的这个时候就要多跟她们说话，这样语言能力发展就会比较正常，以后说话才不会有问题。”

　　孙琴多不屑：“你看看孩子她爹，那么能叨叨，生出来的孩子怎么可能是闷葫芦？”

　　确实是，双双和二丫现在都开始有点争先恐后的表现出还说话的特点，特别是跟父亲在一起的时候，徐妃青也按照书上说的，杜绝一切不明含义的火星话，尽量说清楚点。给孩子们做个好榜样。

　　于是最常见的夏日晚间镜头就是，游完泳的孩子俩，就坐在后院的长廊台阶上，伍文定拿个蒲扇坐低一级，口若悬河的给她们讲故事，天上的星星是猪八戒看守的恒河，看见没，一闪一闪的就是星星的浪花，知道什么是浪花不？就是今天爸爸在游泳池砸孙姨的水花啊，远处的大树是黑猫警长的胡子变的……您这都什么跟什么啊？

　　陶雅玲就好想拿个什么去砸伍文定的头，徐妃青笑嘻嘻的拖住她过去：“伍哥随便说点什么嘛，妹妹都那么喜欢听的……”

　　陶雅玲不满：“他这完全是属于信口开河啊，我就纳了闷，他这么胡说八道，居然还可以自圆其说？”

　　徐妃青解释：“你注意伍哥乱讲归乱讲，经常在提问啊，你看双双她们就很有想回答的腔调，现在吐字还不清，慢慢就会清晰了。”

　　还真是这样，等天气进入暑期的时候，俩孩子就有问有答了！

　　只是也太喜欢提问了，搞得陶雅玲有时候不适应，本来她的本意是自己也讲讲故事的，她可传统了，从卖火柴的小女孩讲起，可没说两句，双双就习惯性提问：“什么是火柴？”这是她最喜欢的句式，动不动就什么是什么，连续问的话要疯。

　　陶雅玲有点挠头，现在家里是真没火柴，也不用那玩意儿，顺手在附近茶几上抓个打火机，点亮：“这个是爸爸点烟的，叫什么？”

　　这是最常见的教学工具了，二丫都奶声奶气的回答：“打火机……”

　　陶雅玲舒口气：“那好，今儿我就给你们讲卖打火机的小女孩……”

　　端杯茶坐在旁边的徐妃青一下就笑喷了，陶雅玲一脸悻悻的还怪她打岔。

　　已经很有点显怀的徐妃青，只好笑着端茶杯跌跌撞撞进屋去，留下慈祥的陶妈妈继续讲故事。

　　里面就是伍文定正和米玛陪着孙琴一块打游戏，孙琴的肚子也有点形态了，一点不忌讳电脑辐射，只是胸前还是挂了一副围裙，就跟她在杂货铺里的那个围裙样式差不多，伍文定去买的，据说是防辐射的，专门用于孕妇坐电脑前保健的。

　　米玛始终对这玩意儿兴趣不大，纯粹属于凑角儿，手里用鼠标操纵角色走来走去，眼睛却在瞟电视。

　　专为了顺孕妇的意，才把楼上的电脑桌都全搬下来的，孙琴自然话语权极大：“米玛专心点！还有十来分钟就要刷BOSS了！”

　　米玛真有点心不在焉：“哎呀，你叫我和老公两个人陪你组队打，还不如你真的去动物园找头老虎，叫老公打给你看？”

　　伍文定倒是认真，不过到了网络游戏这个平台上，除非你开挂，你就是和别人一样的角色了，才不管你是不是有神通，是不是上师呢，伍文定看来对这个也没天分，很有点手忙脚乱。

　　孙琴恨铁不成钢：“你手脚麻利点？就堵住嘛，奶妈！快给他加血啊！”

　　除了米玛还有谁可以担任这个天职？也手忙脚乱的给伍文定施法：“我看这个法术还真的很假，什么药喝了可以立刻回血？”

　　孙琴深恶痛绝：“打游戏就要有打游戏的态度！别唧唧歪歪……”

　　伍文定自然是战士，傻愣愣的抗在前面挡怪，间或米玛要是没注意没加上红，他还得自己喝两瓶，主要当然是为了后面一身极品装备的孙法师能得意洋洋的发出一串串炫目的攻击法术。

　　徐妃青端着茶杯坐伍文定后面看得似懂非懂：“伍哥好英勇哦……”

　　伍文定得了表扬就跟三伏天吃冰淇淋似的，眉开眼笑的伸个脸要求奖励。

　　徐妃青笑嘻嘻的蘸点茶水在他脸上画个唇印，这姑娘还是害羞，当着面做不出来。

　　米玛想专心看电视：“小青过来，我教你，陪你伍哥好好打仗！给他加奶……嗯，是加血……简单得很。”

　　徐妃青敬谢不敏：“我还是稍微离远一点，这个有辐射的……”她现在都是躲伍文定背后的，她个子多小，伍文定还故意展开点，有点墙的感觉，大姑娘甜滋滋的靠他背上笑。

　　米玛不死心：“过来帮帮我嘛，就一会儿……这边大结局呢……快点！”最后用了点佛门狮子吼。

　　徐妃青只好端个茶杯畏畏缩缩的过去，坐得远远的侧身，伸一根手指按F1，F2，F3轮流施法加血……

　　陶雅玲心情好好的给女儿们讲完故事，一手牵一个从厨房门走进来就看见这幅场景，一声大吼：“伍文定！你还能不靠谱一点么！”

　　伍文定吓得手一哆嗦，手里的井中月都差点掉了，回头懵懂的看老婆……

　　陶雅玲放开双双和二丫的手，一手叉腰一手指着：“你居然带着两个大肚皮打电脑游戏？不怕辐射么，生出来不怕歪嘴么！”

　　徐妃青就偷偷扔了鼠标想跑，胆大的孙琴横眼：“你敢！赶紧的！BOSS还有一点血了！成败在此一举！打完就收工！”

　　伍文定也只好硬着头皮继续抗，抗怪，还要抗陶雅玲在背后碎碎念。

　　两个小女儿抱着陶雅玲的腿，好仰慕她的威风凛凛……


第五百三十五章 英雄

　　其实说到辐射，徐妃青是觉得看电视的辐射也不小，而且对幼儿的视力影响也大，所以是很不赞成小女儿看电视的，可米玛她还真是管不了。

　　米玛就一天到晚带着双双看电视，有时二丫也要跟着姐姐在这边厮混，陶雅玲怎么教都教不回来，就吼伍文定：“你能不能管一下？以后孩子视力不好怎么办？”

　　伍文定还舒舒服服的躺一张沙发上看电视呢，满不在乎：“没问题，看会儿电视嘛……”双双就吭哧吭哧的爬上沙发，从父亲脚下一直爬到肩膀上躺下来，学父亲的动作侧身靠着看电视。

　　陶雅玲气呼呼的过来坐下，挡伍文定前面：“我叫你看！”

　　伍文定这无赖就把手环老婆腰上笑呵呵：“看你也不错……”

　　陶雅玲掐一下他的手又有点害羞：“双双在呢！”

　　伍文定得意：“这有什么，对吧？双双？”

　　双双就溜陶雅玲身边也坐下学舌：“我叫你看！”

　　陶雅玲就苦口婆心：“看见没有，孩子现在是模仿能力最强的时候，父母怎么做她们就怎么做，历史上孟母三迁就是因为……”

　　伍文定只能抱住她的腰，把自己的头尽量埋进去一点：“天啊……”

　　陶雅玲似乎找到点恋爱时的感觉，拿手挠伍文定的头：“你看你现在这个样子，哪里像四个孩子的父亲？”

　　其实关于四个孩子父亲这个问题，没过两天就被否定了……

　　因为有三个月了，孙琴和徐妃青采用的完全不同的方式，孙琴是每个月由张思琪和伍文定陪伴，到妇产医院检查，每周还回家，有孙明耀请的专属中医把把脉检查调控，现在三个多月，即将可以打探性别了，孙明耀有点着急！

　　徐妃青只是做了孕前检查，怀孕以后建了档就没有去过医院了，自己安心养胎，因为她听了田淑芬说去医院照太多透视，有辐射！加上从小没少去医院有点抵触，而且眼睛好不好，产前也看不出来，有点忐忑，所以这都快到三分之一了，才第一次让伍文定陪着去医院，因为就这一个月她的肚子实在是突然有点大，而且根据家里姐妹的经验和书本知识来说，也应该去做第一次超声波检查了……

　　伍文定坐在外面倒不算很忐忑，泰然得很，这一家是陶雅玲以前检查生产的医院，熟稔得很，自己拿份报纸在那看，人家医院护士每天接待多少病人，哪里记得他陪几个姑娘来做产检？

　　结果，伍文定还被人认出来了，想想也对，最近几年他来医院的频率还真是有点高，碰见熟人也是正常的。

　　是杨晶欣杨女士，她也挺着个大肚子，在一位男士的陪伴下，走过来喊：“伍文定？你怎么在这？”

　　伍文定赶紧让座，杨晶欣上前坐下，以伍文定现在的经验这得是七个月以上了：“恭喜恭喜哦，这是你爱人？”

　　这位男士就穿西装戴眼镜，很正统白领人士打扮，也很客气：“你是小杨的朋友？”

　　伍文定笑着点头：“初中同学，去年不是参加了同学会么，好些年没见，没同学会还认不出来你爱人现在这么漂亮呢。”

　　爱人同志笑得宽厚：“你也是陪爱人来的？”

　　伍文定点头：“稍微早点……”话还没说完，这时护士就出来喊：“徐妃青的家属，进来一下……”

　　伍文定心里不由得咯噔一下，跳起来就匆匆说一声：“不好意思，我去去就来。”

　　坐到一个慈眉善目的婆婆面前，伍文定就想开口赞美，这才是一等一的妇科圣手卖相啊，结果老婆婆一出口就挺严厉：“怎么搞的，一直不来做检查？”

　　伍文定愣住：“孕前做了检查，她老家的习惯就是自己在家养胎，尽量少来医院。”

　　老婆婆哼一声：“讳疾忌医就是说的这种，这是最危险的事情。”

　　伍文定吓得很，说话都有紧张，咽了一口口水：“阿姨，有什么问题么？”

　　婆婆看他这副态度，倒是觉得孺子可教：“你就这么一个老婆，怀孕了，应该还是第一次，为什么就这么不上心呢？”

　　伍文定本来顺口想回答我天天炖汤呢，觉得不太严肃：“您就给我直说吧，憋死我了都。”

　　婆婆医生从眼镜上方看看他，轻描淡写：“嗯，你老婆怀的是三胞胎，非常少见的，赶紧加强护理，她的身材实在太瘦了点，一定要千万小心……”

　　后面说什么，伍文定是真的没听进去了，心神都恍惚了，根本没心思听婆婆医师普及多胎儿的注意事项。

　　护士扶着徐妃青从里面检查室出来，一张脸也是涨得通红，抓住伍文定的手臂就一个劲摇，不说话，小眼睛里满是骄傲的笑容。

　　伍文定是差点把老婆给捧着下楼的，生怕给磕着了，在门口都是听见杨晶欣喊他才略微掉头打个招呼：“你们继续……继续……拜拜……”注意力全在手上。

　　杨晶欣奇怪得很：“他老婆不是那个小孙么，这个孕妇上次同学会的时候也见过的啊？”他爱人也专业了：“哦，她老婆这肚子，怕是有五六个月了吧？”

　　等上了商务车，徐妃青才一脸要哭的表情：“我太……太高兴了！我一定要让他们健健康康的全部生出来！”还使劲的控制自己脸上的表情，尽量让表情保持平稳，可实在是太艰难了，总有泪水止不住的往外流。

　　伍文定有点手足无措：“你坐前面还是后面好？前面会不会有点挤？前面不太安全……”主要是这事太意外了，不过想想他自己后脑勺撞钉子的遭遇，这事就算不得什么意外了。

　　徐妃青摇头：“我要陪你坐前面。”

　　伍文定犹豫再三，还是把老婆捧着坐到后面：“真是太辛苦你了。”他陪着陶子和米玛一起生产，就再了解不过那种怀胎十月的辛苦，更何况这怀三个！

　　和来时一样，细心的帮老婆把安全带系好，却觉得比来时紧张不少，安全带都深怕把那肚子给勒住了，因为实在是住房条件太挤了啊？

　　一路龟速的到家，路上电话都不敢打，扶着徐妃青坐下的伍文定，看着乐悠悠的坐在电脑前面打游戏的孙琴，心里真是羡慕得很，这么一比，孙琴的宝宝简直就是住的别墅啊。

　　孙琴还在顺口吃零食，诧异的抬头看他：“咋了，你们检查回来了？”再一看徐妃青双眼红红的样子，吓一跳，腆着肚子就跳起来，看得伍文定心里一惊一乍的，赶紧又过去扶着她过来坐下：“别跳别跳，我看着就心慌。”

　　孙琴白他一眼：“天天不都这么看着么，怎么突发症状似的……”转头看徐妃青：“到底怎么回事？”

　　徐妃青靠在沙发背上，做个OK的手势给孙琴，孙琴舒口气：“没事？那就好，我还以为出什么事情了呢，不过都这么大肚子了，应该也不会有什么问题了吧？”

　　徐妃青腔调要哭又要笑：“孙姐……是三胞胎……”

　　孙琴好歹没把下巴给惊掉：“三……三……胞胎？”转头看伍文定。

　　伍文定一脸抽抽的点头：“我心焦得很，如果能取掉俩，我宁愿就是一个，这危险系数也太高了点。”

　　孙琴低头看看自己的肚子，再看看徐妃青，真心的翻个白眼：“我就说你怎么可能怀个跟双双那样的大胖小子？你看你现在就比我大一圈了！”

　　双双在旁边的婴儿床听见叫她的名字，抓着栏杆使劲摇：“青姨……抱……”二丫马上跟着姐姐起哄。

　　现在哪里敢让徐妃青再去抱小孩？伍文定赶紧自己去抱两个女儿。

　　徐妃青有气无力的坚强：“就是这个月才觉得长得特别快的，所以才去检查。”

　　孙琴一阵埋怨：“早就叫你跟我一块去检查，现在好了，这么危险。”

　　徐妃青举个手起来握小拳头：“我一定要都生下来！一定要！”

　　伍文定觉得还是先打电话给另外两位太后通报此事，这样似乎能让他稍微心安一点。

　　接到消息的米玛和陶雅玲果然也是惊讶万分，立刻就回来。

　　徐妃青自己起身要回房间去用固定电话给田淑芬汇报这个惊诧的消息，最近她是连手机都不用的。

　　伍文定要扶，徐妃青不干了，直摇头：“没这么吓人，我一定能行……”试图降低此事的惊悚程度。

　　可这事实在还是太惊悚了点，田淑芬马上抛弃徐成奎，让老徐好好在家看着那些事情，自己立刻坐火车过来，打算一直陪着女儿到产后。

　　米玛还好点，陶雅玲下车后几乎是扑进来的，看着挂了电话来坐长廊上的徐妃青，使劲的拉住她的脸摇了两把：“你这小狐狸精，真是放了个大卫星了……”这跟狐狸精有什么关系？

　　米玛的态度是真觉得没什么，还安慰紧张的伍文定：“你是不是一高兴就忘了你是谁了，这有什么了不起，起死回生你都会吧？一路看着老婆孩子还能有什么问题？”

　　伍文定直搓手：“我就是紧张，你说你们谁怀个三胞胎我都估计没这么吓人，她那么小个身板，我真不该同意怀孕的。”

　　米玛撇嘴也去捏徐妃青的脸：“我晚上就给丹增打电话，问问有什么秘方没，我们那边有家生过三胞胎，听说是吃了什么灵丹妙药。”徐妃青仰头说谢谢。

　　说起打电话，伍文定又要给伍钦和钱姨打电话了，黄丹就算了，明天再打，免得大家全都凑过来开会，很有趣么？

　　伍钦和钱姨马上就过来，黄丹和外公外婆是第二天来的……

　　就连孙明耀和张思琪，卢青和陶进文都在听女儿念叨了这件事以后，胡乱找个理由过来看看这小身板的坚强孕妇。

　　放五十年前就是英雄母亲啊。


第五百三十六章 汗水

　　还好田淑芬第二天就过来了，因为伍文定两边一起照顾实在是有点挠头。

　　徐妃青这理论上来说肯定是重中之重，可孙琴是个小心眼，所以还得不偏不倚都重视得很，可太重视就超过了上次两位孕妇的待遇的话，那两位又有想法……

　　又还好双双和二丫被过来的钱姨赶紧抱走了，伍钦和她也是觉得心里万般喜，脸上不敢露，痛苦得很，第二天故意在家磨蹭着看米玛和陶雅玲的车开走上班，才偷偷摸摸一块过来瞻仰英雄儿媳妇。

　　孙琴很烦，晚上就给伍文定埋怨：“这都什么事儿？我是明后天就要去做第一次超声波的，肯定能知道性别的，哦，她就来打个BOSS，别人还以为我要攀比什么？我这就一胎，能爆个什么极品？”最近她打游戏实在有点多，满口游戏词汇。

　　伍文定同勉：“我也心里发慌啊，不是三个子女或者什么的，主要是这三个娃怀起来，可比你这痛苦多少倍了……”

　　本来妊娠反应就不太强烈的孙琴听了这话，出奇的没挑刺，使劲点头：“唉，就看在她辛苦这份上，我就不嫉妒了。”

　　伍文定难得脸上有愁容：“我明天早上起来会不会白头哦……”

　　所以说田淑芬来了以后就完全解除了这种烦恼，加上田淑芬以前就在别人家做过保姆，驾轻就熟，就连和三个姑娘的关系处理起来，都比她是徐妃青的妈更熟练，也算是找到一个心理定位，整天活动区域就是女儿房间，长廊，后院……

　　张思琪听说以后，觉得不能让女儿这么凄苦，自己也拾掇点东西，让司机把自己送过来，美其名曰照顾女儿，天天跟孙琴一块联手找米玛陶雅玲打麻将，比在家快乐多了。

　　伍文定稍微痛苦一点的是，他一贯在家里没个正形，除了服侍老婆孩子，就随便得很，现在两个丈母娘住家里，他就得一天到晚端着，坐有坐相，站有站姿的，陶雅玲看得老想笑。

　　晚上就只有两个班了，轮到她就笑：“好几年都没有看到你这么一本正经的样子了。”

　　伍文定揉脸颊：“僵死我了都，两边妈这天天一块吃饭，我还真得打起十二万分的精神来。”

　　陶雅玲嘲笑：“这下你算是尝到点苦头了吧？”今天张思琪看见田淑芬在厨房给徐妃青弄点开胃小菜，就当面打电话喊厨师也做点送过来，田淑芬不声不响，就又多熬个汤，张思琪就也喊熬一个，然后还有粥，水果……是俩女儿把当妈的拉走的，晚上好一桌子菜，主要就是伍文定和米玛收拾了。

　　伍文定有斗志：“生活就应该是这样的吧，我有信心迎接挑战。”

　　陶雅玲展展眉毛笑：“那我叫我妈也过来住一段？”

　　伍文定立马投降：“您就放过我吧……”

　　孙琴是故意等过了三天多才忍不住去做了超声波检查，早就托了关系，别人也知道这大富之家，主要就是想看看牌面，又不是换牌，就做个顺水人情，结果确定真的是个儿子！

　　因为算起来她怀得比徐妃青稍微早半个月的样子，这伍家老三就是个儿子了，伍钦又一次体会到心里万般喜，脸上不敢露的痛苦，只有钱姨听见他自己坐在书房哈哈大笑。

　　可没等他笑完，孙明耀就上门说这事了：“小伍说的，这孩子姓孙，你那不是还有个怀三胞胎的儿媳妇么？怎么也得有一个男的吧？”

　　伍钦傻眼：“我也不是非觉得男孩女孩好，主要是孙女都有这么俩了，也该来个孙子调剂调剂啊……”

　　孙明耀拍他肩膀：“那就是行，姓伍姓孙无所谓，反正这个孙子我是要定了，不然我就带人去你办公室闹事……”一脸当年混社会的无赖脸嘴。

　　伍钦就尽力促成徐妃青去看看性别，那就更简单了，这三胞胎到小点的医院都是当成课题来研究的，田淑芬自然是极力赞成，结果很快出来，两男一女，还估计俩男孩是同卵的，就是女孩和俩男孩长相不一样。

　　这下家里就是三男三女，伍钦简直是老怀大慰，很想摆个什么宴席庆祝，又怕儿媳妇们有想法，再一次很痛苦。

　　孙明耀就没有顾虑，以此为契机，广宴宾客，天天都从晚饭开始一直到各种娱乐节目，加上老婆到女儿那旅游去了，简直乐得跟什么一样，不过很没义气的只叫过女婿一次参与。

　　伍文定还很不满：“这事明明是我家的大事，您都不让我来当个代表。”

　　孙明耀喝得开心，一个劲拍他背：“我叫你出来不是找事么？孙琴她妈不盘问你我们干嘛？”

　　伍文定抱怨：“妈一过来，她们仨就和她一块晚上打麻将，那边母女俩更是天天自己安排，我无聊得很！”

　　孙明耀哈哈大笑：“早就给你说，男人要有自己的精彩生活嘛，谁叫你一天到晚都围着老婆孩子转？”

　　话是这么说，不到十二点，伍文定还是先自罚一圈酒就先跑了，理由是丈母娘打起麻将就忘了女儿怀孕，深夜鏖战是家常便饭，他得回去救场，孙明耀和一帮人加美女一块哄他走，气氛好得很。

　　孙琴现在是被禁止开车了，揽胜又回到他来开，市郊的夜晚还真是沉静如水，月朗星稀，庞大的车身沙沙的滑行在路面上，伍文定还是没什么醉意，放下车窗，毕竟自己带了一身的烟酒味，吹一吹风，想想自己点燃一支烟，好久都没有怎么抽烟了，孙琴倒是一直在每部车上都给他准备好，想着老婆看似大大咧咧，其实细微体贴的做法，伍文定忍不住笑了一下。

　　随手拨个电话给她：“怎么样？今天战绩如何？”

　　孙琴嘿嘿笑：“米玛输得有点惨，你回来了？”

　　伍文定嗯一声：“拿烟，就想起你，打个电话分享，马上下道了。”

　　孙琴甜滋滋的好一声，挂了电话：“他回来了，准备收场收场……”

　　张思琪不满：“输家不开口，赢家不许走！”

　　大输家米玛今天轮班呢，嘿嘿笑两声：“那就最后一圈……”

　　陶雅玲斯条慢理的理牌：“我明天倒是休息……只是孕妇还是要注意休息……”

　　张思琪现在一点没疙瘩感：“那时我怀琴琴的时候，还不是经常和别人打麻将，现在琴琴脑子多灵光？”

　　孙琴一个劲给自己母亲翻白眼。

　　伍文定果然回来得快，先直接去米玛房间拿了家居服换洗了，再去看看徐妃青，瞻仰一下那大得触目惊心的肚子，再过来拆牌局，恭送各位太后、太太后休息。

　　姑娘们每天也是要去瞻仰一下的，很快徐妃青就必须用托腹带了，妊娠纹什么的也比较重，但是这姑娘的性子真的是坚韧，每天都在丈夫或者母亲的搀扶下慢悠悠的散步，要不就是乐呵呵的坐在长廊上看丈夫，姐妹或者狗狗，丝毫没有露出一点难受的表情。

　　伍文定还是会有些晚上请丈母娘到客房休息，自己就整宿整宿的靠在床头看着老婆，满眼的爱惜，轻轻的伸手抚摸那薄如蝉翼一般的肚皮，似乎在轻轻给儿女们讲述母亲的辛苦。

　　徐妃青前段时间的妊娠反应那叫一个强烈，全靠田淑芬天天服侍陪伴，还不要伍文定来陪着折腾，现在就好很多了，起码晚上能安然入睡了，看上去还是小眼睛小嘴巴的，可最近因为拼命吃喝稍微有点臃肿的脸部还是透着一点倔强的味道……

　　随着时间的推移，这种压力和痛苦越来越严重，因为张思琪根本就没照顾女儿的能力和技巧，孙琴又不愿意外面的人来打理自己，于是伍文定义不容辞就的承担了。

　　可田淑芬又觉得心有不甘了，于是就经常要伍文定过去照顾女儿，伍文定自然也是一口答应，反正他精神好，半夜都在两边跑。

　　陶雅玲因为经常看书到半夜，偶尔出去倒茶或者拿点零食都能在外面碰见匆忙经过的伍文定，还是有点心疼：“你说你啊……上次就两边一起折腾自己，这次就不知道把时间错开点？”

　　伍文定忍不住就把张思琪扎针的功夫给陶雅玲描述了一下。

　　于是半夜里，陶老师就端着一杯茶一荡一荡的扶着墙使劲捂住嘴才能不哈哈大笑的走回自己房间去，一点不同情伍文定了。

　　可回到房间，放下茶杯，笑着想想，还是轻手轻脚的过去徐妃青的房间看看，这姑娘现在连睡觉姿势都复杂得很，一晚上要换好几个姿势，最好是有人帮忙，所以半夜还经常醒着呢，睁着小眼睛，眨巴眨巴的看着门口笑。

　　陶雅玲看看田淑芬已经在楼上去休息了，就过来床边坐下，摸摸徐妃青有点汗渍湿润发丝的额头：“辛苦吧？”

　　小倔强摇摇头。

　　陶雅玲口气放软：“别想太多了，我是真没什么情绪的，你这么辛苦，就算当时有点什么不对的，现在都原谅你了。”

　　徐妃青伸手抓自己脸上的手：“谢谢陶姐，我肯定不会让你们有什么不开心的。”

　　陶雅玲笑得很有点大姐风范：“那是，这几年本来就没什么不开心的地方，所以，你就别太藏着掖着，心思放开点，以后宝宝的性格也好。”

　　徐妃青习惯性吹捧：“性格像你就好。”

　　陶雅玲轻轻弹她的额头：“满肚子小心思！”

　　徐妃青纵然做了母亲还是一脸青涩的笑容，只是满脸的汗水确实有点多。


第五百三十七章 热闹

　　三胞胎有个比较必然的结果，就是早产，所以八个月左右，徐妃青就给送到医院去住了，谨防有任何不测，伍钦和钱姨天天都过去请安，黄丹也三天两头自己熬点汤端过来给儿媳妇，两边都默契的尽量不照面。

　　陶雅玲自然是每天下班都会开车过来看看，路上顺手买点水果什么……

　　米玛是个浑不在意的，想起的时候，跑过来在医院高级病房陪着玩一天，反正也可以看电视什么的，自己工作忙起来，两三天都不过来。

　　孙琴自己是泥菩萨，准备下个月到另一家医院待产，所以就不可能过来了。

　　田淑芬现在是真熟悉这一家人的生活状况了，似乎慢慢能习以为常了，既得意又心疼的给女儿擦点汗水：“我的女儿是最厉害的了，就是太辛苦了一点，你说双胞胎就可以了嘛。”

　　徐妃青嗔怪母亲一眼：“这个又不是我选的，总不能拿掉一个。”

　　田淑芬坐在床边：“小伍呢，确实是有些不像话，可也确实是疼你。”

　　徐妃青骄傲：“早就给你说了嘛，你还不相信，你说他就四个老婆了，别的男人还指不定不止这个数呢，有他对家里体贴不？”

　　田淑芬有把握：“你爸就老实不敢！”

　　徐妃青自豪：“反正我的丈夫和父亲都是好男人！”

　　田淑芬想想还是点头：“他还是算得上……现在工作也不顾，两头跑……你说孙家这姑娘是不是故意和你别苗头的？”

　　徐妃青吃吃笑：“其实这样不更好点？免得家里拖得老长，而且弟弟妹妹年龄差不多，一起好长大。”

　　田淑芬憧憬：“三个啊，真希望都健健康康，平平安安的，以后我牵着一排在县城街头走一遍，该有多少熟人围上来问候啊？”

　　徐妃青舍不得：“这些人最喜欢拉小孩脸了，不许这么带街上去走，何况两个弟弟还是长得一模一样的。”

　　现在就可以讨论一些孩子的问题了，也算是调整情绪，田淑芬看得不多：“伍家老大和老二都在亲家公那边养着的？”

　　徐妃青点头：“本来我们怀孕，都是还是把孩子在这边带着的，就是因为我这边检查是三胞胎，怕把我伤着了，也怕伍文定照顾不过来，当晚就接走了，他爸挺喜欢孩子的，以后弟弟妹妹也要给他们带带。”

　　田淑芬第一次有种想搬家过来陪女儿孙子孙女一起生活的感觉：“要不是在那边住惯了，孩子很有点想过来……老大老二会不会欺负弟弟妹妹？”

　　徐妃青呵呵笑：“有那样的父母亲，孩子就不会太占强吧？何况和她们最亲的是我呢！都是我孩子呢。”原来她的小阴谋在这里！

　　说双双，双双就到，伍钦和钱姨带着两个孙女过来看儿媳妇了，因为这俩小姑娘回家几次都没看见青姨，真的想了，今天就干脆带过来。

　　接近两岁的双双走起来比二丫稳得多，可徐妃青敏锐的发现双双左边脸颊上有三个小小伤疤，她自己没法扭身细看，只能心疼的伸手摸：“怎么搞的啊？”她可很少有这种质问公公的口气。

　　伍钦也一脸纠结，丝毫不在意儿媳妇的口气：“是我不小心，是我不好……”

　　钱姨也没好气：“还有你那个儿子和儿媳妇！”

　　田淑芬伸手搂过二丫剥糖给她吃，顺口问：“怎么回事？”

　　钱姨又有点哭笑不得：“最下面的是你爸伤到的，你自己说怎么回事！”

　　伍钦惭愧得很：“我带着在院子里散步，就接个电话，没牵住手她就撞花台边上了，现在我已经让人把那些都包上软边了。”

　　米玛也有伤到，用她自己的话来描述就是：“我带着双双学开车，就是家里买的电动小车，从那个下坡滑下来，我在下面接着，谁知道，小车快到的时候，我鬼使神差的用脚一脚踩住了小车，双双嘛……就飞出去了……”说这话的时候还一脸无所谓的嚼泡泡糖，这时伍钦两口子和孙女都走了。

　　伍文定认领最后一个伤痕：“这个是我真的没做好，就坐在沙发上跟双双玩滑滑梯，我抬起脚让她从脚踝滑我肚皮上，可一起步，她就横着摔沙发下去了！”本来他心痛得打算做点什么抹平，米玛还是满不在乎：“哪个孩子不磕磕碰碰点伤疤？就这样，她才知道什么能做，什么不能做。”

　　陶雅玲也赞成这种理论：“自己跌倒自己爬起来倒是对，可双双这也太那啥了点吧？”

　　双双确实是有点太过活泼和聪慧了一点，从喜欢提问开始，就三天两头给家里人惊喜的进步，有时候有点吓人。

　　因为伍钦的院子这边是有司机、保姆的，所以大门就是常开的，这天双双睡了午觉起来，自己动手打开门，没看见也在睡午觉的爷爷奶奶，就回头叫醒了妹妹，牵着二丫下了楼，两个姑娘歪歪扭扭的出了院子，小赵当时在专心洗车，真没发现！

　　等睡了觉起来的伍钦发现儿童房那边大门开着，孙女不见了，差点没给急疯，拽着钱姨，骂着小赵，喊着保姆，全部都出门找，手脚都在发抖，这边倒是不担心坏人，也不怕走失，道口有保安封路呢，就怕孩子走到水库边！

　　那叫一个心惊肉跳，生怕看见什么魂飞魄散的场面……

　　还好，真是老天爷保佑，穿着拖鞋就跑到一公里外儿子这边的伍钦，看见两个孙女坐在红色油漆大门前，从门缝里伸过手去摸小白的头，依依呀呀的和大狗说话。那一刻差点坐在地上的伍钦，才真的是明白自己以前和儿子之间，确实没有形成这样心头肉一样的情绪。

　　他性格还是儒雅，没有过于责怪已经很自责的小赵，只是立刻安排施工队过来沿着外面的路，全部装上栏杆！一直从孙明耀门外经过自己门前，延伸到儿子那边，连绵两三公里，一点不留空档，连好看的栏杆缝隙都是尽量小，谨防小孩能挤过去。

　　晚上回来的孙明耀看见施工，倒是很有远见的点头：“以后孙天强也是得防着点别掉进水里。”

　　孙天强？是的，这就是孙琴肚里宝宝的名字，七哥自己取的，他没伍钦那么多文绉绉的词汇量，就是要比天强嘛，多简单的名字，铿锵有力！

　　孙琴完全是被迫接受的：“你说都二十一世纪了，怎么还可能取这种草包名字？”

　　陶雅玲觉得真是开心：“不错不错，我觉得这名字还是可以的。”

　　孙琴不满：“比起伍元瑶这个名字来，你当然觉得可以了！你就不想我好！孙……天……强！我念一次就很想拍一次肚子！”

　　现在她的肚子也实在不小了，陶雅玲赶紧宽慰：“好了好了，你爸想的名字，你也得接受，你可以给他想个小名嘛，平时你就当没那名字。”

　　说起这个孙琴好像有点来劲：“也不能让伍文定想，他也是个随手派，嗯，你也差不多，我得好好想，多想两天。”

　　陶雅玲手里在剥橙子呢，悠然：“那徐小青取三个小名不得想一周？”

　　孙琴闻言也摇头：“这小姑娘这一趟是遭了大罪了。”

　　陶雅玲奇怪的看她：“你也这么同情她？”

　　孙琴白眼还回来：“不然呢？难道我还嫉妒她？难道我还怕她三个儿女分了伍文定一半的家产？孙天强搞我们孙家的摊子都忙不过来呢，他是没机会过来分家产的，唉……提到这个名字我就心烦。”

　　陶雅玲分几瓣给她，自己靠在椅背上：“对啊，说到这个分家产，貌似她还吃亏了，我们仁邦公司，是平分的，三个子女分四分之一，嗯，二丫有家产打底，一定要嫁个老实点的，没多大出息都成。”

　　孙琴笑嘻嘻：“一定不能花心？”

　　陶雅玲一个劲点头：“她妈都算是上了大当了！一定不能重蹈覆辙。”

　　双双这时牵着二丫慢吞吞的从羊圈那边走到后花园来，看见长廊上的两位，主动喊：“雅姨，琴姨……”

　　二丫也理所当然的跟着姐姐喊：“雅姨，琴姨……”

　　孙琴笑得哈哈哈的拍胸口，毕竟肚子也有点大了，赶紧控制住，拿手背一个劲的挡嘴。

　　陶雅玲觉得极没有面子，招手把二丫拉过来：“我是你妈！”顺便偏心的喂一瓣橙子。

　　二丫才有点混乱的喊：“妈……”双双又跟着喊妈，于是也得了一瓣。

　　所以晚点米玛看见自己女儿喊陶雅玲妈，就很疑惑：“你打算拖这个小王八蛋叛变？”

　　让回来洗澡的伍文定听见，眉毛一阵乱跳：“你从哪学的这个喊法？”

　　米玛嘻嘻的指电视：“我觉得这么喊很琅琅上口，不是说你王八！”

　　伍文定扯过老婆就打屁股：“都当妈了，还没个遮拦乱喊。”

　　米玛皮厚，还迎上去呢：“双双过来看你妈挨打……”

　　双双不袒护自己的妈，乐呵呵的过来抱住父亲的脚，试探着伸手一起拍米玛，个子有点小，只能拍大腿。

　　孙琴乱表扬：“就应该这样，你妈最不像话，就应该打！”

　　陶雅玲也不顾儿童教育，怂恿二丫过来帮手：“去给你米姐打一巴掌。”因为米玛觉得喊玛姨实在是太渺小了，她又面相嫩，就要二丫乃至以后的孙天强以及三胞胎都喊她米姐，丝毫不觉得自己比其他姑娘低一辈有什么。

　　散步回来准备带着孙女离开的伍钦和钱姨看见了，又觉得这边家里真热闹。

　　真好！


第五百三十八章 排行

　　徐妃青没事躺床上也思量这个名字的事情，田淑芬在旁边絮絮叨叨的打毛衣，这是她喜欢的手上活，纵然现在家里条件好了还是喜欢这样：“你说有没有可能拿一个给我带回去，我和你爸也养养？”

　　徐妃青摇摇头：“如果是只有一个孩子，或许还可以给妈和爸带一带，说不定身体还好一些，可三个，拿哪一个给你？想想三子女以后互相不熟悉，我可不愿意了。”

　　田淑芬想想也对：“要是我带三个走，估计他爸妈一辈子都不待见你了，你看看最近他们欢喜得这个样。”

　　徐妃青还是摇摇头：“那倒不会，只要伍哥觉得没什么我就无所谓，我只是想孩子都陪着父亲长大，学会和他一样做个好人。”

　　唉，就算站在田淑芬的角度来说，也不得不承认伍文定是好人，拿毛衣针在头上挠挠继续：“那这名字有什么说法没？”

　　徐妃青自己就想呢，扑哧一下就笑出声：“反正不能叫伍大郎，伍二郎！”

　　以田淑芬的朴实本分都忍不住笑着抽出一根长长的毛衣针，轻轻的在女儿肩膀打一下：“胡说八道！”

　　伍文定提着点汤桶进来：“什么事情这么高兴？”

　　徐妃青伸手要抱：“说小娃的名字呢。”

　　伍文定不挠头：“伍大双，伍小双，伍三妹！”果然是不怎么经过大脑的。

　　徐妃青很想找母亲借过那根毛衣针来打他：“你就不能稍微讲究一点的名字？”

　　伍文定推卸责任：“小名嘛，顺口就行，大名爹妈想。”转头嘿嘿请教岳母：“妈给孩子们取个名字？大名……”看来他是打算把小名固定下来。

　　田淑芬也怕担责任，舞动毛衣一阵摆手：“我小学都没念过，取名字这种事情我不会！”

　　伍文定坐下来给妻子倒上一碗汤，慢慢的一勺勺喂，嘴上不停歇：“要不三妹姓徐？”反正多，大甩卖，送一个名字给老泰山也可以嘛。

　　田淑芬吓一跳，又有点喜不自禁：“不太合适吧？”

　　伍文定笑：“米玛家是名字太复杂，双双不可能姓米，陶子家说了不用，因为他们没孙孙家这么想要个姓孙的，小青嘛，嘿嘿，有三个嘛，而且家里已经有两个姑娘姓伍了。”

　　田淑芬就不客气了：“那……我回头给她爸商量一下？”说起来已经是喜色上脸的样子。

　　等田淑芬到旁边一间陪护房休息去了，伍文定照例拖过一把椅子坐在旁边，徐妃青才半嗔半笑：“你跟爸商量没？就随便把孩子姓到处送！”

　　伍文定摆摆手，再帮妻子掖好被子：“没问题，我的娃，他没发言权，再说徐三妹听起来就喜欢，就好像当年那个瘦瘦的倔强的你……”

　　徐妃青也许是在孕间，情绪实在容易波动，眼圈一下就红了，伸手拉伍文定的手指慢慢的捏，好像一天的劳累一下就不见了。

　　这大肚子也不太能随便按摩，伍文定就只有帮徐妃青搞脑部放松，让她能尽量短睡一会儿算一会儿，因为仰卧的压迫有点大，侧卧有时又会压迫到孩子的生长，就得不停翻身，怀一个就够麻烦了，何况这仨？这也是这些天，伍文定有点扑在这边，孙琴却破天荒没埋怨的原因。

　　不过哪个妻子在怀孕的时候会愿意丈夫老陪在别人身旁？伍文定两边跑，纵然是铁人也不是个事儿，米玛就出了个馊点子：“高级病房不也有双人间么，包一个，都住一起嘛，就跟我们出去玩住标准间一样。”

　　孙琴居然觉得这个比较靠谱，因为她现在肚子也实在是有点大，不利于到处跑，在家也只有一个人闷着，觉得过来起码和徐妃青还有个伴，所以就没有去孙明耀安排的医院，招呼了一声就让伍文定开车把她送进来住院了。

　　确实豪华，都有点重症监护室的档次了，再加上电视电脑，冰箱，微波炉，落地玻璃窗，陶雅玲都感叹了一下：“好像是不是太脱离群众了？”

　　如果别的时候，伍文定或许也觉得，可现在事关自己老婆就摇头：“我们如果不来，浪费才是最大的原罪……”

　　孙琴躺上靠背被摇起来的床，新鲜得很，还埋怨：“早点不给我说，医院的这个床靠起来这么舒服。”

　　徐妃青在旁边的床上幽幽：“你这也是新奇，多躺个几天就知道不舒服了。”

　　米玛客气的和田淑芬打过招呼，就打开电视，指使伍文定：“我要吃上次那个云南汽锅鸡！”一副就当来旅游观光的架势。

　　好吧，又去外面饭馆弄了一大桌菜，一家人变病房为饭厅，除了两孕妇分别要严格点进食，其他人都吃得挺欢，陶雅玲还评价：“在一年到头都在家吃饭，估计还是有点吃腻了，偶尔这样到外面来吃一段，也不错。”

　　米玛附和：“最近吃了这几家医院了，就这家医院外面的馆子味道最好。”

　　哪里有半点病人家属的感觉？

　　于是饭后就是两位姑娘一起回家了，这几年来好少见的情况。

　　回到家，陶雅玲难得履行一下徐妃青的职责，给狗狗们喂狗粮，把最近该换洗的床单被套都洗了，累到快半夜，米玛倒也没闲着，喂羊，喂马，砌干草，这些事情也是伍文定和徐妃青在做的，她力气大，动作熟练，忙完还过来帮陶雅玲。

　　陶雅玲有点惊讶：“徐小青平时做这么多事？”

　　米玛一边帮忙展开床单晾晒一边点头：“不然呢？全家的床单被套基本都是她在洗吧？伍文定的衣服大多都是她洗的，你的我不知道，我和孙孙好多外衣也是她在洗……”

　　陶雅玲摇头：“还有做饭和做清洁，我这几年确实是没怎么洗过碗，做清洁也仅限我那个房间。”

　　米玛嘿嘿笑：“老公还是抢了很多事情去做了。”

　　陶雅玲在腰酸背痛收工的时候终于承认：“如果伍文定没娶这么个小老婆，我的生活还真不知道是怎样。”

　　米玛哈哈笑：“现在我们可以教双双和二丫学会做家务事嘛。”

　　陶雅玲顿时觉得这个也可行：“从小就教育我们要做力所能及的家务事嘛，现在可以先试着洗小手帕和袜子，我小时候就是这样的！”

　　这俩当妈的真无良。

　　陶雅玲还是睡前靠在床头看看书，这个习惯可以有利于睡眠，可能感觉到家里少了几个人，好像就觉得忽然冷清了不少，看着书稍微有点走神。

　　然后就看见米玛鬼头鬼脑的穿着睡衣摸过来：“睡不着，嘿嘿。”

　　陶雅玲合上书，拉开点被子：“不习惯家里少几个人？”

　　米玛点点头：“开始觉得是少了老公，可想想平时他有时也在你房间吧？少了孙孙和小青，家里就太清净了。”

　　陶雅玲决定：“明天去把双双二丫接回来。”

　　米玛赞同，靠陶雅玲枕头上：“我就在这边睡了哦，不想过去了。”

　　陶雅玲笑笑：“晚上你别把我当老伍乱动手就行。”

　　米玛嘿嘿：“怎么会嘛。”

　　陶雅玲和她也没少出游的时候一块睡：“还有就是你打鼾！小声点！”

　　米玛照例是不承认的：“我才没有！”背一弓，就转身装睡觉。

　　孙琴从小到大还真没有怎么住过院，有问题也都是医生到家里去侍候，上次陶子待产的时候，她们仨开玩笑的过来住了一两天不做数，现在才是正经八百的第一次，看着系在手腕上各种测试仪器，好奇的让伍文定给她解释。

　　其实伍文定算是看明白，这些多半都是急诊重症等地方淘汰下来的设备，装在这里做做样子，也可以使用，主要是让那高昂的费用有个合理的解释，就乐呵呵的给她解释这个是测心跳，那个血压什么的。

　　徐妃青就端坐在附近笑眯眯的看，孙琴玩了一阵才回头问她：“你的预产期还有多久？”

　　徐妃青算得清楚：“现在是三十四周，还有一个半月左右。”

　　孙琴点头：“嗯，那我比你早两周，看来孙天强是要当哥哥了……”

　　徐妃青还没听过这一茬：“孙天强？伍哥取的名字？”

　　孙琴一脸悻悻然：“我爸取的，说是找了道士看的，不用不行！”

　　徐妃青顿时觉得自己孩子这三个名就好多了，赶紧和孙琴分享。

　　孙琴就立刻决定自己这小名一定要自己取，不能掉伍文定魔爪里：“伍小三不行，小强？更不行，三宝？”越想越乱。

　　伍文定去卫生间端了热水出来给老婆擦脚，听见议论：“这有什么复杂的，就叫……”

　　孙琴赶紧打断：“你闭嘴！你那些名字太随便了。”

　　伍文定撇撇嘴做个怪相，先撩起被子角，就给孙琴擦脚擦腿，孙琴还觉得不好意思：“徐小青，你不许看，转过头去！”

　　徐妃青多自然：“有什么不能看，待会我还不是要擦擦，你也可以看嘛。”

　　孙琴嘿嘿笑：“你说我们家这么有钱，为嘛不请人来服侍呢？”

　　伍文定严肃：“我亲手给太后服务，怎么能让别人沾边？”

　　孙琴就趁徐妃青看不见，用脚丫子挠伍文定的手，表示自己的高兴。

　　徐妃青不着急，等了一会轮到她才小声问：“你打算给他取个什么小名？”

　　伍文定也小声：“不是排行第三么，就叫三狗子，名贱好养活，这多好？”

　　徐妃青捂嘴小声笑。

　　可算无遗策的上师还是算错了儿子的排行……


第五百三十九章 乐开花

　　孙明耀还是重视，每天也带着老婆过来看女儿，遇见田淑芬还是和颜悦色的主动问好，只是他天生一副恶相，加之这些年养尊处优，还是有种傲气，田淑芬很有点唯唯诺诺。最近才赶过来的徐成奎就更不做声，坐在床边，经常都是双手握膝盖，端坐一副大马金刀的样子，要么看女儿，要么闭目养神，估计是在背棋谱。

　　孙琴就轻轻拉父亲衣服小声：“你就别吓人家了。”

　　孙明耀歪嘴：“我这是客气……啧啧，她们家这就是三胞胎？”一脸毫不掩饰的羡慕。

　　孙琴就很想给父亲一脚。

　　徐妃青也客气的点头笑笑，不知道拉动了哪根筋，就开始突发性的阵痛，伍文定倒不手忙脚乱，一边摁呼叫器，一边轻抚徐妃青紧紧抓住他的手，这也是有预案的，因为这种三胞胎早产几乎是必然的……

　　徐妃青立刻就被推进了产房，伍文定这次有幸陪同一起，因为无论怎么，徐妃青都死死不放开握住伍文定的手，当然这次难得不是衣襟，而是伍文定的左手。

　　短短几分钟，徐妃青脸上真是汗如浆涌，小脸蛋上一片苍白，下颚骨咬得鼓起一块咬肌，眼睛却一眨不眨的睁着，带点笑意的一直看着伍文定，间或不知道是给自己还是丈夫安慰：“没事，没事……”

　　手术室在她的胸部立了一块遮挡，不让她看见肚皮被划开，然后就紧锣密鼓的开始了，站在一边的伍文定一眼都没关心遮挡另一边的状况，只是认真的看着妻子，徐妃青也不说话了，只看他，慢慢的，似乎没什么事情能打搅他们沉浸在目光中的世界，目光似乎不是直线传递的，而是能缠绕的感觉，紧紧的相互缠绕……

　　其实医生都是高手了，熟练的跟打开拉链似的划开肚皮，从一片羊水中随便抓一个出来，这就是老大了，旁边一把医用钳伸过来夹住脐带，飞快的有人剪断，娴熟的打个结，又有护士伸过毛巾接过老大，医生已经在伸手抓第二个了……

　　伍家小孩的顺序，就因为这位医生的随手几抓，无情的被更改，老三是个女儿，也好，还是可以叫徐三妹，老四老五就是大双小双了，孙天强就成了家里的老六！

　　也许上师的精神力真的是很强大庇护，徐妃青三胞胎的分娩过程完全是有惊无险，三个孩子成功出生以后，叫了两声就都给送进加氧舱，估计要在里面住上一段时间了。

　　徐妃青被推出来时，出来连孙明耀都一脸紧张，得了伍文定的点头，匆忙赶来的所有人都一起鼓掌，大医院气度还是不同，三胞胎不算什么，更多都有，所以没夸张到拉个横幅来庆祝，只是来了几位领导查看，还给英雄的母亲送了一束花，米玛站后面伸头看看撇嘴：“医院门口最便宜的那种！”
    陶雅玲赶紧捂她的嘴！

　　孙琴还多羡慕：“多好，要不我也早点生了？”张思琪也想捂她的嘴。

　　徐妃青现在简直就跟薄得一片纸似的，躺在病床上，出了产房，她就偷偷的放开伍文定的手，现在好像还在精神亢奋中，没多大疲惫的感觉，满脸带笑的看着亲人们，按照她的要求，三个孩子没被抱出来和她一块照相，于是这些位在伍钦的带领下又呼啦啦的一起去加氧舱外观赏三胞胎了，也算是留下点空间给这边产妇和伍文定，连田淑芬和徐成奎都过去了。

　　这时候就能看出陶雅玲的场面感了，她没去，拉住好奇得很的米玛，带着两个小女儿笑眯眯的坐在两张病床中间，背靠着伍文定，陪孙琴聊天，给伍文定留足空间。孙琴自然也明了，东拉西扯的说话，米玛也不笨，大眼睛转两下，搂过双双指孙琴的肚皮：“看见没，你就是从这里出来的。”

　　孙琴就有点得意了：“儿子！说不定跟双双个头差不多。”

　　双双吃惊的把手指头放嘴边，吧嗒两下。

　　陶雅玲摇头：“未见得儿子个头就比女儿大，双双确实有点算大个了，刚才我看了大双小双的……喏……这么小一只……跟来来刚到家的时候大一点！”

　　多谢陶雅玲的体贴，徐妃青才能在丈夫的呵护下擦擦汗，满心甜蜜，不过也就一会儿，主动放大点声音抗议：“哪里是小狗！我还是看见了的。”

　　伍文定笑着不做声，稍微坐开点，把徐妃青的上半身露出来。

　　米玛忍不住就伸手揪一把她的脸：“你的福气真好，得了菩萨保佑。”

　　徐妃青不独占：“家里都得了保佑的。”

　　米玛瞟伍文定一眼：“那是，那是……”

　　孙琴又旧事重提：“你们说我现在也去剖了怎么样？”

　　陶雅玲一阵翻白眼：“小青这个是迫不得已，早产很容易出问题的，今天算是运气不错了，听护士说状态都还好。”

　　徐妃青还有点紧张：“不知道眼睛是不是都是好的。”医生说还要观察一段时间，就连她自己也是出生后一小段时间才失明。

　　伍文定安慰：“抱给我们看的时候，我都招了手的，他们都看我，三妹还笑呢。”

　　孙琴吃吃笑着摸肚皮：“那小六就是家里老幺了哦？”都说百姓爱幺儿呢，这家里最小的不最得宠爱？

　　米玛撇嘴：“那还说不一定呢，我可是还想生的！”

　　伍文定和陶雅玲就靠一块做头晕状：“您就省省吧，家里都这么多小孩了，还凑什么热闹啊？”

　　二丫和双双已经趴在徐妃青床边，毕竟青姨才是最亲的嘛，双双又开始提问：“肚子呢？”

　　徐妃青好骄傲：“变成你们的弟弟妹妹了……”

　　二丫看周围：“哪里呢？”

　　陶雅玲教育：“待会就可以去看看了，以后要和弟弟妹妹好好相处，当个好姐姐，做个好榜样……”一如既往的苦口婆心。

　　陆续观赏回来的长辈在病房窗上看看里面，都觉得舍不得进去打搅。

　　参观团最后居然是由陶雅玲和米玛出面，一起到外面找了家饭店，算是庆祝性的吃了一餐饭，才逐渐撤离。

　　陶雅玲开牧马人：“还是好，总算是母子平安的都生下来了。”

　　米玛坐后面，两边坐着女儿，满不在乎：“本来就不会有什么问题，我们全家都是菩萨保佑的，不需要担心。”

　　陶雅玲好奇：“你的信仰真的这么坚定和虔诚？”

　　米玛就笑了：“你有信仰么？”

　　陶雅玲想想才摇头：“小时候有，现在没有了，如果信自己老公不算的话。”

　　米玛笑得更神秘：“那你就信他啊。”

　　陶雅玲忍不住：“呸！他知道了尾巴不翘上天？”

　　米玛看看窗外摇了下头：“没有信仰就没有寄托……嗯，我要在家里弄个佛堂！”

　　陶雅玲不反对，心里盘算一下：“没地方了吧？”

　　米玛灌输：“多简单的，不一定要金碧辉煌多大地方，几块石头砌起来挂上经幡都可以。”

　　陶雅玲还是知道一点的：“那要不要去孙孙店里拿点那些尼玛石？”

　　米玛扑哧：“现在她店里很多都是老伍他们那个青少年培训基地生产的东西，孙孙还不知道。”

　　陶雅玲鄙视：“等她发现了，你就等着闹吧。”

　　米玛已经开始在给女儿们上课了：“来……跟着我捏个手印，我们来学个六字真言……”

　　陶雅玲只带点微笑，居然不阻挡米玛荼毒自己女儿。

　　这边田淑芬和徐成奎也是一起去吃了庆祝宴的，还是主角，被祝福了很多次，现在坐在女儿两边小声嘀嘀咕咕，伍文定倒是坐在孙琴的身边。

　　其实孙琴也就还有一个月的时间了：“这一个月，小青也在这边坐月子？”

　　伍文定想想点头：“都可以，在这边也算是陪陪你？”

　　孙琴想得远：“那我坐月子的时候要回家去。”

　　伍文定打量一下她的腰身：“估计你身体是跟米玛差不多，到时候恢复起来也快。”

　　孙琴探头看看隔壁床病友，又缩回来小声：“她爸妈什么时候走？”

　　伍文定摇摇头：“看他们自己的意思了，反正他们晚上都是住在宾馆的。”

　　孙琴终于有点注意到：“这段时间以来，你都是整晚整晚的陪在我们床边没睡觉？”

　　伍文定打马虎眼：“白天我还是抽空打盹的。”

　　孙琴没那么傻：“不是吧？再怎么打盹，你怎么看上去精神都没什么影响的？”

　　伍文定胡说八道：“老婆生孩子呢，前几个月我就开始养精蓄锐了，就为的是现在有精神能陪伴，你们才是劳累，我这算什么？”

　　孙琴有点骄傲：“我妈说，怀我的时候，七哥还老在外面玩。”

　　伍文定嘿嘿笑：“我不能跟七哥这种一代奇人比，心疼还心疼不过来呢，哪舍得出去玩。”

　　孙琴拿手抓他手掌心的痒痒，更小声：“其实小青回家坐月子也行，我就一个人享受你服侍……不过你肯定又要担心她，两头跑，我就怕你累着了。”

　　伍文定好惊喜：“你能这么想，我心里就乐开花了。”

　　对于孙琴来说，真的算是一个大变化，心态上的大变化。

　　等丈母娘两口子回宾馆睡觉了，伍文定帮孙琴打理好睡觉了，才轻轻握着徐妃青的手，慢悠悠的感受血脉的跳动，徐妃青挺心安，偶尔抬头看看他。


第五百四十章 担心

　　等孙琴生孩子还真是一个月以后的事情了，徐妃青早就躺不住了，徐成奎也早就回去了，田淑芬在这边前后也呆了好几个月，终于依依不舍的回了家。

　　徐妃青看孙琴这边要生就提前回了家，这段时间憋得太狠，首先就是弄了一大桌子菜，让这段时间到处打秋风吃馆子的陶雅玲和米玛顿时觉得松了一大口气。

　　吃着熟悉的饭菜，陶雅玲忍不住嘿嘿笑：“你不在，如果老伍没有回来做饭，我们就经常在外面吃馆子，懒起来还吃方便面。”

　　徐妃青笑得开心：“不会有这种事情了，来，双双二丫也坐好吃点凉拌菜……”

　　双双都两岁多了，口齿清晰得很，年纪不大，已经学会翻白眼告状：“青姨！米姐姐经常泡面……”

　　米玛才不引以为耻：“懒得出去吃嘛，这有什么。”

　　徐妃青还是细声细气：“小孩子吃多了泡面不好，偶尔吃个新鲜是可以的。”

　　米玛顺水推舟：“就是偶尔吃。”

　　吃过饭，陶雅玲主动要求看看徐妃青的肚皮，这三胞胎的妊娠纹可不是一般的多，徐妃青不给看，偷偷笑：“伍哥天天帮我做按摩呢，尽量恢复到以前那样。”

　　陶雅玲不满：“这段时间他回来得少，我这按摩做得少，吃得又没规律，我怕是有点增肥了。”

　　米玛还是那态度：“没问题，等老公回来给你重新塑型……还你完美身材……”最近看电视广告这些词也不少。

　　完美塑型机在照顾最后一个生孩子的老婆呢，张思琪和孙明耀确实没有蹲在这边的爱好，都是打算安排庞大的服侍团队，都让伍文定给挡回去了：“我自己来，多习惯的。”

　　孙琴也乐于接受，所以直到送进产房，心情都保持得不错。

　　米玛说得对，一家人真是被保佑过，孙琴更是无惊无险的就带着孙天强就出院了。反而是前面出生的三胞胎还在医院护理着，还得过上一两个月才领回去，费用可不小，不过能住高级产房的也不在乎。

　　孙琴这带了婴儿回来，家里可就热闹了，双双和二丫基本上是把这个新来的小东西当成自己的新玩具，每天都要花很多时间去观察，还好徐妃青看得住。

　　孙明耀几次三番就想把外孙给抢过去，都让孙琴不绵不软的挡回去：“带还是我来带，等我忙不过来再给你们……”

　　孙琴这一点就和米玛不一样，生了孩子似乎有一点蜕变的感觉，先是在家坐月子，最常做的事情就是，拿小婴儿床装了小六，慢悠悠的坐在长廊或者露台上轻轻摇，自己拿本书看，一改往日咋咋呼呼的感觉。

　　陶雅玲多不习惯，自己拿本书坐旁边：“一般这都是我的姿势和爱好吧？”

　　孙琴扭过头：“我也不知道为什么……就觉得应该有一种调整，可能还是因为当了妈的原因。”说着又转头去看儿子。

　　孙天强这胎毛有点卷曲，双双和二丫就扶着床边的栏杆认真观察：“琴姨，为什么弟弟的头发是弯的？”二丫今天首先提问。

　　孙琴耐心解答：“小朋友的头发……”

　　她还没开始解释，双双就仰头看她：“这弯的是方便面！琴姨，弟弟在你肚子里的时候，你喝了很多开水，烫成这样的吧？”

　　这倒霉孩子，指不定吃了多少方便面，笑得两个当妈的都有点弯腰。

　　双双多有大姐气度，伸手进去摸弟弟的头发：“唉……你真是受苦了……”二丫还煞有其事的配合姐姐的话语点头。

　　两个两岁多点的公主，以前是陶雅玲和米玛安排打扮，徐妃青回来也并不太擅长，等孙琴回来，简直就是大刀阔斧的做形象改变，统一都是深蓝色泡泡公主裙，加白色小围裙，头上是黑白点的发箍，已经开始比较浓密的黑发，被孙琴操刀剪成了娃娃头，脚上是白色袜子和漆皮黑色圆头皮鞋。站在后院长廊上，真的是一对好漂亮的小公主。

　　也就大三个月左右，双双个子比二丫要高半个头，这件事很让陶雅玲心烦，当妈的矮一截，当女儿的也要这样么？

　　找伍文定埋怨，伍文定也很无辜：“当爸的基因都一样，只可能是因为你吧？”

　　做客厅沙发上的陶雅玲就更不满的打他一顿，二丫看多了家庭暴力，一般都是乐呵呵的在一边看或者参与父亲一方对抗母亲。

　　经常这样的原因，也是因为她和米玛在家懒惰的这段时间，确实长胖了一些，伍文定晚上是得费力按摩，不过她自己嘴边也经常念，似乎想把这种保持身材，不要长胖的理念灌输到二丫的一生当中去。

　　二丫听得多，就指着电视在沙发上跳着喊：“要减肥，手扶着手扶着！”

　　正打闹着玩的父母俩就挺惊讶，什么减肥方式是手扶着就可以完成的？转头看电视广告，哦，是个什么叫索芙特的减肥药呢，看来二丫有点耳背！

　　伍文定现在终于恢复了轮班制，只是半夜经常溜出去看两位刚生过孩子的，特别最近去孙琴那比较多，刚生嘛。

　　孙琴现在精神也好，经常半夜伍文定过去，她还在摇着儿子看书，伍文定在她房间做个个吊篮，轻轻摇起来很省力。

　　抬头看看他：“陶子睡了？”

　　伍文定点点头，先过来收缴书本：“别人说女孩生了孩子就变成熟，你还真成了个典型例子。”

　　孙琴现在脸上要圆润一些，有点接近陶雅玲的感觉：“那你觉得是成熟点好呢，还是原来那个咋呼呼的好？”

　　伍文定躺宝宝这边，把孙琴挤过去一点：“你不是早知道我一贯吃着碗里瞧着锅里么？以前好奇想看看你成熟的一面，现在又想能保留一些原来的活泼。”

　　孙琴最后看看儿子睡得还行，拉起被单盖住两人：“生了他就感觉有点不一样，我慢慢找感觉吧，尽量两边兼顾一点？”

　　伍文定帮她捋捋头发躺好：“这话以前你就说不出口，还真是变化大。”

　　孙琴笑得温柔多了，少了很多锋芒：“船票可是不过期的哦？”

　　伍文定自然是点头乐呵呵……

　　第二天，孙琴还在继续尝试找感觉，她想试试贤妻良母最常见的起点，厨房……

　　听说孙琴要下厨房做饭，吃早餐的时候，陶雅玲不免有点大惊失色：“大学的时候，你貌似脸方便面都没有泡过一包吧？”

　　孙琴还有理由：“那是因为我进了大学就开始跟孩子他爸同居！”

　　徐妃青不介意厨房多个战友：“孙姐，你打算做点什么呢？”

　　孙琴一边喝奶一边打量厨房，好像住进来几年，她都没怎么认真看过这个感觉写着徐字的地方：“弄两三个菜，煮个饭？”

　　徐妃青也有点吃惊：“你好像米都没有淘过吧？”

　　孙琴是家里最经常上网看一些莫名其妙帖子的：“有专家说米的营养就是淘掉地，所以我认为可以不用淘。”

　　米玛采用打赌的形式支持她：“今天我们都要上班，大的两个带走，如果回来你做了饭菜，我输你一天……”嗯，伍文定的轮班通常都是打赌筹码。

　　孙琴兴高采烈的和她击掌誓约。

　　伍文定临到出门都还是小心翼翼：“你试试就行了，不行的话就别弄，要不我早点回来？”

　　孙琴已经戴上一个围裙，做个温柔贤淑的表情，用台湾腔：“先森，请慢慢走，路上注意安全哦……”

　　笑得后面提着小包的徐妃青直打嗝，早上吃得有点多，今天她要去医院看看儿女，住在无菌富氧房这么久，估计再过几天就可以接回来了。

　　关上门，孙琴自己在玄关的地方打个旋，身形又回到轻盈的状况了，还真舒坦，要不是在坐月子，她都想去杂货铺看看了，最近是米玛帮她照料着，业绩略有下滑。

　　好像没有以前那么快打网络游戏，先抱着儿子上楼，到练舞房做瑜伽，这是她回家以后坚持的恢复运动，徐妃青也在做，但是没她道行深。

　　虽然已经有了三个儿子，可起码也要三四年以后才用得上这个男生房，所以现在依旧还是练舞房，徐妃青一回来就把这里收拾得干干净净，现在还是春季，孙琴就穿一身比较松的棉质灰色运动衣裤，慢慢的在一张粉红色橡胶垫上舒展，情绪似乎也能慢慢的沉静下来。

　　孙天强就在篮子里小鼻子小眼的看母亲，粉红的小嘴唇薄得跟火柴似的……

　　中午就胡乱对付点，孙琴主要是在网上收集菜谱和制作过程，打印出来，贴在厨房冰箱上，才在冰箱里找找原料。

　　一来冰箱够大，家里也不太常有剩菜，所以基本上都是各种新鲜的肉菜，陶雅玲不进厨房，却喜欢买菜，她觉得也算是自己不做家务的一种补偿，所以经常买回来充满，现在孙琴翻起来就觉得有点头大，什么都有，就什么都想试试。

　　可她真的是个菜鸟啊……

　　真为伍文定一家的晚餐担心。


第五百四十一章 生命

　　徐妃青和伍文定一块到医院的，隔着玻璃看看那三个看起来和孙天强已经没有太大差别的小婴儿，都有点喜形于色，再三跟医生确定没问题以后，就干脆接出院。

　　揽胜给孙琴留在家里，伍文定还是开着商务车，徐妃青现在为了孩子终于坐后面了，把VIP座位转个向，背靠着丈夫的驾驶座，拉过那个长期放在上面的婴儿床，笑吟吟的看着儿女，忽然脸色大变：“伍哥！谁是大双？”

　　医院是给孩子编号了的，毯子和脚踝上都戴了个小圈，可出院的时候，院方还是很客气，派了三名护士分别抱着孩子陪伴送上车，徐妃青当时太高兴了，觉得脚趾上栓个牌不好看就拆了，只顾着记得第一个护士抱的是大双，现在放进婴儿床了呢？谁知道谁是第一个护士抱上来的啊？

　　伍文定先是停车在路边，开门上到后面，聚精会神的分辩一阵，因为孩子出生以后大多数时间都在护理房那边，真的还说不上熟悉，好在他还是有超强记忆力的，言之凿凿的指着其中一个：“这是大双……”

　　徐妃青很少对丈夫产生什么怀疑的，这一次却抱起来疑惑：“这是三妹吧？”还撩开点襁褓看了看，真是三妹！

　　咳，伍文定大窘：“反正当时也是医生随手从你肚子拿出来的，你说是哪个就是哪个。”

　　徐妃青咯咯笑着点头：“好吧好吧……”把三妹放回去，专心观察双胞胎兄弟有什么不一样的地方，最后终于发现有一个头上是俩个旋，就凭这个，他就荣誉的成为了哥哥。

　　伍文定要上班，徐妃青今天算是怀孕回家以后的第一次回店里视察，所以当她抱着三妹，伍文定抱着一对儿子走进书吧的时候，简直轰动。

　　营业员们也不管楼下只有一个收银员，全都嘻哈着跑上来和餐吧服务员们一起好奇的打量这三胞胎姐弟，老主顾们大多是陶子那种类型的知性女性，也充满兴趣的来恭喜逗弄一下。伍文定看基本就他一个男的，把孩子托付给妻子，就逃回自己公司去。

　　结果杂货铺有和这边关系比较熟的员工知道了，也溜上来看，回头还悄悄商量自己老板不知道生了没。

　　徐妃青把姐弟仨放在一张椅子上仅供欣赏，不许捏揉：“早产了，抵抗力不好，谢绝动手哦……”

　　有知道的还询问：“是同卵还是异卵？”

　　徐妃青就介绍：“这个是姐姐，她是异卵的，这俩个是弟弟，是同卵双胞胎。”哦，又换来一阵小惊呼。

　　又有人就问：“那这兄弟俩以后就长得一模一样了，分得出么？”这是看见双胞胎最喜欢询问的问题。

　　徐妃青这新妈妈就还得起身看看头上的旋：“这个是哥哥……”

　　热闹好一阵，快接近准备中午送餐，员工们才开始陆续回到自己岗位，还在不停谈论这三胞胎姐弟，毕竟出现在自己身边还是很少见，何况还是徐妃青这么个人缘关系极好的妈妈。

　　米玛这个当妈的就没那么称职，带着双双和二丫到办公室，因为陶雅玲那边不太可能带着去上课，所以一般都是她带来办公室，然后往孙琴的工作室一扔，大开着门上班就是了。

　　因为孙琴这边的工作室比起办公室来说，活泼得多，地面也都是实木地板，清洁工每天都把这边收拾得挺干净，大面的镜子，落地的玻璃窗，华贵的贵妃榻，可以信手涂鸦的绘图台，各种大大小小的布匹，模特，还有很多半成品的衣服，杨静还是称职，作为办公室主任，一开始就收拾好剪刀针线各种避免小孩伤害的危险品，还去购置了一些塑胶球，洋娃娃什么的，这里就俨然成为一个儿童乐园，姐妹俩天天跟着母亲过来上班，觉得也挺好玩……

　　现在伍文定也开始回来上班了，女儿对他似乎有种特别的亲近，不是拉着他坐在那边的玻璃窗前看着下面人来人往的人流，就是在他办公批复文件的时候，锲而不舍的在他身上攀爬。

　　每当这时候，米玛也会笑嘻嘻的拉一把椅子过来，把脚翘在伍文腿上看自己的东西，一身负担颇重的伍文定做事的时候还蛮自得其乐的。

　　可好时光总是会被打搅的，张树林略微有点紧张的直接推门进来找伍文定，看见他被压迫的场面也不改自己的面部表情：“伍总，这边事情有点紧急，需要我们全体出动支援！”

　　这两三年来，伍文定少说也参与过十来次各种紧急任务，小分队参加得就更多，张树林自己有个衡量标准，只有也许会涉及到小分队安全状况和解决能力的，才会请求伍文定参与，在他眼里，现在伍文定俨然已经是战无不胜的保险绳了。

　　伍文定轻柔的摘下身上的女儿，递给仰头笑着的米玛，躬身分别亲一下：“爸爸出去做事，你们要乖哦……”

　　米玛也抱着女儿一起扮幼稚的点头，看伍文定出了门就放下文件：“我们到隔壁去藏猫猫好不好？”

　　两个女儿奶声奶气的一起回答好，就双双还是要追问一句：“爸爸呢？他怎么不起玩？”

　　米玛骄傲：“爸爸去做大英雄了！”

　　说着还打开工作室这边的电视机，看看能不能看见什么突发事件的新闻报告，姑娘们现在都有点经验了，何况她这么了解伍文定的底细。

　　真的是做英雄……

　　城市当中有个很操蛋的部门，专门管理各种户外广告牌，这个东西太没有什么法律法规的依据了，建与不建都在这个部门的一语之间，可这个户外广告牌又是个含有巨大经济价值的行业，所以这个中间的猫腻就人尽皆知了。

　　这次出事的就是广告牌，一个巨大的广告牌，已经在一栋大型商业大厦的裙楼上存在了好几年，不知道什么原因被勒令要求拆除，广告公司争取了很多次，最后还是只有拆掉，可有时一幅巨大的广告牌就养活一个公司，这个小公司就立马倒闭了，没人来拆。那就强拆，强拆的为了表现有关部门的气势，尽量大刀阔斧一点，还要有昭告天下的意思，大白天来拆，于是一帮工人拿着乙炔切割具就上去了……

　　飞溅的火花，切割烧红的广告架角钢，这些东西都是温度极高的，于是轻而易举的就引发了一场堪称灾难的火灾……

　　在拥有极高人气的闹市区，裙楼是好几层熙熙攘攘的商场，火花先引燃了喷绘的PVC画面，迅速蔓延，然后这些良好的火源就把火头带向了各个角落！

　　好在裙楼的商场平时都有应对这种防火减灾的演习，几乎是在第一时间就开始迅速的疏散人群，商场的每一个出口都被利用起来，迅速把人群从商场里疏散到街面上。这些刚刚脱离危险的群众们带着极其强烈的八卦心态，人山人海的挤在附近看着裙楼熊熊大火渐渐向三十多层高的商业写字楼烧过去。

　　伍文定他们接到的求援就是尽其可能的去救人，救写字楼上的人！

　　因为大火是从下面烧起来的，几乎是一瞬间就从裙楼顶上开始围住了写字楼下部，电梯不能用，下面几层的人逃了出来，首先赶到的消防队一边灭火，一边用高架云梯开始救人，可楼层太高，最关键是烟雾实在太大了，很多人都在尽量往楼顶跑……

　　于是伍文定带着小分队去就是这个闹市区附近一所大学的足球场……等直升飞机！

　　因为目前的地方警方和消防队都没有直升机，这是紧急调用的军方直升机，而且也只有这些军方特勤队才熟悉直升机机降作业流程。

　　在疾驰的黑色依维柯上，十个战士都已经换好了作训服和防毒面具，现在没戴，都扣在头顶，同样一身服装的伍文定坐在越野车上用步话机作战前部署：“待会分两个组，一个负责搜救，一个负责可能的往机上转运和受难群众安抚，搜救的我还是那句话，尽可能的救人，也要尽可能的保全自己的生命……关于机降，你们比我熟悉，我就不多说，副队长分组，我一个人单独行动，我从下面走！”

　　说完就放开按键，步话机里传来战士们低沉的声音：“请教官注意安全，我们保证完成任务！”不多一会，依维柯就直接转向去到空旷球场上飞机。

　　伍文定转头看看开越野车的张树林，点头：“走吧……”

　　张树林一点没有前些年那种疑问，拉响警报就往出事地点冲过去。

　　路上略微有些堵塞，张树林的技术看起来比伍文定还好一些，某些地方借道逆行，很快的就到达现场。

　　现在地方借用这支小分队已经很熟练了，当年的那个刑警现在挂着二级警督的职务专门和这边联络，和张树林也熟悉得很了，见面不客套：“伍队长您是怎么安排的？”姓什么都是去年底才知道的，神秘而仰慕啊。

　　伍文定一手单提着一个防毒面具罩，仰头看看在九到十一层烧得火舌四伸的窗口，正有几架云梯尽量到这个部分喷水，但是楼梯单层面积太大，中间燃烧部分根本喷不到，而且云梯能到的最高也就九层左右：“我跟消防队的从下面上，也许我比他们还能越过一些地方，你告诉他们尽量跟着我，我应该能在那几层找到缺口要灭火设备，叫云梯做好准备支援我，然后尽量先灭火，我们再到十一层以上去救人，那些楼层应该才是最多人被困的……”

　　说着接过一只警务频道步话机和一个救生灯，经过写字楼大门前的一段水幕，浑身湿淋淋的就跟着一帮身穿果绿色防火服，背着氧气瓶的消防员一起穿过大楼混乱的大堂，穿过停运的电梯，开始攀登消防楼梯……

　　生命的梯……


第五百四十二章 谢谢

　　米玛在电视上是看见了新闻播报那个大火事件的，镜头中惊鸿一瞥就看见那部黑色特勤越野车，她经手买的呢，自然熟悉，就打电话给其他仨：“看看电视新闻台哦，老公又去当英雄了！”然后拉着两个女儿坐到电视前：“我们一起来看爸爸当英雄！”

　　徐妃青还是要紧张一些，喊了两个员工帮忙，就把三个子女一起抱上孙琴的工作室来，一溜顺放在贵妃榻上，也面带焦急的坐旁边看。

　　得了通知的陶雅玲顿时没了待学校的心情，正好在搞运动会，开着车就近回家，拉上孙琴也一块坐电视前，聚精会神的观察屏幕。

　　国内这种新闻还是很少现场直播，一般就是播报一下继续讲述其他的新闻，美其名曰不引起更多的不安情绪，其实这种轻描淡写的说说皮毛，更让市民紧张担忧，更多有亲戚朋友在那边上班的，知道消息联系不上亲人就开始往这边集中，更多人打电话到电视台去询问，经过多方请示，总算是开通了一个现场直播。

　　大楼的物业方有人被警方找到，满头不知道是汗还是消防水，一边拿块毛巾擦一边讲述情况：“下面几层楼的疏散没有任何问题，但是之上就比较恼火，好消息是十一层以下的人基本都下来了，我们尽量在让各个公司集合员工清点人数，可是这楼上公司太多了，人员太杂！”

　　现场最高的警方人员是个二级警监，头脑还是清晰：“你们统计的到底有多少公司？大概有多少人？”

　　物业方掏出一个本子开始叨叨：“五百到一千人是应该有的……”都很头疼……

　　空中传来一阵轰鸣声，一架屁股硕大的军用直升飞机开始盘旋着出现在现场，浓浓的黑烟都不能掩盖它妖娆的身影，下面的围观群众发出阵阵欢呼……这还没开始救呢……

　　在地面看不到的顶层上确实已经集中了很多人，特勤分队开始放下滑索，居然有些下面的小伙子就抢着来抓绳子，以为是吊着这个离开的，您以为您是成龙拍电影呢？

　　副队长拿个小喇叭喊话：“请让开一点，我们马上绳降……”然后也不管下面的人让开没，只关注自己队员的行动：“两边保持一样节奏下地啊，先组织群众躲避烟尘窒息，然后搜救队开始行动……好！开始下！保持节奏！快！下一对……”

　　在地面都能看见，一组一组的黑衣人毫不犹豫的向着正处在危险状况的楼顶降落，丝毫不顾忌自身的安全，围观群众还是发出一阵阵掌声：“看见没！看见没！肯定是部队的！出了事就得是他们冲前头！”

　　电视机前的姑娘们当然也明白这意味着什么，丈夫肯定也在其中！连米玛都不由自主的攥紧了拳头……

　　伍文定才不在其中，他从消防通道上去，不耐烦消防员们一身的重量和速度，从中间飞快的穿过：“我是特勤队的，请你们跟着我的位置，到相应楼层灭火，我去窗口接装备！”

　　然后消防员们就看见这位连氧气瓶都没有，就戴个防毒面积隔一下烟尘，一头扎进火势最大的九楼！都有点惊呆了：“这哪个部分的，不要命么？那么大的火，连个外面的防火衣都没？”

　　消防队其实也属于军方系统，亡起命来也不得了，有人带头，喘着粗气就加速往上冲！

　　伍文定其实浑身是湿的，他能闭气啊，还耐烧！一口气就穿过火场冲到床边，探出热气腾腾的半个身子招手！用步话机呼喊：“我在这边第……四个窗户，让云梯把灭火水枪递过来……”

　　下面的云梯早就等着呢，是真没想到他居然从那么个还在冒火冒烟的窗口伸出来，吓一跳！

　　电视镜头立刻就被这里吸引了，所有的电视观众和现场围观群众都看见那火苗乱窜的窗口上，一个带着面具的黑衣制服人员，身上似乎都还带着火，就探身出来，一只手扣住窗沿，用脚钩住一支水龙拉上去就消失在窗口！

　　那种危难之际英雄化的气势，几乎是一瞬间就被刻在所有人的脑海里！

　　有水龙进去打开一个小的阵地，消防队员们就冲上来开始接管，一点点围剿收紧火场，伍文定早就跑了：“我去十一楼上面，从上往下攻！”那才是最危险的，上面不光是火焰还有最致命的烟雾啊……

　　这消防通道里面确实烟尘多得完全没法看清，伍文定试了两次都退回来，主要是看不见，最后看看旁边焦急的消防队员，找他们要了一根救生绳拴在自己腰上，就爬到窗台上开始从外面爬！

　　这下镜头就完全锁定在那个蜘蛛人身上了，敏捷的身影，有关部门的特殊服装，都让所有的观众情绪激动起来，连现场摄像都急得很，使劲把镜头拉近：“能不能再调一个带长焦镜头的过来？细节不够啊！”现场记者更是不惜用最激昂的字眼来形容这个英勇的战士：“我们只能看见这位战士身上已经有好几处烧焦的地方，看看他挂在腰上的救生灯都已经有点变形了，可他这一点没有影响到冲在最前面，好的！他已经用手抓住十楼的窗框了！他上去了！这个为了人民群众安危置自己于不顾的勇士已经站上去了，好惊险，刚才又有一团火苗探出来差点烧到他，他的双脚悬挂，只有双手还抓住上面的窗框了，摇摇欲坠了，太危险了，您猜怎么着？他的手劲太强了，又抓住爬上了十一楼了！接下来……”您原来是说评书的么？

　　伍文定真觉得并不难，这种全玻璃幕墙的写字楼凑近了看，到处都是可以着手的地方，对于他来说抓着攀爬一点不费力，有些特勤队的战士都能做到，只是没他快，所以为了尽量快，动作当中还加入了一些跳跃，看得下面的群众们都一阵阵整齐的发出：“啊……啊……”简直是高潮连连……

　　十楼十一楼的玻璃窗不断有炸开喷火冒烟的，伍文定经过的时候简直有点插花一样，就爬到十一楼，根本没法进去，只能是把自己挂在窗框边，然后给下面打手势，把新的水龙绑在救生绳上拉上来，从窗口开始喷水！

　　下面观众们肉眼可见的能感觉到顶部的火势被压住了！

　　伍文定就蹲在窗台上，解开救生绳，绑好，放下去，下面的救生员有几个敏捷的就去掉身上的装备，快捷的爬上来，又拉上几个水龙，开始从上面围剿火势，还有人进入到十层，都开始全面灭火了。

　　伍文定转过已经有点烤化的队内步话机：“你们到了多少层？”

　　有战士欣喜的回答：“教官！我们在十五层了，之上的只有几个人轻度昏迷，都没事，就是这以下烟雾很重，我们在逐层打开关闭的防火门，疏散烟雾！”看来开始撤退上楼的时候，确实有保安或者某些懂意外救险的人士发挥了作用，关上了防火门，现在就是需要散开烟雾解救下面几个楼层群众的时候了。

　　伍文定心里大定，踩着脚下被烧得很烫的地板，回头用警务步话机联络消防队员：“我是特勤队的，你们多调动点人手和氧气设备上来，留下灭火人员，我们从十二层开始搜救到十四层……”

　　“是！马上到！”步话机里的语气充满朝气，因为现在来说最困难的部分已经过去，就要开始比较残酷的搜救了，希望伤亡不要太大……

　　伍文定顺手提过一套氧气装置背上，就开始闷着头往十二楼的消防通道跑，他没有吸氧，又是闭气，这上面简直就完全是浓浓的烟雾，根本无法呼吸！后面有两个消防战士背着呼吸器也打着救生灯跟在后面，很快就有两名昏迷者被发现，伍文定不说话，直接一手抱一个，冲到窗边，伸手打开玻璃把这两位靠在窗边呼吸新鲜空气，两位消防队员连忙过来接着做火场抢救，他们可熟练得很，没一会就把人用一个独特的动作单肩背在背上一人一个下楼去了，接着又有更多的消防员冲上来帮忙。

　　伍文定就一直没下去，不停的到窗边换气闭气，闭气换气，在烟雾中遇见昏迷者就把宝贵的呼吸器摁在别人口中，强行压迫呼吸，一路打开所有的窗户，甚至直接砸掉玻璃，比较离奇的是，还遇见俩头脑清醒，一直伸着头在窗外呼吸，乐呵呵的给他打招呼！

　　虽然这样的援救在上面特勤队员的另一边协助下，解决得很快，但是等伍文定看见自己那些带着防毒面具的战士们，已经过去一个多小时了，他们一共在这几层楼搜救到超过五十名人员，有半数已经陷入中毒状态，非常危险，在消防队员们强行开辟的火场通道中，已经被送下去了……

　　下面的群众就看见黑烟越来越少，火苗几乎不见，只有大楼上那破损的玻璃幕墙和漆黑的巨大烟雾火燎印显示着刚才的危急……

　　逐渐能看见一个个烟雾中毒者被担架抬下来，没有想象的那种烧得乌漆麻黑的伤者，这不禁让所有人都感到庆幸，电视导播更是唾沫四溅：“看见没有，这么一场特大火灾，在我们英勇战士奋不顾身的拼搏下，硬生生的把这几十条生命夺了回来，我现在很欣慰的告诉大家，由于抢救及时，目前还没有发现有遇难人员！”

　　电视机前都在欢呼，现场的围观群众却都往着这边路口拥挤，都希望能看看那几个最英勇的黑衣战士和消防队员，直升飞机已经飞走了，楼顶的人在特勤队员的安抚下，安心等待最后撤离……

　　最后等那几个戴着面具的黑衣人下来时，特别是其中那个一身被烧得到处破碎的战士出现的时候，顿时引发现场一阵阵热烈的欢呼！

　　有些年轻人约好节奏一起喊：“谢……谢……你……们！”

　　一遍不够，更多人加入一起喊：“谢……谢……你……们！”

　　再多人加入再来一遍：“谢……谢……你……们！”

　　最后连维护秩序，搭人墙的民警都在一起喊……

　　一直都在整齐的呐喊！

　　战士们的胸膛挺得真高！

　　米玛真骄傲，指着电视：“这就是你们的爸爸！”双双和二丫其实根本没看明白，只是应景的鼓掌！

　　徐妃青笑得好开心。

　　陶雅玲和孙琴就完全得靠对那个褴褛身影的熟悉，才能判断出那个人……

　　真的是咱家那个不靠谱的伍大官人！


第五百四十三章 深情

　　火被扑灭，伤员都已经抬走，下面各种救护车和医务人员混杂，消防车和消防队员混杂，忙乱一片……

　　可就没伍文定他们什么事，直接集合上车离开现场，留下掌声一片。

　　伍文定自己换了衣服，在路上找个没人注意的路口就下车回写字楼，穿过还茫然不知此事的员工工作隔间，推开自己的办公室门，就突然听见嘭嘭两声！

　　满屋子的彩屑飞舞，原来是米玛和徐妃青一人拿个圆筒的喜庆礼花，一拧就打到天花板上，把俩当妈的还吓一跳！怎么这么大的力量，还好没按着米玛说的朝伍文定身上打。

　　俩小公主不怕，觉得好玩得很，还一人拿一个新的，喜愣愣的递上去给米姐姐和青姨：“再来，再来……”

　　于是在又两声嘭嘭中，伍文定笑呵呵的抱起女儿，让她们兴高采烈的去抓漫天彩屑……

　　米玛当司仪：“热烈欢迎老公……载誉归来！”这还是电视上经常看的词呢。

　　伍文定做领导状挥手：“同志们辛苦了……”

　　徐妃青笑嘻嘻的回答：“领导辛苦了……”

　　米玛还是忍不住摸摸伍文定的肩膀：“有受伤么？”天气说不上热，春季嘛，伍文定出去的时候就穿了一件套头衫，现在看上去，因为戴了头套，连头发都没什么可以看烧过的痕迹。

　　徐妃青也过来，要拉开他领口看看肩膀是不是有什么变化，伍文定多配合的，真的没什么事。

　　伍文定最后放下女儿，抱抱妻子：“没事……烤烤火而已……”

　　话是这么说，晚上回了家，在全家人面前，伍文定还是得意洋洋的重演一遍自己当时的心路历程：“一上去，那个火啊烟啊好重的，手都刨不开，我又没孙猴子那样的火眼金睛，怎么办？只能学小青原来那种摸着墙壁走啊！不过最怕就是脚下踩到什么软绵绵的东西……”手舞足蹈的，还用了家里的楼梯演示自己的攀爬技能，跟个猴子似的。

　　陶雅玲鼓掌：“好……这件事做得好！”

　　米玛好奇怪的侧眼看她：“又不是第一次，为什么特别提到这次？”

　　陶雅玲有理论：“更有那种救人于危难之中的感觉嘛，很有英雄气质……”

　　米玛看看伍文定正抱着三妹和孙天强哦哦笑，白眼：“你是因为看了电视转播吧？”因为最后的救援比较成功及时，没有什么遇难者，相关部门觉得是个不错的宣传，今天一天都在滚动播出，特别爬墙那一段……

　　陶雅玲有疑惑：“你什么时候对于爬楼也这么擅长了？”

　　伍文定嘿嘿笑：“以前爬你们家窗户不就很擅长么？所以同样一件事儿，您看用对了地方，就可以产生不同的效果。”

　　陶雅玲倒是赞成这种说法：“和水能载舟亦能覆舟的道理是一样的。”

　　米玛和徐妃青表示鼓掌……

　　孙琴笑嘻嘻的一起瞻仰了伍文定的英雄事迹汇报会，敷衍的鼓鼓掌以后就匆匆忙忙进厨房，因为她今天真的弄了几菜一汤，还一定不许陶雅玲到厨房范围几米内查看，徐妃青回家想靠近厨房，都被她推了出来，非常慎重。

　　于是一家人也满怀期待的坐在餐桌前等待孙大小姐上菜，就连双双和二丫都有高脚儿童椅坐，一起拿个小勺敲桌子……

　　孙琴穿着围裙，满带笑容，得意洋洋的一盘盘菜端上来，有荤有素，看上去卖相还是可以的，起码看得出是什么东西。

　　陶雅玲假装给二丫整理小碗小盘，就是不伸筷子，也挡住给二丫挟菜的可能；

　　米玛有样学样，把双双裙脚的一点点花边理了又理，好像有什么不干净的东西；

　　徐妃青忙呢，三胞胎都在婴儿床上有点小闹腾，要哭，得抱抱；

　　只有伍文定抱着小六，咬咬牙摆出神农尝百草的架势，试着挟点肉丝……

　　孙琴端碗米饭放他面前，双手在围裙上擦擦，好期待的询问：“鱼香肉丝味道怎么样？”

　　伍文定这才知道自己嚼的是鱼香肉丝呢，坚持一下：“还行……”

　　孙琴赶紧指指旁边一盘素的：“这个烧茄子呢？”

　　伍文定还以为是炒腰花呢，觉得素菜可能安全点，尝尝：“过得去……”

　　孙琴脸上有点不好看，再拨拉一盘红通通的菜：“这个麻婆豆腐呢？”

　　伍文定真以为这是什么辣椒水，一直没敢下叉，挟了一小点，艰难抿住：“这个……还凑合……”

　　孙琴嘿一声：“老娘做这么久！你好歹也说个好字啊！”有点恢复原来的气势。

　　伍文定赶紧低头刨饭，差点没噎住：“好……硬……”

　　其他仨姑娘哈哈哈大笑，孙琴也没了脾气，抓起自己的筷子：“没道理啊，开始我还尝过的吧？我呸！这都什么味道啊……”

　　其他仨一起鼓掌，庆幸自己没有被毒害，只有伍文定还是勉强挟点茄子把那碗饭也咽下去：“有一个好的开始，会有一个美好的未来……呃……”饭实在是有点硬，打了个嗝。

　　孙琴就泄气的一屁股坐下：“我不管了！”

　　徐妃青跳起来：“我随便做点什么，大家稍微等一下……”

　　于是十多分钟以后，全家人就开始吃蛋炒饭，还是用孙琴做的饭加工的，味道真不错，特别是伍文定一比较之后……

　　吃完以后米玛照例用自己的油嘴在双双嘴上抹抹：“亲一亲，抹一抹……”

　　陶雅玲看见就咯咯笑：“今天能提前回来就是学院在开运动会……那个张勤，体育部的，伍文定还记得吧？”

　　伍文定正拿个羊奶瓶帮小六喂奶呢，点头：“嗯，先忽悠我去打比赛，后忽悠我去给新生搞演讲……”

　　陶雅玲边说边笑：“上午有个接力赛，男子的……他看人家要交接棒了，站在那跳啊跳的，嘴里一直嚷嚷‘接稳，接稳！你们接稳！’嗯，那俩男生顿了一下，对视着考虑半秒钟，就抱着接吻了！简直是倒了一片人啊！”

　　伍文定和姑娘们也笑得要流泪，伍文定抽抽：“俩女生抱着吻吻起码还有点美感，嗯，俩男的，我一身鸡皮疙瘩都起来了……”

　　孙琴使劲用手背捂嘴：“这些家伙就是故意的……我们那会儿的同学多单纯？”

　　陶雅玲鄙视：“你单纯个啥，还没上大学就知道勾搭人！”

　　孙琴摸摸自己下巴：“真是岁月如歌啊，那时我的青葱岁月啊……这会都当妈了……”

　　米玛突然有兴趣：“在家里唱歌！”上次陶子结婚以后，家里就装了一套卡拉OK的设备，可姑娘们居然觉得没KTV的那种气氛，就没在家里怎么唱过。

　　最近因为太多小孩了，就没有怎么外出搞过什么娱乐活动，听了都觉得挺有点意思，徐妃青负责准备水果拼盘，陶雅玲贡献自己的各种零食小吃，孙琴现在知道照顾孩子了，把小婴儿床拉一块来放好，只有米玛美其名曰的检查设备，先就开始打开点歌系统。

　　伍文定在厨房陪徐妃青收拾完各种碗筷，孙琴饭菜没捣鼓好什么，留下的战场却很狼藉，不过他手也快，只让徐妃青弄自己的果盘，三下五除二弄好，才擦着手摘了围裙，到客厅看老婆唱歌……

　　米玛的歌声还是一如既往的高亢激昂，徐妃青的低吟清唱也不错，陶子还是有点走调，孙琴却有点专攻蓝调爵士歌曲……

　　能上前捧场的就双双和二丫，在孙琴唱歌的时候，忽然就跑上去，在她旁边歪歪扭扭的跳舞，陶雅玲觉得好惊喜。

　　伍文定却依稀看出来是米玛她们练习的那个舞蹈动作，就使劲鼓掌：“小公主可以开始跟你们一块练习舞蹈了……”人来欢的小公主越跳越来劲，先是各种扭来扭去，后面就动作愈发的加大，双双还不知道量力而行，自己突然就来了个劈叉，然后就劈在地上起不来了，不过小孩子韧带骨骼倒是不太容易受伤，也不太疼，傻乎乎的看着父母阿姨，不知道怎么办，笑得徐妃青赶紧过去把她抱起来。

　　最后还是伍文定拿着麦克风坐到投影画面前：“各位公主，我为你们献上这一曲《When a man loves a woman》，希望你们喜欢……”还特别对两位小公主做了一个盛情邀请的手势。

　　这是一首九十年代的情歌大师迈克尔波顿的代表作品，略带沙哑的深情吟唱，歌词中饱含深情……

　　美术学院的学生再熟悉不过，徐妃青自然也知道，可就算从没听过的米玛，在听到伍文定含情脉脉的咏唱时候，也一样轻易的就能沉浸到那种陶醉当中去……

　　从陶雅玲的角度来说，以前伍文定唱过那一首《在此等候》，那时的状况也正是他们之间相互处于热恋和若即若离的感觉，非常应景，现在呢？看看身边的儿女，这种成熟男人的情感表达，这首歌也更加适合现在情况，更让她明白伍文定的心……

　　一双小女儿似乎有不错的乐感，随着父亲的歌声，牵着手，乐呵呵的站在伍文定身边，按着节拍慢慢的摇晃。

　　就连还在襁褓中的几个婴儿似乎也能收到音乐声的感染，依依呀呀的试图加入……

　　真是幸福的一家人……


第五百四十四章 老中医

　　孙琴对于厨道还是不死心的，这段时间趁着自己在家坐月子，尽量的想尝试锻炼一下自己，反正白天就她和徐妃青在家，做砸了也有补救的，何况徐妃青还可以给她一点指导，小狐狸精现在自己店里有几个厨师了，自己也操练得有模有样。

　　可徐妃青就比较头痛：“孙姐，你这主料辅料的搭配是没什么问题，可调味品是有个搭配比例或者基本形式的，不同口味就要有大概标准的形式，不是你这么随心所欲的放的。”

　　孙琴有探索精神：“我现在越发觉得我在厨房有点得心应手的感觉，可能我对这个有天分，我能够开发一些新口味新菜品出来。”

　　徐妃青偷偷翻白眼：“能开发新菜品的都是已经很了解厨师这个行业的了，就好比你那个服装设计师，不了解面料版型怎么能设计服装嘛……”

　　孙琴还是嘴硬：“厨师遍地都是，服装设计师多难的，炒菜这事没这么困难……”

　　徐妃青就只好抱着三妹坐在旁边的吧凳上看，还稍微坐远点，怕产生什么莫名其妙的爆炸。

　　看上去确实有点吓人，孙琴穿着宽松的家居服，戴着那个防辐射围裙，头上戴个好看的头巾，手上戴着手套，脸上戴着口罩，说是担心任何油烟和油沾到脸上手上，然后就看见橱柜台面上几排放着各种调料，都是伍文定一早给老婆准备好的，孙大小姐可没兴趣坐那剥蒜再捣成泥……

　　徐妃青看她拿个勺，就跟画画一样，一勺一勺，白色的糖，绿色的葱，米黄色的蒜泥，红色的辣椒，咖啡色的花椒，棕色的胡椒，都跟调色似的往里加，只管好看，哪管味道，忍不住开口：“孙姐，你这么炒菜，可别炼出丹来……”

　　孙琴继续嘴硬，卖弄网上不靠谱的知识：“人家说了，要有各种颜色的菜，才有营养……”

　　说着就起锅，您这东西熟没熟就装盘啊？

　　因为徐妃青在家，所以两个小公主也在家，也觉得琴姨下厨房的阵势有点吓人，就她自己看上去都像个满带盔甲的，所以也躲在吧台这边，可个子太矮小，徐妃青就拉过她们的高脚座椅，让她们也一起观看孙琴大战肉菜怪的戏码。

　　孙琴得意洋洋的端过一盘菜：“看见没？你数数有多少种颜色？”

　　徐妃青忍住笑：“嗯，加上你锅底烧糊的黑色，一共六种，你尝过味道没？”

　　孙琴才被提醒的抽了两双筷子，递给她：“一起尝尝……”

　　徐妃青看她转身就挠了三妹的脚板心：“哎呀，三妹这表情是要尿尿了，我得去给她换个尿不湿……”转身就跑了。

　　孙琴又不傻，哼哼两声：“小狐狸精又搞这种花样，啊呸！”这味道确实没法吃啊……

　　琴姨多无良的，小小撕一点喂小公主：“你们代你们的妈妈吃哦……”

　　小孩子哪里知道危险，就都真的嚼一嚼吃，顿时都变成一张苦瓜脸，咧开嘴就打算哭，躲起来的徐妃青瞥见，赶紧放了三妹过来解救：“哦……不哭不哭，乖啊……这边来喝果汁……”

　　下午给小公主讲故事：“从前有个公主，被险恶的巫婆炼出来的毒药害死了……”两位小公主不停的点头，琴姨做的菜威力比巫婆还要大啊……

　　伍文定不知道家里出了个巫婆，正在和张树林叨叨：“你还是找电视台拿一盘录像带给我，回头刻张DVD也成，我要好好保留，以后给家里儿女看呢。”

　　张树林现在脸上笑容也多了不少：“军区那边也接到了这边公安系统和市政府的感谢信，所以决定给小分队集体记一次二等功……”

　　伍文定多现实的：“有本儿还是有奖章？”

　　张树林算是熟悉他了，笑起来：“您有奖章有本，战士们也有。”

　　伍文定摸下巴：“集体啊，那就最好还有面锦旗了……”

　　张树林想翻白眼忍住了：“这个是可以颁发的。”

　　伍文定来兴趣：“那我们就把这面锦旗挂驻地会议室，一拨一拨流水的兵都可以看看。”

　　张树林终于还是翻白眼了：“您都多久没去会议室了，现在里面都挂了几十面锦旗了，地方上送的。”确实是，这几年还是处理不少突发事件，这小分队也不需要地方财政负担，驻地也不是随便都可以进去探望，所以基本上每次都要收到一面锦旗作为感谢，是收获了好多面，有些小事情都不稀得挂出来了。

　　伍文定没不好意思：“我这工作家务繁忙嘛……”

　　张树林继续说正事：“这次的社会反响很不错，地方上也想顺势做做宣传，提高市民的安全意识，搞了一个‘我们一直在行动’的集中宣传活动，希望我们能支持……”

　　伍文定张张嘴还没说话，张树林就知道他要叨叨什么：“没出场费，我们是现役军人，本来也不应该接受任何财物的，这是纪律。”

　　伍文定也想翻白眼：“还是有人巧立名目的。”

　　张树林不跟着他岔话题：“就看您的意见是参与还是不参与？”

　　伍文定想想：“不是给战士们都换了新一代枪支么，你看看身上的披挂还有什么可以弄得更威风一点的，打个报告，我们自己买了换上，每次派两个人去扎扎场子……”

　　张树林轻声提醒自己的直属上司：“是配合地方上有关部门的活动，不是扎场子。”

　　伍文定嘿嘿挠头继续：“顺口嘛，嗯，战士们可以根据自己的爱好蒙不蒙脸，你要帮忙都给照点相片，其实谁会找到他们报复？主要还是看起来蒙脸威猛，可我觉得战士们退伍了，要是有张这样的照片，会不会找工作容易点？”

　　张树林稍微停顿了一下自己记录的笔头，过一会儿才抬头：“这么点小事，您确实很细心，也对战士们很体贴，我代表他们谢谢你。”

　　伍文定摆摆手：“前面退伍那些战士的工作能力和纪律性我是看在眼里，爱在心里的，他们很好的带动了大学毕业生们的务实态度，这样的感染力才是最重要的，我们也会持续的接收这样的退伍兵，所以也请你做好衔接工作。”

　　张树林点点头，说最后的事：“电视台还是想请您，也就是当时现场最英勇的特勤队员去做个电视访谈……”

　　伍文定就立刻怂了，双手一个劲的摇：“别找我，叫那个谁去，他不是能说么，平时在队里说起政策来一套一套的，还练习当谈判专家的，叫他去，反正都是蒙脸的，嗯，他不蒙都可以。”

　　张树林为难：“万一人家叫现场攀爬点什么怎么办？”

　　伍文定撇嘴：“又不是耍猴，说爬就爬？得端着，骄傲的端着，我们是具有国际化专业气质的新一代特勤队员！”胡言乱语的就给小分队来了个定位。

　　张树林哈哈笑，起身敬礼去安排工作了。

　　接着是焦玲，她已经是以人力资源公司总经理的身份来讨论事情了，和别的公司不一样，她首先就是有大把的员工来源，现在是集团和公司的岗位有点饱和了，跟不上应届资助毕业生和转业军人的涌入数量，毕竟每年数千人的数字对于这样一个民营企业来说还是太大了点。

　　不过人力资源公司交出来的解决方案，就是打造嘉德人力资源的名号，向社会企业提供各种高素质的员工和人才，毕竟有这么多关联企业，能够为刚进入职场的大学生和转业军人们提供各种乡音的培训和实习的机会，焦玲汇报完这些才满怀期待的看伍文定。

　　伍文定首先是表示肯定：“毕竟靠我们自身消化，现在就显得有点困难了，所以你当时提出来这个人力资源部门就必须面向社会了，方案不错，你需要我提供什么样的支持？”

　　焦玲跟他这几年了，熟悉程序得很：“我想能尽量让我们有广告或者出点策划，打造一个比较优质的形象，这样对企业进行人力资源外包业务承接的时候有说服力一些。”

　　伍文定摸摸下巴：“打广告的事情，你找广告公司商量方案，费用反正也是算在你的开支上的，拿来我批就可以，不过我建议你去找张书记谈谈……”

　　焦玲当秘书的时候还是知道那个神神秘秘的张书记好像是有点军方背景：“找他？做什么？”

　　伍文定嘿嘿笑：“他呢，正在和电视台搞一个介绍前两天那个紧急救援小分队的节目，其实你的退伍军人里面也有来自这样部队的战士，趁着现在这个话题很热闹，你也去沾沾光嘛，而且你这个事情本来也是在为转业军人想办法，树形象，找他要点支持也是应该的，你说呢？”

　　焦玲当然知道前两天轰动全城的救援行动，没想到自己能搭这个顺风船，眉开眼笑的就跑出去找张书记合计了。

　　秘书组接着又把搞酒店的小组带进来谈事，因为那个租建的酒店现在土建工程已经基本要封顶了，下一步才是更加纷繁复杂的装修，培训，组建营业等等事务……

　　还有各种日常工作，各个相关企业领导找他谈事……

　　事情真多……

　　伍文定觉得自己就好像是三甲医院挂专家号门诊的老中医！


第五百四十五章 朋友

　　张峰是在学校碰见陶雅玲的时候发的请帖：“红包一定要包得厚厚的，嗯，你们家那么多人，要不要分成几份来包就看看老伍的良心了。”

　　陶雅玲好轻巧的接过来：“没所谓……喏，姓孙的刚生了个儿子，你就准备满月酒的时候送红包吧，还有周岁的，姓徐的生了个三胞胎，你也乖乖的等着送红包吧，另外我的女儿满月，周岁，现在马上两岁，红包也补上，还有那个米玛的女儿是老大……”

　　张峰气势汹汹的来，简直是落荒而逃……

　　不过笑归笑，回头还是邀约了冯雷胖子一帮人一起去伍文定家瞻仰那一大家子的小孩，小胖有个大突破，开着自己的POLO，带着肖医生和小女儿一块来的，伍文定一家都想站在大门口外鼓掌欢迎了。

　　两岁多点的两个小公主看着已经五六岁的肖小妞，好奇得很，陶雅玲适时教育：“这是姐姐，要喊姐姐……”

　　二丫疑惑的看看米玛：“和米姐姐怎么相差这么多？”最近听了女巨人的故事，在俩小公主的眼睛里，米玛这大个儿就算是女巨人了。

　　陶雅玲呵呵笑：“那是大姐姐，这是小姐姐……”

　　已经在筹备婚礼的朱青青经常有和陶雅玲打电话，只是陶雅玲和自家闺蜜逛街的时间太多了，跟这个大学闺蜜的时间就有点少，很有点吃醋：“哟，你这当了少奶奶就不联络我了？”

　　陶雅玲才不讳言：“我们自己都一大家子玩的，出门随时都有伴，哪想得起找你？”

　　朱青青大惊小怪：“你们关系还这么好？”

　　陶雅玲居然还得意：“那不然呢？”

　　朱青青在电视台上班估计也是被荼毒了：“现在都生了孩子，不应该开始勾心斗角了么？何况你家老伍看来还蛮有钱的样子？”

　　陶雅玲还是那副轻蔑的口气：“有火钳！他的零花钱都是我们给的，他有什么钱？”

　　火钳人伍文定正端正态度，彬彬有礼的给肖云肖医生介绍：“其实见过您的，当时您可能没印象。”

　　岁数正在奔三的肖云自然是有一股子成熟女人味道的，点头端详一阵：“应该还有点印象，毕竟你比胖子帅气这么多，嗯，对，当时趴窗上的嘛，还有一个是冯雷。”

　　冯雷笑呵：“我们都在一块吃过几次饭了，就你们一家最忙，问过几次都没找到人。”

　　伍文定做沉重状：“家里孩子多，要吃饭，得努力干活……”

　　双双拉着父亲的衣襟站在旁边，听了有点悲切，小脸皱皱的，最近也是听多了穷人家的故事，以为自己家真的穷得很。

　　小胖牵着小妞，二丫想跟着，这姑娘现在已经快六岁了，要上小学的年龄，很不屑和小孩子玩，不搭理小孩子，俨然一副小大人的样子，还自己站在羊圈外面打量几只羊，只是和小胖在一起才显得格外亲昵。

　　伍文定笑着帮小胖落实事情：“肖姐什么时候和胖子办手续？我们也好一起热闹一下？”

　　肖云看看和女儿一块的那个细心男人，笑一下：“我这都算二婚了，还是不办什么婚礼，就是有点亏待他？”

　　伍文定一脸悻悻然的样子：“男人不办婚礼都要多活几年，他还指不定多开心呢。”

　　冯雷家小师妹鄙视他：“你这办过四次婚礼的人没资格这么说！”

　　陶雅玲笑着催问：“张峰他们都要办婚礼了，你们打算什么时候？”

　　冯雷挠挠头：“董晓琳今年才毕业，说再等等？”

　　孙琴觉得现在孩子太多，桌子不好坐，干脆就在前面草坪搞烧烤会，什么东西都是现成的，孩子们也最喜欢这样的形式。

　　伍文定寒暄两句，就和徐妃青开始当主厨，双双一直牵着他的衣摆走……

　　天气很不错，阳光洒在草坪上，金灿灿的，五月的时候，重庆就是最好的天气，不冷不热，搞点这样的户外活动最合适了，再配上一点从水库水面吹来的轻风，真是舒坦得很。

　　还是那个板子搭出来的大桌子，上面放满大盘子装的小蛋糕和点心，还有饮料，以及伍文定做的白砍鸡，徐妃青做的凉拌菜，陶雅玲买回来的北京烤鸭，然后旁边就是伍文定和徐妃青一起操作的烧烤台。

　　伍文定负责把里脊条，鸡翅膀，鸡腿什么的往烤架上放，徐妃青拿刷子刷，油啊调料啊什么的一遍又一遍，伍文定还要负责翻面，动作都挺麻利，快得很，还要照顾姑娘们喜欢的素材，小公主钟爱的小饼子也要烤一下，烤烟有点大……

　　所以伍文定还得注意别让女儿站到了下风口，吹一脸的烧烤油烟味，可他连续烤了好几块鸡腿给女儿，都摇手说给别人，眼圈还有点红红的，伍文定好奇怪的蹲下去问：“怎么了？不高兴？”

　　双双抱住他的头，想哭：“爸爸……家里穷……我少吃点……”伍文定惊愕之下，哈哈大笑，搂紧女儿，狠狠的亲两下，把女儿弄得咯咯笑，才抱着起来：“爸爸今天发财了呢，能天天吃鸡腿肉哦……”

　　小孩子真好哄，闻言接过一块鸡肉笑嘻嘻的啃，觉得穷人乍富的感觉真好。

　　朱青青还是先抱着二丫去观赏了三胞胎，以及特别穿着不同婴儿装免得搞混的小六，这四个都在长廊上的摇篮床里：“你们家这小狐狸精也太厉害了吧？”咂舌得不行，董晓琳和肖云也围在一边看看，肖云不是妇产科，但是也知道点：“这种算是千万分之一的几率吧，还让你们家给碰上了。”

　　负责引导客人的陶雅玲客气介绍：“这是两兄弟，衣服上都做了记号的，这个是姐姐。”

　　董晓琳比较细致：“家里就六个孩子了？不违反什么政策吧？”

　　朱青青嘿嘿两声：“他们能成家就是违反政策了，这小孩的事情就是小事了吧？”

　　肖云毕竟没这么熟，想想才开口：“我是听胖子说的，看你们感情还真好。”说的稍微有点艰难。

　　陶雅玲无所谓的表情：“自己的事情，随便别人怎么想了，冷暖自知，胖子人还不错吧？我看他很疼小妞的。”

　　肖云穿了件米色的短风衣。头发有点大波浪，捋一下看看已经转到马厩那边的父女俩：“本来我是想找个年龄大点，能照顾好小妞的，真没想找个弟弟。”

　　陶雅玲呵呵笑：“年龄大也就未见得会照顾人，或许更能骗人才是真的。”肖云还真点头。

　　朱青青惊讶：“不能把，你这一天到晚都在家当少奶奶的，还能明白这些社会上的辛酸？”

　　陶雅玲鄙夷她：“我现在是每个月挣那点工资和课时费的人民教师好不好，别拿些资产阶级说法称呼我。”看伍文定那边的成果不少了，招呼几位慢慢走过去开始享用美味。

　　董晓琳询问肖云：“胖子说买了房，开始装修没？在你们那片买的吧，叫他和我们一块还不干。”

　　肖云点点头：“他这几年好像一下就成熟了，挺会照顾人的，说是方便我上班，在那一片买的房子，他说装修的时候还要找伍文定这边帮忙呢。”

　　陶雅玲大包大揽：“那是应该的，晓琳你们的房子装好了？”

　　董晓琳点头：“我们那个简单，他一直念叨觉得你们以前那个房子的装修好，打算也有点那种清爽味道。”

　　陶雅玲也点头：“我也挺喜欢那个，不过搬过来就得照顾其他人的想法了。”

　　朱青青才笑：“真实想法了吧，还是有不如意的地方……”朋友是没什么顾忌的。

　　陶雅玲伸手挠她：“家家都有难念的经，我这个稍微特殊点怎么了？”

　　朱青青有点怕，还没碰到就咯咯笑：“小心点啊，我待会把二丫给甩出去了……”

　　陶雅玲端饮料给几位，问朱青青细节：“老伍说你们就在五月下旬举办婚礼？”

　　朱青青还是露出点幸福表情：“五月二十号嘛……”

　　董晓琳揭底：“说是什么我爱你的谐音，你们学教育的我看还真的有点酸。”

　　陶雅玲点头：“也算是有心了，在哪办？”

　　朱青青甜蜜：“没你们条件那么好，他准备搞一个屋顶公园的西式婚礼……”

　　肖云没参加过陶雅玲的婚礼：“屋顶的？是不是广场那边那个，价格还是很有点贵的哦？”谁说不憧憬了？

　　董晓琳看来是随行办理相关事宜的，了解得很：“嗯，那边是按照规模打包，主要是形式比较清爽，但是国内结婚是要海吃一顿的，午餐就在下面一个酒店了。”

　　陶雅玲持肯定态度：“你跟着了解也好，以后你和冯雷办的时候就熟练了。”

　　前女足队员皱鼻子：“他？还跟个孩子似的长不大……”

　　冯雷确实是跟孩子一样去宠爱大狗了，他买了房子以后，再三给董晓琳申请，才允许他养了一条黑背狼狗，可家里的环境没这么好，现在觉得可羡慕了：“这几条狗可真是享了福，自由自在的活在这个圈子里，我家的乌鸦就可怜了。”

　　大花似乎闻到他身上的狗味，好奇的凑近检查……

　　张峰骑着马从马厩出来，后面是上面驮着小胖和小妞的小雨点，米玛笑嘻嘻的走出来，口中指导：“放松一点，你的情绪稳定，马儿是能感受到的，它的动作就很安定……”

　　您这么高深的御马术让这两位第一次自行驾驭马匹的初哥哪里能领会到啊？


第五百四十六章 狗咬狗

　　晚上照例是打牌、K歌、打台球作为联欢节目，没怎么喝酒，半夜三家客人才满意的驾车离去，主人们也有点累，连双双和二丫，都赶紧洗澡准备睡觉。

　　因为老婆都在忙碌的洗漱，所以伍文定承担了这个光荣的任务，坐在厨房边的卫生间里，用一个大盆，乐呵呵的把两个女儿放进去泡在水里：“两个小妞，泡泡水，洗干净哦……”

　　最近经常陪米玛看电视的双双反应快：“爸爸在泡妞哦……”

　　二丫就跟着傻乐的拍水：“泡妞，泡妞！”

　　伍文定哈哈笑，弄点宝宝沐浴液，温柔的伸手洗洗擦擦。动作相对算是比较快的陶雅玲自己洗完，过来笑眯眯的靠在卫生间门口看，顺便给自己擦擦头发：“很有做父亲的满足感吧？”

　　伍文定没回头，使劲点头：“很满足，很感谢赐给我的这最美好礼物。”

　　陶雅玲就顺势把右脚从拖鞋里溜出来，给坐小板凳的伍文定背上一脚：“有了孩子，她们就是最美好的，我就掉后几位了？”

　　伍文定不反抗的呵呵笑。

　　晚上是陶雅玲的班，小公主都放到米玛那边，米玛已经拉上被子要睡觉了，打着呵欠，顺手指指床边：“都放这边吧……”

　　伍文定正要把婴儿床推过去，二丫进门的时候还在嘻嘻笑，前后几秒钟时间就一头扎在被单上，开始熟睡了，双双精神好点，要挑剔：“远点，远点……”

　　伍文定奇怪：“为什么啊？”

　　双双抬头皱眉：“米姐姐晚上要吭吭！”她也跟着妹妹喊自己妈是米姐姐了，还学着发出点打鼾的声音。

　　呵呵乐的伍文定转头对米玛：“看见没，看见没！你还不承认！女儿不会说谎吧？”

　　米玛依旧不认账：“多半是徐小青那个小狐狸精教宝宝污蔑我的！”嘿嘿笑着转头蒙着睡觉了。

　　伍文定就真把婴儿床按照双双的要求，稍微推远一点，亲一下两个宝贝以及装睡的米玛才出门，后面就听见米玛跳过去教育女儿：“谁告诉你我晚上要吭吭的？不交代这个人不许你睡觉！”

　　双双好可怜的……

　　陶雅玲合上手里的书，帮伍文定撩开点被子：“朱青青他们婚礼的时候，我们全家都去？”

　　伍文定没所谓：“都可以，她们想去就去，反正就我们俩去也可以。”

　　陶雅玲也八卦：“今天我看肖云的意思，其实也还是想搞个婚礼什么的，只是不想惊动别人，特别是已经参加过一次她婚礼的亲友们。”

　　伍文定对这种事情比较来劲：“那我们就帮一帮小胖嘛，又不是多大个事。”

　　陶雅玲好奇：“怎么帮？”

　　伍文定一脸奸商表情：“过些天参加张峰婚礼的时候，我给他说，海南那个婚礼现场租给他用，我给他打个对折。”

　　陶雅玲笑得有点呛：“那怎么行？你当人家也跟你们一样全程包机票包食宿？开销那么大！”

　　伍文定不以为然：“婚礼嘛，本来就是两个人之间的一种契约形式，不一定非要有太多宾客的，胖子可以就说是邀请双方父母一块，全家人一起去旅游，我们那别墅免费借给他，然后某个早上突然就变成了婚礼……”

　　陶雅玲想想觉得也有点意思：“可以叫胖子说是拍婚纱照，骗肖医生穿上婚纱站在沙滩上，然后突然就真的变成了婚礼？”原来陶老师折腾起这种事情来也有板有眼的。

　　伍文定小鼓掌：“不错不错，比我那个来的更贴切，更有惊喜味道。”

　　陶雅玲笑：“我还有点想去看看，很有趣，你以前给我们准备婚礼惊喜的时候，是不是也是这种心态？”

　　伍文定点头：“差不多吧，但更多是一种幸福的味道。”

　　陶雅玲回忆自己的婚礼：“你这四次婚礼自己最能回忆到的是哪次？”

　　伍文定不上当：“各有特点，都会想起，某些细节都会让我自个儿偷着乐……”

　　陶雅玲不满的锤他肩膀一下：“就会这么四平八稳的回答，也不知道讨我个欢心。”

　　伍文定嘿嘿：“其实我爸妈很早离婚，我才四五岁开始就几乎天天有人这么问我‘你究竟是喜欢爸爸还是妈妈啊？’那时我就会四平八稳的回答都喜欢了，再大点还知道分别讲述点喜欢什么……”

　　陶雅玲伸出光溜溜的双手挂他肩膀上，满心怜惜，话还是不好听：“所以你就这么狗改不了吃屎？”

　　伍文定慢慢在老婆光滑的手臂上弹弹，眉毛笑笑的跳动：“我还是先吃你？”

　　陶雅玲脸上已经有了点红晕，还是娇嗔：“我才不是屎！”

　　伍文定也撇清：“我也不是狗！”

　　陶雅玲兀自嘴硬：“你就是！你就是狗狗！”脸上越发红烫，似乎勾勒出了个什么动态来。

　　嗯，好吧，那就按照这个来娱乐一下？

　　陶老师还是很乐意的。

　　……

　　等欢愉之后的陶子沉沉睡去，伍文定才起身去看看几个小宝宝。现在也正是比较麻烦的阶段，徐妃青虽然能干，可三个孩子还是很费力，孙琴虽然一个，可她自己都还要人照顾呢，所以伍文定把四个宝宝悄无声息的就放一块，在陶子床边悉心照看。

　　只有米玛幸福的打着呼，甩个大字，斜躺在床上睡觉，两个已经过了半夜胡闹阶段的女儿也睡得很甜美……

　　第二天伍文定和徐妃青一块出门的，他们要把三个宝宝带去给谭叔看看。

　　徐妃青的学车计划是被生孩子的事情半途而止的，现在觉得有点这种迫切性了：“每次要带着他们仨做点什么就想还是自己能开车就好了。”

　　伍文定点头：“不过我还是想随时能提供殷勤服务。”

　　徐妃青表情灵动：“你一天那么多事情要忙。”

　　伍文定不以为然：“那些都是瞎忙，老婆孩子才是正事儿。”

　　徐妃青吃吃笑：“别人都以为你是一天到晚忙得焦头烂额的大老板，谁知道你一门心思就是老婆孩子。”

　　伍文定撇嘴：“要不是找点钱，顺便帮帮人，增加点就业机会，你以为我乐意天天去上班？就全家人一天到晚到处旅游多好？”

　　徐妃青笑：“你现在还要兼职做英雄呢。”

　　伍文定更不以为然：“那不过是因为有那个能力，就别太浪费，尽量在力所能及的范围之内做点事。”

　　徐妃青点头想想：“要不你还是开个诊所治眼睛？而且你也不光是只会治眼睛吧？我给你当个小护士去？”还别说，她这小胳膊小腿，小脸小眼睛的感觉还真的有点像护士。

　　伍文定嘿嘿笑：“你去买套护士服来看看？诊所就没必要了，怎么跟人解释怎么治好的？”

　　坐在后面的徐妃青纵然已为人母，笑起来还是一股子青涩少女味：“我就知道你喜欢这个！米姐就买过……”

　　伍文定正气凛然：“夫妻之间小乐趣嘛……”

　　谭叔这边不远，说话间就到，上台阶还是伍文定自己抱俩儿子，徐妃青抱着三妹在后面，路上遇见两个熟悉的叔伯，都挺乐呵：“小伍都当爹了？好快的时间啊，快去给你谭叔看看。”

　　谭叔忙得很，有人过来讲数，就是谈判，叔伯介绍，他们捞世界捞过界了，外地的上门来要求分好处，道上遇见这样的事情还是先坐下来谈谈。

　　这边是老房子，就在一片旧房子里面，旁边还能听见依依呀呀唱川剧的声音，这些稍微有点挑檐的旧房子，墙面都有点剥落了，属于旧城改造对象，脚下都是青石板，带着点湿润，墙角很多青苔，伍文定抱着孩子伸头看看窗户里面，回头笑笑给徐妃青说：“你说我们这么进去会不会很有武侠小说里面高手夫妇出场的感觉？”

　　徐妃青尽量把女儿抱高一点：“你是高手，我是小双儿……”

　　伍文定笑得还真有点贼眉兮兮的：“我可没七个老婆……走，我们进去看看，好像有点吵吵。”

　　是有点吵，外来人是三四个青壮汉子簇拥着一个老头，干瘪老头，手里拿个竹节烟杆：“老谭，你说是说见者有份，可是你这完全是打发叫花子，一点散碎银子就叫我们滚蛋了？”

　　谭叔还是用干瘦的手指夹着烟嘴，脸上的皮肤就跟风干绷着一样，说话声音有点尖利：“那不然还怎么地？羊子是从你们那边牵过来的没错，可那时你们没能耐杀，现在现了红，你们就想来分利？”看伍文定两口子走进来，他就拿烟嘴点一点，继续斯条慢理的说话。

　　这边看看进来的年轻夫妇也不在意，伍文定两口就随便找个边角坐下，谭叔的办公室比较大，属于以前的堂屋，三十年前动乱时期还做过会议室的，粉刷的墙壁上还有标语的痕迹，就中间一张旧办公桌，然后靠墙两排硬木条椅子，可以坐的人不少，这两口子坐在门边附近就悠闲的看热闹。

　　有几个叔伯也坐在门口，逗弄一下双胞胎，小声给伍文定介绍剧情：“之前来了个大老板说是要跟我们搞投资，一看就是假货，想套钱的，结果被我们套住了，弄了这个数，是他回他本地县城找银行贷的，这老头帮忙贷款下套的，现在想起码分一半……”手指岔开五个指头，就不知道是五万还是五十万，抑或更多？

　　原来是狗咬狗哦，就看谁倒霉了。


第五百四十七章 好孩子

　　伍文定还真是只抱着孩子，饶有兴致的和徐妃青一块坐在门口看热闹，没打算插嘴插手。

　　谭叔谈事情的时候永远都是声嘶力竭的斯条慢理，可能是他的声带有点短，纵然是云淡风轻的态度，也让他说起来很费力：“就是这么地，五万块的茶钱，要就现在捧走，不要，我们就收了自己做棺材本……”有点沙沙的感觉，好像在金属上刮的劲道。

　　伍文定还小声给徐妃青通气：“喏，谭叔给人家算命的时候也喜欢这种口气，蛮能唬住人的。”

　　徐妃青笑眯眯：“金声银铃铜锣音嘛……我知道的，跑江湖的口气，最差也得跟卖艺的有口好嗓子。”

　　伍文定喜笑颜开的把俩儿子放一边手上，伸手搂住老婆亲热一下……

　　可来的这位老头是做了点准备的，拿烟杆磕了一下，旁边一个小伙子刷的一下就掏出一支手枪来：“今天是愿给就给，不愿给也必须给！”

　　谭叔居然不惊慌，还是那副模样，手指间挟的香烟烟灰都没掉：“别搞这些东西来唬人，以前在呼图壁搞边贸的时候，被老毛子用冲锋枪指着头我都不怕，还怕你这……嗯，是把火药枪吧？”

　　伍文定略微有点慌，有儿女老婆在啊，看看周围继续谈笑自若的几个叔伯，猛翻白眼：“老婆你还是抱着他们出去？”

　　徐妃青略微纠结：“不是有你在么，这看现场可比看电视来劲多了。”

　　伍文定还是认得这种用掰开的机头作为击发的火药枪的，看看没有掰开，也就不太着急了：“那你坐到我后面一点。”说着把自己的儿子也稍微侧身一点。

　　谭叔还是那么一幅要钱不要命的口气：“事情是我们操作成的，你就过了个路，分你一成，已经是看在你是老辈子份上，你不要带着一帮青皮过来耍横，就凭你刚才这一手不仗义，扣一万……”

　　那边几个年轻人可能是真没看得起这些老家伙，有两个从后腰掏出铮亮的小斧给自己提劲，另外几个都掏出刀枪来指着这边老家伙们，伍文定现在熟悉这些东西得很，居然发现其中一个拿的是制式手枪，这就有点超过限度了，这是国家严格管制的东西，何况他还有点军方身份。

　　就放下手中的双胞胎，小心眼的往一个叔伯背后藏了藏，才起身走过去……

　　本来对方就注意到他这唯一一个年轻人，看见他放了婴儿走过来，非常警惕：“你搞什么！”

　　伍文定张开双手：“我什么都不做，那位兄弟，你拿的是勃朗宁吧，东西放下，我给你说，玩玩自制火药枪就差不多了，玩制式，就必须留下你，追查你的来历和枪的来历……”

　　那边简直诧异：“你到底是什么人？”唰的手拉一下，哐嘡，潇洒的把勃朗宁上了膛对着他！九毫米的枪口就在一两米外黑洞洞的对着他。

　　伍文定根本就不犹豫，刚才顺手在硬木条椅子上抠下来的一根钉子，嗖的一声甩过去，居然是一下扎进枪管，那人只觉得手上一抖，就没了动静，吓一跳的看看自己身上没受伤才疑惑的看伍文定，你这大师做派不是应该把我手打中么？

　　伍文定提醒他：“你最好是不要扣扳机，因为我砸了颗钉子扎在你上膛的弹头上，枪已经基本上报废了，你非要扣的话，小心炸膛……”说话间就伸手过去……

　　一把小斧子呼的一下就砍过来：“装什么大尾巴狼，吓唬谁呢？”年轻混混就是这点，永远都是不知天高地厚的。

　　伍文定左手抓住这个右边砍过来的斧头手腕一提拉一个转折，斧头就应声掉地上，他右脚一个弹踢在这位的膝盖处，一拨拉就顺势踢到那个拿着火药枪的手上，因为看他在拉动机头想击发……

　　看起来危急的场面，在他处理起来也就三拳五脚，几个小伙子就下地了，武器都被卸下来扔到一块，拿烟杆的老头有点惊，但也不是很慌张，只是忘了继续在嘴里吧嗒抽烟，呆呆的看着伍文定。

　　谭叔先是嘀咕：“我们是搞文攻不要武斗的，从小就给你说，我们是用脑子吃饭的，不要打打杀杀！”转头却骄傲的给其他人卖弄：“看见没，小伍现在多能打？之前王老二他们那边说小伍现在是第一打手，你们还不相信？”

　　第一打手？听起来一点不威风，还很低档……连徐妃青听了，都忍不住撇撇嘴：“干爹……换个名号好不好？”

　　伍文定也没下重手，就下了家伙，喝令几个小伙子：“老辈说事情的时候，谁叫你们来打岔？你留下！其他人都出去等着……”拿枪那个可怜兮兮的被他叫到屋角站着，然后他才随手在谭叔桌上抓张报纸把地上的手枪包着拿起来包上。

　　叫过徐妃青抱着三胞胎给谭叔看，小声：“你还是小心点……我把这人带走。”

　　谭叔居然撇嘴不领情：“你知道我没后着？”

　　伍文定白眼：“我知道你有，你都一把老骨头了，别这么危险好不好？”

　　谭叔看看三个莫名其妙瞪着绿豆眼的小婴儿，挠挠几乎没有的头发：“好了好了，我还等着他们叫我一声干爷爷呢……”

　　伍文定转身对那个只剩一个人的干瘪老头也和颜悦色：“叔伯……规矩都是人定的，您也是老辈子了，就不要打打杀杀，最好还是慢慢谈合适一点？”

　　干瘪老头一脸悻悻：“你？你这么能打当然喊不要打打杀杀了……”

　　伍文定气量好：“如果您觉得划不来，在你们那边县城搞个搏击比赛？两边都出点人嘛，我不打，当裁判？这样和和气气找点票钱不更好？估计十多万轻轻松松？如果您在坐点庄，多的都回来了？怎么样？”

　　老头子眼睛发亮：“你有人手？我们练家子不多，估计也没什么高手！”

　　伍文定心眼多黑：“那就搞擂台赛，表演赛，随便四方八乡的都可以过来挑战，交一两百报名费，赢万元大奖，多的你都整回去了！”

　　老头完全没了来讨债的情绪：“说定了，小伙子你不能放我的筢子！”

　　伍文定哈哈笑：“绝对不得，这是我的名片，你联系好场地人手，我派人过来谈……”

　　老头欢欢喜喜的要喊上那个枪手走，伍文定摇头：“喷子可以拿，但是拿这种就过了，我要查一下根底，搞清楚没他的事，可以放回去，有案底就不好意思了。”

　　老头惊诧莫名：“你到底是浑水还是清水的哦？”

　　谭叔得意：“我干儿子，现在响当当的西南地区第一打手！”他还很喜欢这个称号。

　　伍文定不啰嗦：“啥子年代了，专心找钱才是真钢，叔伯回头多告诫一下年轻人些，找钱路子多得很，何必打打杀杀搞药这些砍脑壳的事情嘛……”

　　老头子沉吟一下，看看手中的名片：“伍……文定，那这个事情你最后是要给我一个说法，毕竟他是我的人。”

　　伍文定点头：“只要这把枪没有案底，我就保他没事……”

　　老头子转身看一眼枪手，想想，还是低头走了。

　　伍文定看看那个年轻人有点飘忽的目光：“我不是警察，但是这个事情你只有自求多福这把枪没得啥子问题。”

　　小伙子不做声，伍文定当面打电话喊张树林带人过来，连枪带人交给他：“你先把枪交给你那个联络人查清楚，枪有问题就交人过去，没问题再说……”

　　张树林背后的人默不作声的就出来拿出一副塑胶铐把这人带走，谁知道这小伙子只是怕伍文定这高手，快上车的时候就想跑，左右一靠一挤就拔足狂奔……

　　让车上的两个特勤战士兴高采烈的抓住打了一顿！

　　站在后面看热闹的叔伯们都有点傻眼，这伙人也太暴力了点吧？

　　谭叔不去看，笑呵呵的给孩子们一人挂一个小玉牌：“我自己去找的玉，听你爸说是三个，我就请人分刻好了。”

　　是很精心的东西，刻着马头的玉牌，摸上去很温润，伍文定不太懂这玩意儿：“我也就不说谢谢，要不今天晚上就请叔伯们一起去吃个晚饭，算是摆个满月酒？”

　　谭叔点点头：“那也好……”

　　就在老黄的饭店，伍文定请了三桌，徐妃青很有点喜欢热闹，而且她是以伍文定现在唯一夫人的身份带着孩子出席的，脸上简直是红光满面，从头到尾了都乐呵呵的，尽量扮演好这个来之不易的角色。

　　谭叔坐着不怎么吃菜，只经常去看膝盖头一边坐的一个干孙子，眼角还是有点稍微发湿，旁边一个胖乎乎的叔伯看见了，鄙夷的拿筷子去敲他的手指节：“一般人都说我们生儿子没屁眼，你还是知道你丧阴德的事情做太多，不要转嫁你孩子身上才不敢要，现在好了？”

　　谭叔惯常脆皮鸭似的脸皮上难得有点慈爱的情绪：“确实是好，三个孩子……嗯，这几个得教好，别跟小伍一样从小跟我们混。”

　　叔伯不满：“小伍不好么？我说就是和我们混多了，才知道辛酸苦辣，你叫个娇生惯养的孩子来看看，能比过他不？”

　　谭叔点点头：“他确实是好孩子……”

　　伍文定正在恭敬的挨个给各位长辈敬酒挟菜……

　　可在他眼里，无论伍文定现在是什么大富翁或者第一打手，都不过还是那个坐在路边，当他骗人，算卦累了，乐呵呵的帮他打扇的调皮孩子……


第五百四十八章 进京

　　回家路上，坐在车里，徐妃青还沉浸在小夫妻俩的开心经历里面：“还不错吧，我刚才的表现。”

　　伍文定看看被她拴在后视镜上的三块小玉牌：“就给他们戴戴也没什么吧？”

　　徐妃青小心：“姐姐看见心里总归不舒服，反正我知道是干爹的心意就好。”

　　伍文定点头：“无论别的时候怎么样，谭叔他们总归也会有面对亲人的一面，只希望他们早点收心。”

　　徐妃青看得透彻：“他们是江湖人，上了这条道就没法掉头吧？”

　　伍文定撇嘴：“只要他不想沾这些事情了，多用点心还是能保下来的。”

　　徐妃青摸摸女儿的脸：“就是说他们一辈子都放不下的，你叫谭叔天天去广场上散步，打打太极拳看报纸喝茶，估计要闷死他，何况还有那么多叔伯……”

　　伍文定不开腔了。

　　回到家，陶雅玲正带着二丫在草坪上散步，笑眯眯的站在车边迎接：“二丫，叫人……”

　　二丫没姐姐带头，还要楞一下，想想：“爸爸好……青姨好……弟弟妹妹好……”说着就要乐呵呵的去摸三胞胎……

　　双双在长廊上呢，看见父亲回来，也忙着过来迎接，可走路的技巧确实说不上好，心里一急就有点踉跄，乱了两步，就扑通一下摔在草坪上！

　　还好也不硬，就是嘴上沾了点草，双双撑着自己爬起来站好，理理裙边，双手可爱的一起捧捧自己的脸，长出一口气，如释重负：“还好没有死！”

　　伍文定目瞪口呆的看着女儿惊心动魄的平凡生活：“有这么艰辛么？”双双仰起头看父亲，呈现一个可爱而慵懒的笑容，年纪不大，已经有了米玛几分的神韵，估计是因为米玛太娃娃脸了。

　　陶雅玲早就笑得直不起腰了：“每天她都要摔上几次的……”

　　徐妃青一个人抱不过来，三个成年人就一人抱一个，两位公主抓着伍文定和徐妃青的衣服一起走进屋。

　　双双还给爸爸告状：“今天米姐姐带我去逛街，叫我牵着走……抓不到！”

　　伍文定还没搞懂怎么回事，就看见米玛穿一条超短裙从孙琴的房间出来：“嗯？回来了？晚上我们在外面吃的农家菜，很有特色哦，小青可以去试试，把那个菜品学回来。”

　　伍文定牵着双双过去比划了一下，嗯，身高八十多厘米的双双，得把脚尖踮起来才能抓到妈妈的裙摆，确实有点辛苦，这裙子得有多短？

　　米玛看丈夫跟女儿蹲地上看自己裙子底，很有点害羞：“干嘛呢……”

　　伍文定嘻嘻笑：“性感是够性感了，你还是给双双留个什么拉手嘛。”

　　米玛还得意：“今天还穿了高跟鞋的，效果还不错，加起来都比你高一点了。”还颇有点惋惜，她本来是没这个想法的，还是陶雅玲提醒她才一般都穿平跟的。

　　伍文定吹捧：“你这腿，你不穿高跟鞋都可惜了，平时还是可以穿嘛，我这比你矮点，走一块，也是别人羡慕我，外加抬高我的身份嘛。”

　　孙琴身材有点扭着的靠在门框上，姿态很婀娜：“你还想抬高身份，我们俩一边挎一个在你手肘里够不够？”

　　伍文定嘿嘿笑：“男人总会这么想想嘛……”

　　孙琴嘲讽：“你现在这样已经是多少男人的奢望了。”

　　伍文定不否认：“我以此为豪……”

　　孙琴是开玩笑，张树林就是认真的要帮伍文定抬高身份了。

　　在一起共事也超过四年了，算是很熟悉伍文定的这些情况，可目前确实算的是上是个不错的契机，放在他这样的狗头军师眼里，实在是有点忍不住。

　　伍文定坐在自己办公桌前，斜眼看他：“你是不是觉得你这四年才升到少校衔，想拉着我一起鸡犬升天？”他自己一点变化都没有，还是那个预备役的中尉教官。

　　张树林对付他这一副惫懒相已经熟练得很，自己说自己的：“是这样的，这次的事情算是个比较突出的例子，因为以前有很多都是隐蔽战线的工作，不太好宣扬，所以上面有意思还是想给您做个表彰……”略微顿了一下就自己接上：“没什么物质奖励，精神奖励还是可以有，奖章或者称号，最重要的是，有几位领导想您进京做个述职报告，也算是比较直观的了解一下您。”

　　伍文定倒不意外：“也差不多该去给上面汇报一下，总不能一直当个逍遥派。”

　　张树林有点兴奋：“上次那个国外的宣传展演的反响还是不错的，您可以把主要话题都集中在那上面。”

　　伍文定右手撑腮帮子：“他们喜欢听这个？”

　　张树林多了解他：“没别的意思，这个没倾向，简单，你那些涉及到民族，慈善的事情解释起来太复杂，领导们一天日理万机，哪有那么多精力来分析分析你的事情？”

　　伍文定点头：“这倒是，我就是只小虾米，大佬们注意不到我是最好。”

　　张树林摇头：“怎么可能不注意到你，你的身份这么敏感特殊。”

　　伍文定笑：“怎么没人出什么馊点子，让我去国外觐见那谁，伺机刺杀，多刺激……”

　　张树林一脸的抽抽：“您这想象力可真够丰富的，统一战线的事情，哪有这么简单。”

　　伍文定点头笑：“我平头老百姓嘛，哪里知道这么复杂，你决定就是了，你不卖了我就成。”

　　张树林一个劲点头：“保证只有好处，没什么害处。”

　　一切时间是要以领导的时间安排为准的，张树林这边上报以后，很快就下来指令，要求伍文定即日尽快赶到首都候命。

　　他可没这么严谨，在家邀约首都几日游：“时间不长，过去看看逛逛就行。”

　　陶雅玲摇头：“对不起……没假，我可是上课呢，不敢随便请假，太多了以后不好开口……”主要是还是陶老师对自己的要求比较严格。

　　徐妃青为难：“我还是很想去的，可是现在姐弟仨，我怎么可能去？”

　　孙琴也挠头：“这些日子，小六还是最好在家，有个风吹草动也好去医院，跑那么远，我可心里没底儿。”

　　米玛居然也难得的拒绝：“基金会拨款高峰期到了，就这几天，错不开……”

　　但是都觉得伍文定的外出还是需要监督，谁去呢？

　　于是正好在客厅走来走去的双双，就当仁不让的担起了这个责任，至于二丫，陶老师觉得伍文定一个人怕照顾不过来两个女儿。

　　可临到要出门的时候，二丫忽然就开始发作了，嚎啕大哭……

　　倒也是，爸爸妈妈和她在一起的时间都没有姐姐在一起多，怎么舍得姐姐离开，真心实意没有嫉妒的心理，就是舍不得。

　　伍文定笑着蹲下来摆事实讲道理：“我和姐姐出去几天嘛，你一定要跟着去么？”

　　二丫一口咬定：“要去！”

　　伍文定否定：“不去！”

　　二丫坚持：“要去！”

　　“不去！”

　　“要去！”

　　“要去！”

　　二丫口齿伶俐：“不去！”

　　伍文定眉开眼笑：“小公主真懂事……好，那你就不去了。”

　　可怜的二丫被父亲忽悠了，还懵里懵懂的没搞明白自己为什么决定不去，只知道习惯性的举起手来说白白……

　　陶雅玲使劲忍住笑，抱起女儿：“今天跟我去学校见很多哥哥姐姐好不好？”

　　两岁多的二丫又轻易的被带开了注意力：“很多？”

　　站在一边看笑话的孙琴翻着白眼拍儿子，小六不知道有什么癖好，喜欢被拍打着，只要手一停就容易哼哼唧唧的不满，估计等他能说话了才能搞明白为什么。

　　于是伍文定就第一次单独带着女儿出差……

　　一路上双双的为什么就没停过：“这就是飞机么？为什么能飞，为什么我不能飞……”

　　伍文定态度一如既往的耐心细致：“这个很复杂啦，等你上了学就能明白了，现在你还是搞明白你到底要吃什么吧……”

　　双双的大眼睛看来是继承了米玛的造型，很快又看着外面的云层和阳光叽叽喳喳：“爸爸……这个和米姐姐上次买的棉花糖一样……”

　　快接近三岁的小公主依旧是孙琴掌勺的打扮套路，粉红色黑领的A字连身裙，成年人穿这个色可能有点装嫩，可在这么个粉雕玉琢的小公主身上就在合适不过，黑色的仿大衣款式扣子点缀，看上去典雅可爱，有点超出这个年龄的漂亮，黑色的长袜一直到膝盖，下面依旧是好看的锃亮圆头皮鞋。已经齐肩的黑色长发上卡着粉红色的大蝴蝶结发箍，厚厚的刘海在额前整齐的齐眉，更加衬得眼睛格外大，脸颊还是稍微有点胖嘟嘟的感觉，小小的嘴唇动得飞快……

　　伍文定一点都不觉得烦，只稍稍的让双双声音小一点点，别影响到周围的乘客，然后就侧着身子，笑眯眯的看着女儿可爱气十足的念叨，不时轻轻的回应两句，一本正经的交流一下关于航空餐味道好坏的问题……

　　很安详的感觉，让过路的空姐都忍不住欣喜的蹲下来逗弄一下双双，这姑娘还不大乐意。

　　到了机场，牵着一路上依旧精力十足，东张西望，问东问西的女儿走出航站楼的伍文定却看见来接他的是齐卫国！

　　管他什么事？


第五百四十九章 不耐烦

　　齐卫国典型自来熟的笑呵呵迎上来，他一身的军装，肩上的中校衔配上他现在年轻挺拔的样子，也就是在首都机场不打眼了，换个小城市不知道多抢眼。

　　伍文定抱起女儿来：“给齐哥哥打个招呼……”双双马上奶声奶气：“齐哥哥好！”

　　齐卫国一阵翻白眼：“不带你这么掉辈分的！”换个笑脸对双双：“伍乐瑶吧，我是你齐伯伯……哈哈。”他确实比伍文定稍微大那么一点，不过二十多岁的人当伯伯这个事实还是让他觉得挺乐。

　　伍文定多熟练的教导女儿：“可以恭喜了。”双双立刻双手抱拳，满脸堆着童稚真诚的笑容：“恭喜齐哥哥财源广进，万事如意……”说完没等齐卫国笑容展开完，就一伸手：“笑容常在，红包拿来！”

　　齐卫国在一大群过路围观旅客的笑声中，真有点红脸，真的去掏腰包，伍文定才哈哈笑着把女儿骑在自己肩头：“逗你玩儿呢……车在哪？”两父女又没什么行李，早上开车过来就跟上班一样，就各自背了个小双肩包，双双的还是小熊造型的呢。

　　齐卫国又翻翻白眼：“就在外面。你这个女儿……咳……”

　　出来就是一部猎豹迷彩色的越野车，抱过女儿就坐到后面，看齐卫国上了副驾驶关上门才问：“怎么是你来接待我？”

　　齐卫国嘿嘿：“我也是顺路被拉过来当差的，正休假回来呢，我爷爷不是你的背书人么，这次你过来也是要先去见见他的，他嫌我在家里碍眼，就派我来接你。”

　　伍文定点头：“也成，不会要我住你们家里吧？”

　　齐卫国多喜欢看热闹：“就住我们家里，我妹妹也放假回来了，大家都是熟人嘛。”

　　伍文定拿手指他：“你……你这是存心要看我笑话！”

　　齐卫国脸皮确实厚，也够无聊：“反正你现在孩子都有了，也没啥事，顺便也开导她一下，树立一个正确的恋爱观。”旁边开车的小兵发现自己接触到机密，立刻坐正，目不斜视的开车，一副不管我事的表情。

　　伍文定哭笑不得：“我才没那么自恋以为自己魅力无边，关键我带了女儿来，回家只要一说那谁，我非给扒了皮！”

　　双双坐得规规矩矩，抱着自己的小熊包包，抬头说话：“爸爸，我不说！”

　　齐卫国觉得太欢乐了，哈哈哈的笑着转身靠在自己座位上打跌，小兵有点绷不住，嘿了一下，使劲咬住嘴皮才没笑。

　　伍文定就开始挠头：“我就住你们大院外的酒店吧。”

　　齐卫国摇摇头，正色一点：“老头子身体不好了，你还能让他到处颠着去找你？乖乖住我们家去吧，和我一屋。”

　　这伍文定就不好说了。

　　车到点停好，伍文定帮忙推开门，双双小心的自己爬下去，家里大多都是这样的座位高高的越野车，两姐妹已经熟悉了这样的架势。

　　齐卫国从副驾驶这边绕过来总算是说了句实话：“小妹这两年还是见了些人，也试着相处过，可脾气实在是有点大，合不来，奔着我们家来，对她唯唯诺诺的，她又瞧不上，你能说，有空帮忙开导一下，反正你都带着女儿来的，她也不会乱想。”

　　伍文定一脸抽抽：“您可真看得起我！”

　　从停车场走到小楼那边有段距离，双双主动伸手：“爸爸……我帮你拿包包……”

　　伍文定舍不得女儿累着：“我自己拿，免得你累着了。”

　　双双笑得真诚：“我帮你拿嘛，你抱着我，就没那么费劲了……”

　　伍文定乐得又把女儿骑在脖子上，包包还是给了她抱着，齐卫国笑着看：“我也想有个女儿了。”

　　伍文定走前面鄙夷：“男儿成家立业，你就应该早点成家。”

　　齐卫国挠挠头：“那这事你帮我搞定！”

　　伍文定大惊讶的转身：“你早先不是有女朋友么？关我什么事？”

　　齐卫国揉揉鼻子才开口，有点不好意思：“那个几年前就吹了，我这么不落家，谁愿意，就算随军也是在基地，又有谁愿意？”

　　伍文定同情的拍拍他肩膀：“唉……那你这意思是要我给你介绍？”双双也跟着叹气，还应景的摇摇头，让齐卫国真是忍俊不禁的伸手要摸摸她的小脸，双双躲开，警惕：“青姨说不许别人乱摸我们！”

　　伍文定表扬：“对！特别不要这种怪叔叔摸！”

　　齐卫国一脸抽搐的把话题拉回去：“就是你们公司那个小韩……你看能不能沟通一下。”

　　伍文定这下是真吃惊了：“我们派去搞职务讲解分配那个姑娘？”他还是知道，焦玲的左臂右膀之一，挺伶俐的一姑娘，也还好看，所以老板娘们就不怎么让她上办公室这边来。

　　齐卫国挠头嘿嘿：“我们都有点意思，她呢舍不得公司，说这边对她很好，也觉得去山沟沟里做不了什么事，有点犹豫……”

　　伍文定好奇：“她知道你们家背景不？”

　　齐卫国摇头：“那咋可能，所以才觉得这姑娘难得。”

　　伍文定鼓掌：“有眼光！而且据说她这两年工作很得力，也确实没什么精力谈恋爱。”

　　齐卫国白眼他：“就是听她说虽然没怎么见过你，但是你把公司上下的人都跟赶羊似的，工作得累死累活，就你自己轻松。”

　　伍文定不否认：“那是因为他们自己看到了前景未来，给自己提出高要求，别把我拉扯进去。”

　　齐卫国看要走到门口做个结尾：“反正就这样，你帮我想想办法，怎么能尽量两全其美。”

　　伍文定点点头，门口的卫兵就要拉开大门，大门就自己开了，齐雪娇穿着一身便装，俏生生的站在门口，一脸惊吓的表情。

　　如果要套用一句影视作品上面最常见的台词，伍文定这个时候可以略带深情慢慢的说：“你瘦了……”

　　确实是比三年多以前要瘦了一些，很明显，以前伍文定还笑她跟竹笋似的壮壮，现在就可以说得上是苗条修长了，头发还是保持条例要求的长度，化了一点淡妆，如果不发飙看起来还是温文尔雅的淑女像，一件黑色圆领蕾丝衫，肩部略微有点公主泡，领口有点堇色的小锁链似的装饰花边，下面一条黑色牛仔裤很修身，她的个头本来就是和米玛差不多的高大，现在还穿一双黑色高跟鞋，估计确实比较难以找到匹配的男士……

　　伍文定看她右肩挂着一个金属链皮带的小坤包，明显是要出门，就略微带点微笑让开点路：“你好……”然后微微抬头：“双双叫齐姐姐好……”

　　双双正在偷偷翻伍文定包里的零食呢，使劲咽下一个果冻，把包包往怀里一塞，有点堵嗓子眼：“齐……姐姐，好！”然后没等伍文定接着说什么就习惯性的拱手做恭喜状：“祝齐姐姐永远美丽漂亮……笑容常在，红包拿来！”

　　齐雪娇是微微仰起头才能看清楚伍文定头上的小公主，稍微一愣神，一丝好看的笑容就绽开来：“好漂亮的小妹妹……你叫什么……”

　　双双看这状态估计又是没实际红包到手的，有点没精打采：“我爸刚才都叫我双双了，齐哥哥也认识我……”然后就专心继续找零食。

　　齐雪娇才把眼光重新落到伍文定脸上：“真的没想到能看见你，你的女儿都这么大了……”

　　齐卫国专心看戏，不打搅，站在一边点，脸上带点诡异的笑。

　　伍文定略微尴尬，想挠头，头上是双双抱着的呢：“我过来办点事，因为要见你爷爷，可能就要暂时在这边住几天，你哥没给你说？”

　　齐雪娇扭头看齐卫国，脸上眉毛稍微立起来点：“齐……卫国！”

　　齐卫国可爽朗了，哈哈笑着，过来搂住伍文定的肩膀：“你不是要出门么，我们先进去了，晚上回来再说！”

　　齐雪娇关心小朋友：“双双也住我们家？”

　　齐卫国奇怪：“那不然呢？”

　　齐雪娇来劲：“那跟我住！”

　　伍文定飞快的和齐卫国对视一下，这是什么个情况？

　　双双一口回绝：“不行！我要跟爸爸睡！”

　　齐雪娇仰着脖子温言相劝：“他们两个大老爷们，你一小姑娘跟着干嘛，跟姐姐走……干脆现在就跟我上街去玩！”

　　伍文定根本没插话的份儿，就是个双双下面的桩子，齐卫国一个劲点头：“也不错，我们待会见爷爷，你把小丫头片子带走，好好带啊。”

　　双双斗志可高了：“我不是丫头片子！”小嘴巴和鼻子眼睛全皱一块去了。

　　齐雪娇看了越发喜欢：“对！双双是大姑娘了，跟姐姐去看天安门不！”

　　这个倒是听说过，双双有点心动，斜眼看父亲。

　　伍文定想想也对，总不能抱着女儿去见老头子，就笑着对齐雪娇致谢：“那就麻烦你了，双双出门玩，要听姐姐的话哦。”对于齐雪娇这个一直生在红旗下长在春风里的正直姑娘，他还是信得过，就是怕双双瞎折腾，她可不比她妈省心。

　　双双的注意力已经在伟大的天安门了，不耐烦：“知道了，你跟雅姨一样啰嗦！”自己把父亲的包包往伍文定头上一挂，抱着伍文定的头就要从侧面滑下来，伍文定赶紧蹲下来，用手接住女儿，方便她落到地面。

　　齐雪娇双脚并拢提着小包包，亭亭玉立满带温情的看着，眼前这个男人对自己女儿的细心呵护……


第五百五十章 情况

　　既然家里养了羊和马还有狗，在田淑芬的带动下，家里就养了几只鸡，因为她觉得城里的鸡蛋都是养鸡场吃饲料的鸡生出来的，看着个儿大，吃起来没有县城乡下的那些吃粮食的土鸡生的蛋好吃，所以她自己到附近农户家里选的鸡来养，连伍钦都要了几只过去养。

　　每天这几只鸡就能生三四个蛋，自从俩姐妹能走路，这活儿就让她们给接了，双双不在家，二丫就自己去鸡窝那边拣鸡蛋。

　　鸡窝在车库后面马厩旁边，也是伍文定用栅栏围起来的，范围还不小，平时老母鸡们都自己在里面咯咯咯的觅食，有草丛，喂养起来很简单。来来的胆子有点小，一般不敢靠近这些很容易暴躁的母鸡，小白阿黄和大花又实在不屑与母鸡们打交道，所以倒也相安无事。

　　可能因为一早姐姐走了，自己又莫名其妙的答应爸爸要留在家里，二丫情绪不算太好，有点气鼓鼓的打开栅栏门，在草丛鸡窝里一阵摸索，结果惊讶的发现，没有鸡蛋！

　　二公主有点生气，顺手在地上捡了一根小树枝，就开始在鸡圈里追杀各种母鸡！

　　一边稍微有点跌跌撞撞的追赶敲打一边嘴里念念叨叨：“你们这几只懒鸡！都不下蛋！我今天吃什么！吃什么！”吓得母鸡们飞上跳下的，来来和阿黄听了动静，好奇的过来看，趴在栅栏上给小主人扎场子，汪汪的乱叫，又惊动了陶雅玲过来，看得惊讶不已：“你什么时候还有这么大的脾气了？”

　　二丫哼哼的一手叉腰，一手拿小树枝指着跑一块瑟瑟发抖的母鸡们：“不生蛋！它们都没有生蛋！！”满是稚气的脸上没有一点暴戾的成分，更多是小孩子赌气的可爱，嘟着的嘴唇更是表现出她现在满心的不爽！

　　陶老师一边哈哈笑，一边探着身子在鸡圈里把女儿抱出来：“好了好了，青姨已经给你煎好鸡蛋了，马上就要陪妈妈上班了，第一次去见很多的哥哥姐姐哦，记得妈妈叫你要怎么做没有？”

　　二丫没了姐姐带头还真不习惯，使劲挠挠厚厚的头发才苦恼：“不许别人捏我们的脸！”

　　陶雅玲又一次哭笑不得：“这是青姨教的，我教你要做什么？”

　　二丫还得认真思索：“琴姨说不要吃别人给的东西……米姐姐说要多露出笑容……”这家里教育的东西多了，孩子们要全记住还真为难。

　　陶雅玲满心想笑的看着女儿，满带鼓励的目光。

　　二丫又挠挠后脑勺才恍然大悟：“要喊哥哥姐姐！”

　　陶雅玲点头表扬：“对！看见男的喊哥哥好，女的喊姐姐好，不许乱学那个什么红包拿来，谁教的？”

　　二丫马上出卖：“爸爸！”自己也咯咯笑。

　　陶雅玲想起自己丈夫那个模样，哈哈哈的笑，在后走廊梯步口放下女儿：“去洗手，赶紧吃完饭就出发了……”

　　徐青妃没了伍文定帮忙，就想找米玛一块抱三个孩子，孙琴看看也觉得自己可以去店面了：“待会儿我开商务车，我们一块去上班，孩子们都放后面。”

　　徐妃青觉得也可：“今天我还是要去买点奶粉，我觉得羊奶有点不够，四个孩子呢。”这个事情，她和孙琴都没有米玛那么丰沛，连陶子都比不上，所以只能全靠羊了。

　　孙琴点头：“张思琪给了我个电话，说是她姐妹，做什么进口牌子奶粉代理的，待会我找人问问这个牌子靠谱不。”

　　米玛最轻松，女儿也不在，赶紧推脱：“反正待会别把孩子们都放我办公室隔壁，这两天忙得很。”

　　徐妃青无所谓：“我那边宽敞得很，人手也多，叫个小姑娘看着就行了……”其实她现在都还是一副小姑娘的模样。

　　三下五除二吃过早饭，分两部车就出发上班了。

　　二丫乖巧的跟三位姨和弟弟妹妹们打过招呼，才熟练的爬上母亲的铁皮盒子越野车，因为严格贯彻小孩子不坐副驾驶的规则，陶雅玲已经把她的儿童专用小座位安放在自己的驾驶座背后，她就自己小心的拉过小座椅上的安全带系好，然后汇报：“妈妈，我已经系好安全带了。”

　　陶雅玲笑眯眯的不做声在反光镜里看着女儿自己弄好汇报完成，才满意的点点头，发动车子：“元瑶的表现很好哦！”

　　二丫慢慢在习惯没有姐姐的时光，抱着自己的小背包回答：“爸爸说，每次我和妈妈坐车，都要给妈妈提醒注意安全……”

　　陶子顿时就觉得自己满心充满慈爱和温暖了，有这样的女儿和丈夫，还有什么不满意的呢？

　　母女俩细声细气的对话着到了学校，停好车，二丫就自己解开安全带跳下座位在门边等着母亲开门，陶雅玲刚刚把她抱下来，就被系上的杨主任看见了。

　　其实在美院，教师带孩子来上课也没什么大不了的，很多教师都是住在学院的，孩子一天到晚都在学院教室出没厮混，只是陶雅玲对自己要求有点严格上进，才第一次带孩子过来。

　　杨主任很惊喜：“女儿这么大了？来，给我抱抱……”

　　陶雅玲还有点不好意思：“她爸爸去出差了，平时都是他在带着的，叫杨……”

　　二丫想好好表现，开口就比较快：“姐姐好！”

　　都五十多的杨主任，楞了一下，才哈哈哈的笑起来：“小姑娘真会说话！你们教的？”

　　陶雅玲更不好意思：“没……出门的时候特别强调了，我以为只会看见学生嘛，叫姐姐哥哥……”

　　杨主任有点胖，伸手轻松的就抱起了二丫：“来来来，姐姐带你去看看，哈哈哈……多好多年没人这么叫我了。”看来每个女人都喜欢年轻啊。

　　二丫自己双手捂住脸强调：“不要捏脸哦……”

　　杨主任的笑声就一直没断，一直回荡在有点阴森的教学楼走廊上，陶雅玲一直笑着跟在后面。

　　到了教室，杨主任还叮嘱：“给学生看看就是了，主要陪我，我怕学生太好奇，手重！”于是被放下来的二丫，就被母亲牵着走进教室，引发了哄的一声欢笑。

　　女学生们都母爱劲爆棚的围住小姑娘，男生只好在外围打望，七嘴八舌的：“叫什么？”“多大了？”“是您和伍老师的孩子？”“哇，好可爱，能不能介绍给我做女朋友？”

　　嗯，最后这个被女生们集体鄙视了。

　　二丫赶紧双手又捂住自己的脸：“不要捏我的脸哦……姐姐好，姐姐好……哥哥好……啊……你是哥哥还是姐姐？”因为面前这个男生满头的长发，比好多女生还长，让分辩男女还只能主要靠头发长短来衡量的小姑娘有点混乱。

　　学生们更是发出一阵哄笑。

　　陶雅玲觉得还是不能影响教学，赶紧招呼学生回座位：“因为她爸爸出差了，这几天带过来看看，你自己说你叫什么？”最后一句低头问女儿。

　　二丫看哥哥姐姐们终于撤退了，长出一口气，放下双手，奶声奶气的回答：“我叫伍元瑶，今年两岁半，小名叫二丫……请多多关照……”唉，陶雅玲把自己的女儿教得太乖巧了，引发学生们又一阵爱心爆棚。陶雅玲只好安排学生们开始操作练习，自己把女儿送到杨主任办公室去玩。

　　杨主任多诗情画意个人，也没多少事，收拾一下就带二丫到学院到处去转转。

　　于是伍文定的两个女儿都被别人带走了。

　　齐雪娇是自己有开一部捷达的，刚刚拉开副驾驶的座位，就看见双双已经自己吃力的在拉后面的门，她没这种带孩子的经验：“你喜欢坐后面？”有点惊奇。

　　双双解释：“爸爸说坐后面安全，我们一定不能坐前面。”

　　齐雪娇恍然大悟的帮忙打开门：“我们还有谁？”

　　双双自豪：“我的弟弟妹妹和二丫！”

　　齐雪娇的好奇心完全被点燃了，紧跑两步到自己的座位上坐进去就转头问：“你是最大的？”手上就在打着车了。

　　双双继续自豪的点头：“爸爸说，要系安全带哦！”

　　齐雪娇才真的有点红脸的拉上安全带系好，可开着车就老想回头跟小姑娘说话，急忙把后视镜掰低一点，可以看见那个蜷坐在后座角落的小女孩：“你的妈妈是谁？”

　　双双回答得熟练：“是最懒的米姐姐！”

　　齐雪娇私底下还是找齐卫国好好打听过伍文定刚结婚时的家庭组成，有点想笑：“就是藏族的那个？”

　　这个没人问过，双双就老实回答：“不知道。”

　　齐雪娇继承了双双的爱好：“你有多少个弟弟妹妹？”

　　双双还要掰指头：“二丫，三妹，大弟小弟，小六……就这么多了。”她还不会加法呢。

　　还好齐姐姐可以帮忙算：“五个？你们有六个兄弟姐妹？”好惊讶的，她不由得想起伍文定第一次来这里时候，嘲笑她家没计划生育，现在斗转星移，她也可以嘲笑他了！

　　双双还没多少个兄弟姐妹的概念：“不知道！你怎么这么多问题啊？”有点不耐烦了。

　　齐雪娇赶紧闭嘴，她今天是被一闺蜜邀请去喝茶，打算匆匆忙忙应个卯就撤，这小姑娘多好玩啊。

　　可等她开着车到了那个种满法国梧桐的小巷边茶餐厅的时候，却发现一大拨人在那等着她，中间更有一个穿得衣冠楚楚的男士满脸紧张的捧一束花站在其中。

　　这又是什么情况？


第五百五十一章 误会

　　伍文定是在齐卫国的带领下，放了小背包在客厅就直接去见见齐天海的，齐卫国还没资格旁听。

　　老了，短短不过三四年的时间，在伍文定一家几口没什么变化，双双二丫茁壮成长的时候，这个老革命明显的衰老了好大一截，起码上次还可以自己下楼接见伍文定，这次就只能伍文定上去见他了，齐奶奶的身体还硬朗点，头发梳得很整齐的坐在窗边，略微带点审视的目光看着这个拒绝了自己家的小男人。

　　依旧还是没有领章的绿军装，依旧还是把领扣扣得严实，脸上松弛的皮肤和日益增多的老人斑都在呈现出衰老的迹象。

　　不过老将军的气势依旧，坐在铺了毛巾毯的老式单人沙发上：“这几年你都没有主动来看看我？”

　　伍文定态度还是好：“工作家庭两边都还是忙，何况您重要的事情那么多，我这么个小卒子就不敢来打搅您了。”

　　齐天海沉吟一下点点头：“你还是沉得住气，以你这个年龄，很少能做到这么韬光养晦，踏实做事明白做人。”

　　伍文定谦虚：“还是您的指导让我明白前面的路应该怎么走。”

　　齐天海喜欢听这个：“听说你还上过几次战场？”

　　伍文定点点头：“能够为祖国做出贡献是我的荣幸，当然能颁发个什么奖章让我光荣的教育下一代就更完美了。”

　　齐天海很重的眼袋都忍不住抬了一下，从半眯的眼缝看看他：“你把这一套进退示弱玩得很熟练嘛。”

　　天地良心，伍文定是真觉得那玩意对孩子们很有吸引力，可以为自己父亲骄傲的：“这事您有空给上面说说，我还是一如既往的好好做事，得空，还是给我颁发点什么东西，也算是传家宝，最好是国家级的。”

　　齐天海可能是很多年没有接触到第一线战斗了：“现在的战场和我们那个年代不一样了，更复杂，更需要动脑，既然你站在了这个位置上，就要更好的带领你的队伍去获得战斗的胜利。”说的时候，眼光微微在伍文定的面部停留了一下。

　　所幸伍文定一直都在家和四位夫人玩这种口头文字游戏，驾轻就熟的听出了弦外之音：“这个我明白，民族战线一直都是比较复杂的，我想寻找一条稍微独特一点的路线来走。”

　　老头子简直是老怀大慰，把拐杖都轻轻杵了几下地毯：“孺子可教啊，我当年的背书还是没有做错，说说你的思路？”

　　伍文定简直就是随口胡说：“因为政治体系的不同，无论我们怎么做，民族问题都会被有心人作为话题来抨击利用，这种小伎俩小手段这么些年来就没有断过，我现在处在一个比较特殊的位置，一方面我是汉人，另一方面又得到一定的民族认可，我想更好的从民间方面来运作完成一些统战工作，这样的工作和国家的大方针大工程形成一个有机的配合，我想也许更容易被外界和民族接受一些。”

　　齐天海没有说话了，把已经完全银发的头靠在沙发背上陷入了沉思，只有食指慢慢的敲动拐杖头，表明他不是在打盹。

　　内心来说，伍文定还是尊敬这些前辈的，很多时候他们都是站在一个很高的层面来考虑问题，角度和思路都不是老百姓所能揣摩的，所以有些东西也不一定能完全理解，但一心为公还是这些前辈很多人都能秉承的一个底线。

　　不过他生性跳脱，坐不住，更不愿保持一个动作不动，又不是面对陶子她爸，看齐天海闭着眼，就开始先扭肩膀，后拧脖子，全都让身后的齐奶奶看在眼里，看惯了严肃成熟的军界政坛新人，这么一个异类，结合刚才的谈话，还真让她觉得有点新鲜：齐齐这孩子看上这孩子还真有点道理。

　　齐雪娇这边就比较凝重一点了，因为对面这个叫陈宏波的年轻男子，在齐雪娇刚刚出现在茶餐厅门口的时候，一个箭步上前，滑跪在餐厅门口，深情的满带诚意开口：“齐齐，请你接受我这颗……”后面聚集的朋友们都屏住呼吸，拿相机拍照的有，准备一起鼓掌的有，更多是准备一起呼喊“答应他！”来给女方增加压力的，总之都很专注……

　　于是就在他还没说到一半的时候，满带惊慌表情的双双就从茶餐厅外转进来，伸手熟练的抓住齐雪娇的后衣襟，口中惊魂未定：“妈……呀，那啥子东西嗷我的手哦？”满口重庆话说得有点快，那个呀字的音就小了点，因为刚才门口水池一只趴着晒太阳的乌龟差点咬她一口，吓得她一个劲甩左手。

　　于是所有人，包括陈宏波在内，几乎都只听清楚了那个妈字，脸色唰的一下就变了。

　　齐雪娇看看自己那闺蜜，再看看这个最近在追求自己的男人，正要气不打一处来的冒火，掉头看见小姑娘，再看看面前的所有人，眼珠子没转，鬼主意的蹲下来抱起双双，满脸慈爱：“怎么了？妈妈看看你的手，呼呼……”抓住吹两口气，转头过来看着陈宏波：“嗯，你刚才说什么？”手在双双屁股上轻轻掐两下，也不知道这孩子能配合不？

　　双双和别的孩子最大区别就是没觉得妈妈是个什么专属名词，米姐姐可以，陶子可以，青姨可以，面前这个姐姐自然也可以，点点头就抱住齐雪娇的脖子：“外面有个啥，差点咬我的手！”

　　陈宏波的脸可以说是刷白了，人还半跪在这里呢，站也不是，继续跪也不是，后面那些朋友站外围的好一点，偷偷的收起自己的动作，慢慢的挪开，坐到某个座位上装不认识，只有一个最外围的没听见看见双双这个角色，看突然冷场，忍不住就大声喊：“老陈！加油啊！”

　　前面有几个就有点绷不住了，今天这事彻底砸了，使劲的捂住自己的嘴，试图把自己往后面挪，还是有八卦的，神经比较粗的，打算仔仔细细的看看这戏剧化场面，不动声色的往前挤，有一个一开始就拿相机开到摄像档的，更是牢牢举好手拍摄，这场面可比求婚成功精彩多了！

　　米玛一贯都是打破僵局的人，双双也继承了母亲的这种特质，先抱住齐雪娇的脖子玩玩姐姐的头发，才把视线转到前面来，看看面前半跪的这个男人，好奇而怜惜：“他做错了什么事？跪着干嘛？这是什么花？山上摘的么？我们家外面草坪上就有这种白点点草，老母鸡最喜欢吃了……”那是陪衬玫瑰的满天星好不好？一连串快速而稚气的童语，清晰的如同耳光一样打在无辜的陈宏波脸上，一阵红一阵白。

　　后面的朋友们终于有人忍不住，轻声的发出的极力抑制的笑声，又是一阵耳光一样，陈宏波也就借着这股情绪，腾的一下跳起来，牙都咬紧了，一字一顿：“齐齐，她到底是怎么回事？”手里的花束被拿来指着双双，双双这孩子不受这种情绪影响，笑嘻嘻的凑上脸，打算在这一束送上来的花中挑一朵。

　　齐雪娇白一下眼睛：“我自己女儿的事，用得着告诉你么？”还上前一步，帮双双挑了一朵，递给如获至宝的双双，才转身拿食指指指自己那闺蜜：“潘喆……你挖了一小坑啊……自个儿想清楚了来找我赔礼道歉，不然这事儿跟你没完！”

　　本来陈宏波就是潘喆介绍给她的，这边这俩不知道怎么就估计错了齐雪娇的态度，自作多情的准备了这么个场景……

　　不过如果没有双双，也说不定齐雪娇看见这颇有点浪漫的场景，会有点再观察一下的待遇也说不一定。

　　现在是没有如果了，抱着双双转身就走的齐雪娇心里觉得轻松得很，笑嘻嘻的逗着双双：“妈妈带你去天安门好不好？”

　　双双脆生生的用重庆话回答：“好！”

　　只留下听见这句话尾音的一屋子人面面相觑。

　　同样被人误会的还有二丫。

　　杨主任牵着她，乐呵呵的在校园里转悠，看看宽宽的林荫道，再看看各种抽象造型的雕塑，加上经常出现奇装异服的学生，二丫这长年生长在半岛上的土包子，睁大了眼睛好奇的不停提问。

　　过路的老师也多，美院这些人嘴上没什么遮拦的：“哟，杨主任，您这老树开新花啊，小女儿都这么大了？”

　　杨主任哈哈笑：“来，二丫，叫我什么？”

　　二丫不怯生：“姐姐！”

　　然后在一片笑声中，杨主任才骄傲的介绍：“我们系上的，伍文定和陶雅玲的女儿，动作快吧？两口子才毕业多久？”

　　有人就摸下巴了：“伍文定？他爱人不是服装设计系那个姓孙的女生么？去年刚结婚的……”

　　杨主任鄙视：“尽听些小道消息，二丫，你爸爸是谁？”找个小证人出来说事。

　　这个就有点难住二丫了，一阵摸头都没想起自己父亲的名字，有人提醒，你妈妈在家怎么喊爸爸的？

　　二丫憋了半天才如释重负：“老公！”

　　围一圈成年人哈哈笑，二丫又想捂住脸了。


第五百五十二章 凑合

　　孙琴还是第一次产后上班，带着孙天强走进杂货铺的时候，获得了营业员们乐呵呵的齐声颂扬，孙琴乐：“我儿子！看着就身体健康。”

　　有些顾客也好奇的打量，孙琴也是个爱玩闹的，顺手把儿子放在长长的柜台上爬：“无价宝，不卖只看哦……”小六的脸型有点朝他妈，稍微有点尖下巴，乐呵呵的四处打量，最后使劲抓住收银机上面那根显示器柱子摇。

　　有营业员凑趣：“哟，很能找钱哦！”

　　孙琴满心幸福：“那是，好兆头呢。”

　　在这么喜庆的时刻，没人敢提楼上隔壁那个书吧老板娘生了三胞胎呢，倒是徐妃青放下儿子女儿，急匆匆的从上面下来，给孙琴送奶瓶，刚才拿掉了。

　　孙琴炫耀够了，抱着儿子上办公室：“我先试试，看他在我那能呆得住不，不行再跟三姐弟放一块。”

　　哪里放得住，张思琪知道女儿上班去了，四方联系自己姐妹过来看孙子，这些人闲着的也多，于是杂货铺这一上午就显得车水马龙，热闹得很，搞得附近一些店家以为杂货铺搞了什么促销活动，赶紧也跟着做点临时促销活动，为一条街的整体销售很提高了一截，看来小六的吸金能力还是蛮强的。

　　双双这边就是跟着齐雪娇花钱了，齐雪娇平时可能没什么花钱的机会，带着她狠狠的享受了一把当妈的感觉，牵着抱着小公主，冒充自己的女儿，买衣服买玩具，吃快餐，中途双双还乐呵呵的从自己的小包包里掏出一张很小的银行卡：“我也有钱哦……”

　　嗯，小小的姑娘，手里抱着小包包，拿着一张一半大小的银行卡，真是可爱死个人，连店家都不想收钱了：“宝宝今天就在我们店里玩，当模特好不好？有工资的哦？”

　　能收钱，双双还有点意动，齐雪娇看她眼珠子动的模样就哈哈笑：“和你爸一样，都是个死要钱的，走了走了……”她这口气，还真是羡煞旁人了，羡慕那个爸爸。

　　平时在家里是没多少机会吃洋快餐的，一家人都不太喜欢吃那玩意儿，更别说还有陶老师这种比较深恶痛绝垃圾食品的，可小孩子就是喜欢那种氛围，齐雪娇也喜欢，两人坐在窗明几净的快餐店里笑呵呵分享汉堡薯条，齐雪娇是真心觉得有个女儿这样真好：“你没怎么来吃过？”

　　双双真没怎么来吃过，按照自己的思路，结合之前的事情，摇摇头：“家里钱不是很多，菜都是自己种的，蛋也是家里的鸡生的，爸爸养家很辛苦……”一脸的辛酸样。

　　齐雪娇现在是知道伍文定底细的，楞了好一会儿，差点没把嘴里的可乐给喷出来，使劲捂住嘴才能止住笑：“你……怎么什么都跟你爸学？也装穷？”当年她不就是因为以为伍文定很穷才注意上那王八蛋的么？

　　双双可不是装穷，眨巴眼睛：“什么是装穷？”

　　齐雪娇才醒悟这不过是个三岁不到的孩子，哪里会装，开始打听：“家里是自己种菜？你爸爸不是很有钱么？”

　　双双心满意足的舔薯条上的番茄汁：“不是……家里养了马，养了羊，还有鸡和兔子，菜是爸爸和青姨种的。”

　　齐雪娇很难想象那种有钱的田园生活：“青姨是不是姓徐那个？对你们好么？”

　　双双使劲点头：“青姨最好了，米姐姐最懒！琴姨最爱骗人，雅姨最凶！”嗯，看来这三位给小公主都没留下什么好印象。

　　齐雪娇又很难想象这种家庭生活，踌躇一下问：“那你爸爸最喜欢谁？”

　　双双这点就继承了伍文定的四平八稳，毫不犹豫的回答：“都喜欢！”

　　齐雪娇真的应该去当个特工探子的，刨根问底：“平时你爸爸最喜欢和谁在一起？”

　　小孩子很容易不耐烦，双双嘬一口可乐，皱着眉头：“你的问题怎么这么多啊？”

　　齐雪娇赶紧收手：“好了好了，我们吃完了，去逛天安门了！”

　　于是在庄严肃穆的天安门下，广阔平坦的午门前，故宫百年松柏下，多了两个嘻嘻哈哈的身影，一直玩到快晚饭，她妈杨秋林打电话来催，才依依不舍的回家，不过小孩子就是这样，一上车，没多会儿，就趴在椅子上呼呼大睡了。

　　从后视镜里看着这幅景象，齐雪娇的心里还真是有点翻腾。

　　等她抱着已经有点小小打鼾的双双走进屋的时候，伍文定正坐蜡呢。

　　主要就是杨秋林，她现在也知道伍文定的底细了，觉得这小子不地道，上次来家里装着一副平凡得很的样子，没想到背后那么多事儿，还娶四个老婆！幸好没把齐齐嫁给他……想是这么想，看见人还是有点来气儿，就面上笑眯眯，老带着挺玩味的眼神一直看着伍文定，伍文定就最烦这些事，挠挠头找齐卫国求救。

　　伍文定从楼上下来，齐卫国就拉他坐到沙发上聊天，直到要开饭过来坐下，然后就一门心思看伍文定被折腾，心情好得很，这会儿对伍文定的眼神也装着看不见。

　　老头子自己不下来吃饭，过一会齐奶奶和齐庆军都过来坐下，又增加两道视线看着伍文定，伍文定简直是压力呈平方数增加。

　　齐庆军是齐天海最小的儿子，所以才一直和父亲住一块，算是尽个孝道，这几年没少听齐卫国介绍伍文定的情况，既然是一个合格英勇的军人，那就是瞧得上的人，没成为自己女婿不过是缘分问题，他倒不是很在意，宽厚的心胸配得上他现在的少将衔，脱下军装对伍文定点点：“小伍好几年没见了，工作还是很有成绩的，卫国也多亏你帮他的忙。”

　　有人说话就好很多，伍文定笑眯眯的帮齐奶奶倒上茶奉上，自己坐好，也学着齐家父子那种大马金刀的军人做派坐：“能够为国奉献出力，是一种光荣。”

　　这种话齐庆军最爱听，点点头树个大拇指：“男子汉大丈夫，就应该这样，你身处比较好的生活环境，还能保持这份心态，就更难得……”

　　齐雪娇就是这个时候抱着双双进来的，眼神有点恍惚，如果这就是自己的一家人，自己牵着女儿回家，该多圆满啊……

　　双双看见父亲，就放开了齐雪娇的手，睡眼惺忪的扑过去：“妈妈陪我去了天安门……”然后就随便这么头低下来，挂在伍文定大腿上又睡了。

　　齐雪娇的脸刷的一下就红了，看见自己的父母，二哥奶奶的眼神，就更红了，不过她现在也是进入了单位工作的人，比以前那个学生要淡定不少，稍微带点笑容轻描淡写：“今天遇见点事，就让双双喊我妈妈，不然还麻烦得很。”然后，快走两步，也到桌边坐下，微笑着给伍文定点头：“双双确实很乖，有点让我很享受当妈妈的感觉。”

　　伍文定伸手把女儿抱起来在怀里：“嗯，很好，人人都说她们好。”

　　累了一天的双双，现在就蜷在父亲的怀里，小小的嘟着嘴唇，嘴角还带着点笑容，可能梦见了什么好吃的，还吧嗒了两下嘴……

　　齐庆军夫妇俩也静静的看着对面的一双年轻人和孩子，如果这就是一家三口，又多么的让老人感到欣慰啊。

　　不过也就是如果，齐卫国站起来破坏气氛：“出了点什么事？还能把你给烦着了？”

　　齐雪娇撇嘴：“就是小潘，怂恿个朋友来给我献花求爱什么的，还搞了个场面，要是没有双双，说不定我还尴尬得很不知道怎么办。”

　　杨秋林性子活泼点：“老潘这女儿该不会是坑你吧，下回你还不是也可以依样画葫芦，还一个给她。”

　　齐庆军哭笑不得：“尽出馊主意，孩子们的事情，自己拿主意！”

　　杨秋林不同意：“就是你让他们自己拿主意，你看看，小伍上次来我们家，还没结婚，现在女儿都这么大了，多可爱……”转头就开始数落齐卫国：“你说你，和小伍一块在做事，他什么样，你什么样？我现在精神身体还好，你就没说也给我抱个孙子回来让我带带？爷爷奶奶看着曾孙不也更高兴点？”

　　齐奶奶看来是不太喜欢说话，自打双双进来就一直眼热的看着，要不是双双睡了，估计是想抱着热乎一下的，听见小儿媳这么说，赶紧点头：“卫国……赶紧……建国呢？他不是说也在尽快么？”

　　齐卫国想跑：“我这事就托伍文定帮忙呢，那啥，大哥估计要回来了，我到门口去接接。”然后噌的一下就跑了，不愧是特种兵领导。

　　杨秋林刚开始呢，转过来对女儿开火：“你呢，今年也二十六了，你说我心里急不急？”声音也不大，还怕把小姑娘就惊醒了，伍文定只好莫名其妙的坐在中间听人家一家说事。

　　齐雪娇好不容易才忍住不扭头看一眼伍文定，略微低点头：“我不想凑合着找一个。”

　　杨秋林也好不容易才忍住差点脱口而出的，不凑合就是旁边这个？


第五百五十三章 踹一脚

　　姑娘们晚上就打算自己找个好点的餐厅吃饭了，老公不在，自己也可以组织精彩生活嘛。

　　二丫中午是跟母亲在学校食堂吃的饭，新奇得不得了，对于这种食堂很多人吃饭打菜的形式觉得记忆犹新。更在食堂里收获了无数哥哥姐姐的赞扬，好不容易才护住了自己不被捏脸。

　　所以晚餐的时候，端着一个白色盘子的小姑娘，游弋在一长排亮晶晶的海鲜自助餐餐锅面前，个子还没有桌子高，陶雅玲倒是鼓励这种自力更生和外界接触的行为，笑眯眯的坐着远远观察，有全身白色制服的服务员也注意到，殷勤的蹲下来询问：“小妹妹，需要吃点什么？姐姐帮你盛？”

　　二丫总算是看见个人理睬她，虽然和她中午接触的差别很大，就站直了，尽量把盘子从餐台边送上去，尽量大声：“师傅！二两饭！一个鱼香肉丝！”

　　在这个很高档的五星级酒店海鲜自助餐厅里面，轻轻的荡漾着小野丽莎的轻声吟唱，穿行的服务员都是带着白手套轻巧而彬彬有礼，尽量不在厚厚的地毯上产生一点声音，进餐的食客也都保持相应的高雅态度，轻声交流，细嚼慢咽的用餐，整个近千平方的大厅都保持很安详宁静的气氛……

　　二丫这一声童稚的打饭声于是就传出了很远，好多人都哈哈笑起来，这么一个孩子的声音好像能跨越财富的堡垒，小姑娘自己身上的服装穿戴也说明家境不错，居然还有好事的举手鼓掌……

　　服务员经验丰富，笑着帮忙给二丫盛点海鲜什锦饭，再弄点鱼翅汁拌一下，挟点蟹肉，放一朵西兰花，多好看的想主动送过去，二丫不干，仰头：“我自己的东西，自己端回去。”

　　服务员不敢拗她的意，笑眯眯的躬身递给她。二丫不但不说谢谢，还白眼：“粉丝汤！我要的是肉丝！”不过嘴上嘀嘀咕咕，还是尽量平稳的端着回座位去了，留下服务员多冤枉，我们这可是上好的鱼翅捞饭啊……

　　看着一脸不爽过来的女儿，带着全场目光，陶雅玲觉得丢死人了，只想把头藏到米玛背后去，米玛倒是乐：“没了双双，二丫也可以独立惹事嘛，不错不错。”

　　本来这种餐厅是不太愿意接待这么多婴儿的，怕闹起来影响气氛，不过有人认得是伍文定的老婆，七哥的女儿，赶紧找座，徐妃青也主动说好：“小孩子如果闹，我们会立刻抱出去的。”

　　所以孙琴只笑着看一眼二丫出糗，还是专心关照小六：“带着孩子还真是烦，吃饭都不安生。”

　　米玛嘿嘿：“本来说了先放公公那边，你还舍不得。”

　　陶雅玲给女儿拉好高位椅子，小声教育：“你怎么能这么大的声音乱喊呢？”

　　二丫拿小调羹试试自己的粉丝汤饭，味道还不错，就开始狼吞虎咽，艰难的回答母亲：“中午在妈妈上班那里不是这样么？”

　　陶雅玲哭笑不得：“不同的环境要有不同的仪态礼貌啊。”

　　徐妃青心疼：“小孩子嘛，现在哪里能懂这么多？”

　　陶老师要求高：“就是要从小开始严格要求。”

　　孙琴鄙夷的摇头：“没必要，长大点自然就知道了，我小时候还不是跟七哥吃土灶，长大点才假模假样的学这些礼仪。”

　　徐妃青照顾得好，三姐弟从头到尾都没怎么闹，三妹还随着慢爵士乐曲轻轻的摇头晃脑，一副沉浸其中的样子，过路的宾客，服务员都要多看两眼。

　　饭后再搞点什么活动就不可能了，四位太太只好分乘两部车，一起回家，孙琴单独开卫士，因为她要把儿子带回家给父母看看，每隔两天都要回去，隔的那天七哥两口子自己过来。

　　这边齐建国也回来了，以前他和伍文定过过几招，现在见了面还是只点点头示意，于是就开饭，家里有厨师，保健医生和卫兵也一起在旁边的桌子上吃饭，一点不热闹，三条军中大汉也不喝酒，都动作快速得很，伍文定这一贯吃饭动作快的，都得加快点速度和他们抢。

　　杨秋林习惯，自己斯条慢理的吃，间或给女儿挟点菜，其实菜也简单，一个清蒸鱼，两个肉菜，一个素菜，一盆汤，分量都足。

　　齐奶奶吃得少，主要就是把目光放在伍文定的动作上，再交替的看看孙女的动作……

　　双双懵里懵懂的被喊醒，拿个小勺还处于梦游状态，吃着就把头一啄一啄的想瞌睡，伍文定嘿嘿笑，赶紧几口吃完：“你们慢用，我先抱双双休息一下……”齐卫国的房间他下午放了包的，就在后面。

　　这边几位吃完，齐卫国正要跳起来去找伍文定，齐奶奶摆摆手：“齐齐去看看小囡，卫国说说你的事儿，刚才没说完……”老婆婆可不糊涂。

　　齐雪娇也想去看，点点头，去泡了两杯茶就端过去，杨秋林着急，等女儿走了才坐到婆婆身边：“妈……您怎么？”

　　齐奶奶还是慢悠悠：“女儿都这么大了，那边又是那种情况，没可能的，不用担心。既然她喜欢这孩子，就让她多感受一下，没准还急着找人嫁呢。”

　　杨秋林半信半疑……

　　齐卫国的卧室其实很简单，就是两张L型摆放的木制单人床，据说以前就是他和大哥的，后来分别去了部队，才没怎么住这边，现在齐建国就住在首都自己的单位那边，他回来也就还空一张床，正好给伍文定。

　　齐雪娇端着茶杯过去，就看见伍文定穿着一件深灰色衬衫，下面一条休闲裤，坐在床头给女儿轻轻的拿个扇子打扇，五月的天气，首都比重庆稍微干热一点，说起来这高干的房子还不一定有伍文定那个半岛房子的科技含量高，窗台上都还是挂的空调窗机呢。

　　看见齐雪娇进来，伍文定抬头笑笑，轻声：“小孩子都这样，睡得快，你也吃完了？”

　　齐雪娇把茶杯放下点点头，随意的在旁边一张床头坐下，手肘搁在床栏上，看看小女孩，再看看小女孩的父亲，嘴角拉动笑一笑：“看见你在她的身边，才真的感觉到你有点父亲的样子了，时间过得真快。”

　　伍文定点点头：“是啊，仿佛昨天我还在学校念书，一眨眼就为人父了，不过看着他们脸上的笑容，倒是觉得很真实。”

　　齐雪娇想起了这茬：“以前你还笑我们家没搞计划生育，现在你可严重多了。”

　　伍文定笑得简单：“嗯，此一时彼一时嘛，沾点少数民族的光。”

　　齐雪娇摇摇头：“你就这么一笑，那点正经味道又跑掉了，当了父亲，你那些调皮劲还是没变。”

　　伍文定轻轻扇两下，轻风让双双舒服的哼哼了两声，侧过身继续酣睡，伍文定拉拉被单盖好点：“其实这么单独面对一个孩子，好像也更能悉心的照顾，在家一大群，就没这么细心。”

　　齐雪娇能听懂：“那你面对孩子妈也是单独的时候能更细心？”

　　伍文定不讳言：“说是每个都爱，其实搞平衡也不是那么容易，个个都要照顾到，还好我精力十足，不然早折腾得没了心气儿，所以这种事情还是不靠谱，提醒你一定要找个一心一意爱你的好男人。”

　　齐雪娇把床栏上的手外翻点，把带点笑容的脸放上去：“给我说说你们家的生活，我是真难想象。”

　　伍文定挠头：“好说不好听，她们都是好姑娘，对我做出了很多退让和容忍，所以现在过得都还算幸福，我也尽量让这个家庭更美好点，没那么龌龊。”

　　齐雪娇声音有点从鼻腔发出来的意思：“别说大话，说点生活细节，你觉得幸福的时候是怎么样的。”

　　这个难不住伍文定：“幸福的时候很多，应该说对于我这么个小时候家庭不太幸福的男人来说，现在天天都是幸福的。”

　　齐雪娇还是不满意，直接问细节：“那个在飞机上绊你的就是徐……妃青吧？是叫这个名字吧？”

　　伍文定点点头：“你还是适合去国安部。”

　　齐雪娇白眼：“别打岔，那时你们就在一起了？”

　　伍文定不用回忆：“就是那两天确定这事的。”

　　齐雪娇眉毛有点竖起来：“就那两天？我刚认识你的时候你还没和她开始？”

　　伍文定点点头：“我和她认识得比较早，她也知道我们家的情况，那些日子就是在较劲，最后还是我的无耻和花心占了上风。”

　　齐雪娇就决定较较劲了：“我哪点不如她？反正我那会儿的心思你也知道，我现在就把脸皮收起放兜里，问问清楚，不然真的不甘心……”

　　伍文定拿扇子对着她小扇两下：“没这么大的火头……既然你都问了，我也当聊天说说……”

　　齐雪娇认真：“你说。”

　　伍文定声音还是不大：“我确实很贪心，才委屈了她们，你不一样，你也不可能接受这种情况，最重要的是我们俩不太合适，你相对太强势了点，我其实也是个外圆内方的人，做朋友是很好的，做恋人或者夫妻，估计就是冤家了，就算只有我俩都是这个理儿。”

　　齐雪娇还认真的想了一下：“我的个性是有点强，她们都不这样？”

　　伍文定笑着说自己老婆：“米玛的性格有点和你一样大大咧咧的，但可能因为民族风俗的原因，她是比较不太在意这事的，而且她对我还有种信仰上的盲从，所以我们很合得来；至于小陶和小孙都是因为我们长期在一起的感情习惯被我钻了空子；小青的话，就更是把丈夫和家当成天，所以我们能在一起也算是个很有点不可思议的事情。”

　　齐雪娇学伍文定挠挠头：“看来我们是真没可能在一起的了，枉自我念念不忘这么几年。”她性格还是豪爽，说到这些事情也不躲躲闪闪，一派军人作风。

　　伍文定继续扇风：“本来这事就是这样，你看到的都是主观觉得好的方面，加上我们本来相处就不算深，更是只往好的方面去想，剩下的都是好处，自然有点耿耿于怀，张爱玲不说过么，得不到的蚊子血想多了也就变成朱砂痣了……我就是那蚊子血吧？”

　　齐雪娇是真没看过这个典故，还问伍文定解释了一番才明白：“你们学艺术的就是这么酸溜溜的，不过还是有点道理，也许就是这个理儿吧。”

　　伍文定点头：“那么，现在你能释怀了不呢？”

　　齐雪娇的傲气还是有的：“早就释怀了，只是听你亲口说了好像更亮堂点。”

　　伍文定笑着拿茶杯端起来：“那我就祝你这个好朋友早点找到你的幸福归宿……”

　　齐雪娇却不拿茶杯应和：“我自己的事我自己知道，不太好找，不过也得赶紧了，再过两年估计我妈就要逼宫了。”

　　伍文定就自己喝一口：“你就是要求太高，哪有那么多白马，差不多就行了，找头驴都可以，别挑来挑去，驴都没有，尽剩骡子了！”

　　呵呵笑的齐雪娇想踢他：“你倒是说得轻巧，你都结了四次婚了！”

　　伍文定呵呵笑：“到此为止，到此为止……”

　　齐雪娇也呵呵笑：“这好像是我们谈得最坦诚的一次？”

　　伍文定点点头：“朋友之间谈话就是这样嘛。”

　　齐雪娇翻旧账：“以前你就老东拉西扯的打胡乱说。”

　　伍文定推卸责任：“那是因为你非要把我们的关系往那方面靠。”

　　齐雪娇楞了一下，终于端起茶杯爽朗的笑起来：“你还委屈了！”

　　双双被惊扰到，迷迷糊糊的转身拍一下伍文定的大腿：“米……姐姐……你又吭吭！”不满得很的表情写在闭眼的脸上。

　　齐雪娇看伍文定，一脸的好奇。

　　伍文定尴尬：“她妈睡觉有点打鼾。”

　　齐雪娇又想笑，却怕惊扰到小公主，想想：“我很喜欢双双，我想当她干妈！”

　　伍文定撇嘴：“最好别，她妈知道了我要被扒皮。”

　　齐雪娇哼哼：“你就别自作多情了，我赶明儿就找个人嫁出去。”

　　伍文定点头：“从男人的卑劣性来说，巴不得每个美女都围着自己转，终生不嫁，可我显然不是一般人，我衷心祝愿你找到一个好归宿，这样也不枉我们朋友一场，不然把你带偏了道，我还是觉得有点内疚的。”

　　齐雪娇终究还是女人：“就只是点内疚？”

　　伍文定笑得平和：“那就很大个内疚嘛。”

　　齐雪娇又好奇：“这样的内疚你还有过多少没？”

　　伍文定还真的想了一下，拿扇子边缘敲敲手才点头：“真没多少，一两次而已，主要是大多都娶回家了。”

　　齐雪娇终于没能忍住，站起来一边笑一边狠狠的踹了伍文定一脚：“我现在才算是真的认识到你是个多无耻的人了！”

　　伍文定无所谓的挨了：“这事我从来不否认。”

　　齐雪娇再狠狠踹一脚，好像完成了一个什么仪式，才得意洋洋的出门走了！


第五百五十四章 皮囊

　　剩下的出差过程就很简单了，双双每天都跟着齐雪娇到处玩，小孩子容易累，精力也旺盛，大小俩姑娘游山玩水得很愉快，双双跟着干妈都快忘了自己还有个爹！

　　是有位国家领导人抽空接见了伍文定，伍文定终于坐在沙发边和电视新闻中看见的大人物一起说说话，还有工作人员来拍照，最后伍文定自己也得到一张，好神奇。

　　大人物见多识广，对他这么年轻就有作为也不惊讶，询问了一下统战工作和慈善工作，表示了赞扬，也没多惊叹，伍文定也不标新立异，按照张树林事先准备的脚本，老老实实做了汇报，半个小时左右，端茶送人。

　　伍文定如释重负的走出庄严的接见机关，回头看看戒备森严的高墙大院，更是庆幸自己能过上简单幸福的生活，欢天喜地的找到乐不思蜀的女儿，一起回家，齐雪娇依依不舍的到机场送双双，大骂伍文定破坏她和孩子的感情。

　　上了飞机，双双依旧还新鲜，东张西望，问东问西，整个不消停，伍文定还是不能免俗，吓唬女儿，指着旁边一个黑人老外：“你再闹，空姐就要把你卖给这个老外，卖到国外去！”

　　没等双双做出反应，这黑老外扭头过来，咧开嘴露出一口白牙惊喜，用标准的普通话回答：“真的？多少钱一斤？”

　　双双是陪徐妃青去买过肉的，终于给吓住，小嘴一瘪一瘪的要哭。

　　伍文定顾不得笑，赶紧逗女儿：“不卖不卖……乖双双哦……”

　　黑老外变魔术似的从兜里掏一颗糖出来：“小妹妹要不要？”

　　双双有节气，一抽一抽的坚持：“琴姨说不能要别人的吃的！”

　　伍文定笑呵呵的倒是和人家聊起天来，双双看了一阵终于觉得瞌睡，又自己睡去。

　　出了机场，开上牧马人回家，伍文定看看后视镜里有点兴奋要看见妈妈和弟弟妹妹的女儿，几次想张嘴提示不要说干妈的事情，又怕弄巧成拙，最后还是干脆没说，顺其自然吧，反正心里也没鬼。

　　他们出去了五天，上飞机前是打了电话的，姑娘们都知道，还有点想念，不过没像恋爱时候那么一定要来机场接，反正自家的车就停在机场外嘛，但还是分头早早回了家。

　　牧马人刚刚在爬进门那一坡，双双就有点迫不及待的打开了安全带，拍着窗户：“阿黄！阿黄！小白也来了！”嗯，两条大狗几天没看见这亮黄色的车了，欢喜的跟着从门口跑上来呢。

　　听见狗吠，一家人果然都在草坪上笑嘻嘻的站着，连四个婴儿都在，双双跳下车，一头扎进母亲怀里，真温暖啊，小姑娘不知道怎么表达自己的这种情绪，就稍微有点泪花花，二丫过来牵姐姐的手，哇啦啦的说别人啥都听不明白的话……

　　伍文定展示了一下自己和领导人的照片，就算是交代了工作成绩，除了陶雅玲有点惊讶的接过去认真看看，其他仨都不在意！

　　米玛抱着女儿过来跟伍文定亲一下：“你看跟你出去玩还是好吧，这都稍微晒黑了点，看起来健康得很。”

　　双双立刻就没遮拦：“是干妈陪我去玩的，我和她都晒黑了！”

　　嗯？正要过来亲亲的孙琴和徐妃青都停住脚步看伍文定，陶雅玲也抬起头……

　　伍文定泰然得很：“我这工作上的事，是齐家牵的头，这次过去汇报工作就是齐卫国接待的，自然也看见了那个啥，齐雪娇同志，人家很喜欢双双，正好也帮我照顾一下，我都没怎么和她接触，都是双双跟她一块的。”

　　孙琴带着点狐疑，抱小六过来亲一下：“这事先挂个号，以观后效。”

　　徐妃青自己买了个超宽的婴儿推车，三个宝宝都横着坐里面，笑嘻嘻：“赵哥帮我去拿了驾照，我现在也可以开车了，那天还带着他们仨去上班呢。”说着挨个抱起来亲伍文定，最后才是自己的一个。

　　陶雅玲听了伍文定的解释，还是满意，又低头研究压了膜的十寸照片，所以直到伍文定主动送上，才敷衍的在伍文定脸上扫一口，倒是二丫拉着父亲的脚，依依呀呀的等伍文定蹲下去，才满带口水热情的亲一口，算是帮母亲弥补。

　　回家以后第一件事，就是得去参加张峰的婚礼，就在第二天一早！

　　昨晚是孙琴的班，不过每位太后那都是去请安了的，顺便也问过安排，都说还是不去，免得麻烦，陶雅玲做个代表就是了。

　　于是一早伍文定就和陶雅玲一块带着二丫去参加婚礼，还得开婚车呢，所以就开了家里最好的揽胜去扎场子，出门时候，伍文定看双双已经起床了，就热情要求亲一个再出门，双双还睡眼惺忪的，蛮不乐意的，打着呵欠勉强的亲一下伍文定，等伍文定转身走的时候，就听见她多不满的给徐妃青说：“你老公还真娇气！”伍文定差点没从长廊台阶滚下去。

　　上了车陶雅玲话就多了，讲二丫这几天的丰功伟绩，糗事笑话一箩筐，伍文定笑眯眯的听得津津有味：“然后呢？”

　　陶雅玲讲完了：“没有然后了……”

　　伍文定笑：“你的呢？我也想你嘛……”

　　陶雅玲就多柔情的打他一巴掌，娇嗔：“就知道逗我开心。”

　　伍文定表情正经：“本来就是，不能因为有了二丫，我们之间就只有二丫嘛，我是真想你的，说说，这几天有没有想我？”

　　陶老师有点脸红，回头看看还在幸福的吹着鼻涕泡睡觉的女儿：“二丫在呢！”

　　伍文定脸皮厚：“当爹妈的亲热又不是什么好见不得人的事情。”

　　陶雅玲总算是探身过去亲了一口，然后赶紧弹开，两口子乐得跟刚恋爱时候一样低声嘿嘿笑。

　　到了地方先得扎花车，张峰穿一身西装，蛮笔挺精神的，小胖当伴郎，也穿得人模人样，来的大多都是美院毕业的，很少看他们穿这么正经，都很稀罕，笑呵呵的蹲在路边抽烟嘲笑。

　　陶雅玲也没参加过这种年轻人的婚礼，本来她是应该去朱青青那边的，可朱青青从成都过来的亲友团不少，她就不去扎堆了，过来好奇的看看男方准备的状况，也挺有趣，嗔怪伍文定：“你看看你搞的这几次，没一次是这么惯常程序的。”

　　伍文定得意：“我不走平常路！”

　　在店家忙碌着扎花车的同时，照例新郎是会招待早起帮忙的朋友们吃个早饭，重庆的街头早餐最常见的就是麻辣小面，一大群人嘻嘻哈哈的坐进一家面馆，张峰豪气：“每人一碗面，加个煎蛋！”

　　因为个子比张峰高，没了伴郎资格的冯雷搓手：“靠，居然加了个煎蛋！这么高的福利，我下次怎么办？”

　　伍文定乐呵呵挑起面开始吃：“你准备什么时候？”

　　冯雷点头：“争取就在年底！晓琳说看见你那几个孩子觉得挺喜欢。”

　　伍文定自豪：“那是！”

　　陶雅玲和王蕊一帮女生坐在一起，冯雷伸头看看，挤眉弄眼的收回脖子小声：“昨天中午给你打电话关机，他们说你多半不敢来，就没再喊你了，昨晚我们开了单身派对的！”一脸神神秘秘的样子。

　　伍文定知道和孙明耀那种聚会差不多，只是档次和程度区别而已，一脸懊恼状：“靠！我中午在飞机上，专门赶回来的，居然错过了！下次轮到你的时候可不能缺了我！”

　　冯雷欢喜的一脸过来人样子搂他肩膀：“哎呀……昨晚那个舞娘可火辣了！”旁边俩估计也是昨晚参加了的，七嘴八舌的小声应和：“伍文定你不来简直是人生一大遗憾！”“小声点，陶班发现了，估计他要跪电脑主板的！”

　　所以等吃过面上车，陶雅玲就似笑非笑的看着伍文定，伍文定摸脸：“吃面吃到脸上了？”

　　陶雅玲把二丫给王蕊她们玩儿了，现在说话没了顾忌：“刚才你们一帮男人鬼头鬼脑的在说什么？”

　　伍文定有战友立场：“没说什么！”

　　陶雅玲伸手揪住他的耳朵：“还学会隐瞒了！我可听女生说了男生们结婚前的龌龊事的！”

　　伍文定把自己摘出来：“我不知道！我结婚前后都是跟你们在一起的！”

　　陶雅玲才悻悻的放手：“你倒是个例外，家里都这样，你还出去鬼混，也太说不过去了吧？”

　　伍文定嘿嘿笑，不说话。

　　陶雅玲就感叹：“你说男人怎么都是这样的呢？吃着碗里看锅里，老是不老实的想出轨！”

　　伍文定科学论述：“这个和雄性激素分泌可能有点关系，看见美女就会想入非非，特别对未知美女和没吃到嘴里的格外觉得刺激……”

　　陶雅玲鄙夷：“我说男人就没个老实的，你还是其中比较严重的那号！”

　　伍文定赶紧又标榜：“我可从来没那些乱七八糟的想法，家里的美女都漂亮到这个份儿上了，我再看什么美女都是皮囊啊。”

　　陶雅玲笑得好想踢他：“我还忘了，你和佛法很有渊源嘛！原来用到这里了！”


第五百五十五章 分量

　　晚上回到家，二丫头上还戴着当花童得到的花环，得意的给姐姐炫耀：“好看不？”

　　双双有大姐风范，笑着摸摸妹妹的头，慢慢爬上米玛经常坐的椅子学母亲：“二丫，过来给妈妈看看……”

　　二丫不服气：“你哪里会学妈妈！二加二等于几你都不知道！”陶雅玲还是偷偷灌输了一点数学知识，二丫貌似比双双能强点。

　　双双浑不在意，学着米玛的口气：“这么复杂的事儿别问我，问你爸！”还学着米玛撇嘴指指外面。

　　孙琴抱着小六就靠在自己门口，笑得很，小声教育儿子：“以后别跟你这两个姐姐乱学啊！”孙天强眼睛还是够大，看得聚精会神。

　　伍文定洗好车进来，早上粘了不少鲜花在上面，有些胶带印子，陶雅玲看不惯，要求他必须洗干净，这会儿才弄好，孙琴的房间是靠大门这边的，他就顺手接过儿子抱：“看什么呢？”

　　孙琴笑着讲述刚才的笑话：“你这俩女儿估计长大了不省心，都属于花样繁多的。”

　　伍文定也发愁：“别人家生一个都操不够的心，我这还六个，不知道啥时候就白了头哦。”

　　孙琴柳眉倒竖一点：“你嫌小六多余？！”

　　伍文定赶紧摇头：“不是不是，我是想着以后他们大了，女儿吧，担心被人骗，儿子吧，担心去骗人，我的个天啊。”关键是家里几个大人都不是那种老实得木木的，估计孩子以后教育得都能折腾。

　　孙琴笑嘻嘻的在电视前面沙发坐下来，靠舒服了招招手：“把小六放这边来爬，多锻炼。”

　　伍文定就过去搂着她坐，让儿子自个儿在边上爬，孙琴还看看其他仨没在客厅，才喜滋滋的让伍文定抱住：“今天婚礼有什么好玩的没？”

　　伍文定嗤之以鼻：“也不知道谁做了个PPT演示，手绘的，用投影仪放，谁知道酒店怎么回事，那幕布始终没放下来，张峰就只好杵在那好久，笑死人了。”

　　孙琴咯咯笑：“那还是你安排得好，要是你搞那些桥段，出点岔子，估计我要恨你一辈子。”

　　伍文定笑：“我在家偷偷练舞，你们就不知道吧？我可都是半夜戴着耳机在楼上练的。”

　　孙琴来精神了：“练了多久？”

　　伍文定自得：“我这素质真不是白盖的，你做一遍我就记得了，自己练，也就两三天熟练得很。”

　　孙琴看看脚上的拖鞋：“我去换双鞋子，再来一次？”

　　伍文定笑：“那我去找音乐。”

　　陶雅玲在长廊上给徐妃青分享今天的见闻呢：“人还是多，蛮热闹的，不过和老伍的比一下，特色就不足了。”

　　米玛也在，撇嘴：“这些事情别人怎么比得过他？”

　　徐妃青跟着一块吹捧：“多才多艺嘛，前些天去看谭叔都还露了几下身手的。”

　　陶雅玲没兴趣知道打斗了，也故作神秘的小声：“我今天听说他们男人昨晚出去搞什么单身派对的，还找女孩子来陪！”您这么小声干嘛，就来来趴在脚边听呢。

　　这边俩却一点不感兴趣：“伍哥又不会搞这些事情。”

　　米玛更绝：“孙孙她爸叫他去过那么几次都是这样的吧，你看他哪次不是喝几杯就跑了，早就见识过了。”

　　这时就能听见客厅传来的音乐声了，三位觉得耳熟：“不是婚礼上跳的那个么？”一起起身去看看。

　　果然是，伍文定正假模假式的伸手邀请孙琴共舞呢，孙琴换了双高跟鞋，连裙子都换了条，不过上面还是T恤，故作矜持的迎接上去……

　　陶雅玲好一阵羡慕：“孙孙跳舞确实好看，身材又匀称……哪里像生了孩子的样子哦。”

　　米玛不满的上下打量她一眼：“你还不是看不出来？”

　　二丫和双双就是第一次比较认真的看到这种舞蹈，毕竟上次孙琴结婚的时候，她们都还在襁褓中呢，开心得使劲鼓掌：“琴姨好看！琴姨好看！”让孙琴本来故作凝重的唔到表情也然不住泛起点得意的神色。

　　一曲跳罢，孙琴还是略微有点喘气，躬身问小公主：“喜欢不？要不要跟琴姨学跳舞？”

　　两姐妹一个劲的点头，在她们眼里，琴姨才是最会打扮，最漂亮的女人了，还这么会跳舞，一定要学！

　　陶雅玲觉得自己跟伍文定练习的华尔兹也有点水准了，看看自己本来就穿的长裙，干脆就在门边换了双鞋子：“换个曲子，我也来跳一曲！”可不能在女儿面前把风头全给孙琴抢走了。

　　孙琴之前就是在客厅，稍微把桌椅拉开一点，华尔兹其实也不需要多宽的地方，只是陶老师要求严格，又指挥伍文定把餐桌挪开了一点，徐妃青和米玛还帮了忙的，孙琴有点累，就拉着两个小公主给她们稍微讲解自己刚才的探戈和陶子的华尔兹有什么不同。

　　乐曲响起以后，陶雅玲这一两年的练习还是有点成果的，长裙下摇曳的身姿，快速优雅的舞步，虽然是不是维也纳华尔兹那么快，但在家里跳，还是有让人炫目的感觉，何况伍文定动作熟练，拉动陶子旋转得比较快，小姑娘看得有点发呆，完全想不到母亲还有这么风韵的一面，小手使劲的鼓掌。

　　陶雅玲这跳完就有点出汗了，毕竟她没孙琴掌握得那么娴熟，要稍微吃力一点，但还是满意：“跳得不错，还要再努力，争取年底开始跳维也纳华尔兹，那个速度更快一些！”她永远都是会设定这些学习计划的。

　　二丫贪多：“妈妈！我也要学！”

　　徐妃青看得也有兴趣：“我也来！”家里的练舞室不是白来的，平时她都借着自己收拾的时候，经常一个人练舞，因为跟伍文定学了武，她的身子骨韧带也不比经常锻炼的孙琴差，其他三位姑娘也没看见她自己完整跳过什么单独的舞蹈，也有点兴致。

　　伍文定却明显是看过，笑嘻嘻的换张CD，小姑娘多给青姨捧场的，音乐还没响起呢，就开始鼓掌了。

　　可能等那节奏稍微强劲点的爵士乐曲响起，陶雅玲就很想把二丫拉过来捂住眼睛了，因为这大姑娘自己练的舞蹈实在是有点媚啊！

　　看上去很简单，几乎就是在原地前后几步的范围，可身上的动作实在太多了，一双手顺着自己的曲线滑来滑去，眼神也配合着舞蹈有点挑逗，动作舞步都是在走性感路线，让徐妃青这个狐狸精腰身演绎起来格外的魅惑。

　　孙琴却带头鼓掌，拉掉自己的裙子，露出里面的高开叉运动短裤，就这么穿着高跟鞋，也跟徐妃青一块跳，那就是魅惑的平方了！

　　陶雅玲看看，自问自己是跳不出这种舞蹈的，实在是觉得那些扭动的姿势太难为情了。

　　米玛是真喜欢，可也是真没跳过，试着扭了几下，却被自己的女儿喝倒彩：“妈妈不会哦！”唉……真失败！

　　伍文定看得可高兴了，指使两个女儿：“会不会没关系，跟着扭扭就行啊，去试试？”

　　音乐的节拍是会让人不由自主的跟着抖动的，两个小姑娘早就有点按捺不住了，嬉笑着跳进去跟着乱舞，现代舞的有个流派特点就是这样，随心所欲，小孩子本能的扭动才更有本色体现，而且这俩小姑娘对节奏的感觉还不错，基本上动作都在点子上……

　　于是这两大两小的四位姑娘跳起来就更好看了，直到米玛这更没流派的加入！

　　这边孙琴就给徐妃青使眼色，各自抱着一个小姑娘跳开，全家人都看米玛不成体统的乱扭扭！

　　米玛确实有点懒，其他仨练舞的时候，她都懒得动，这下终于有点尝到恶果了，啥都不会！民族舞蹈这时可拿不上来，毕竟她的民族舞蹈也是不成体统的自发派。

　　羞恼之下，就只好抓住伍文定按在沙发上表演米玛打虎！

　　收获哈哈声一片。

　　晚上轮她的班，米大小姐破天荒的居然发了个狠，要伍文定监督她练习个什么好看的舞蹈。

　　伍文定笑着搂她，米玛的身子是家里最丰腴的，抱在怀里还真有感觉，让他很有点爱不释手：“顺着你喜欢的自然就好，不用勉强你自己。”

　　米玛又破天荒的埋怨他：“就是你这么娇惯我，你看吧，我现在什么都不如她们了。”

　　伍文定轻声笑：“我就喜欢你这个样子，好不好？”

　　米玛倒是笑：“好是好，可我也是想什么都要争个第一的。”

　　伍文定抿嘴点头：“嗯，懒得做事也可以当第一的，要是你发奋了，这个第一就丢给孙孙了哦？”

　　米玛吃吃吃的笑着翘个兰花指去弹伍文定的额头：“你就知道让我随心所欲的瞎过日子！”

　　伍文定得意：“喜欢你嘛，就要一辈子捧着当宝的。”

　　米玛吃不住这股劲，双眼早就水水的了：“我才是要把你捧着当宝的。”

　　伍文定嘿嘿笑：“相互捧，你看现在这捧起来是不是更有分量了？”

　　米玛低头看丈夫的手在胸前，脸上红扑扑的……


第五百五十六章 迷信

　　孙明耀今天下班特别早，最近有几个东北过来的代理商，他也没兴趣见，指定一个副总搞定这些事，脱下工作服，换上西装，匆匆的就下楼了。

　　在工作上，他确实是一个相当严格的人，严格到苛刻的程度，所以才能以一个初中文化水平，积累发展起这么一家全国知名的企业，除了前期争抢市场的时候借用了点道上的手段力量，后面全是自己一板一眼打拼出来，没有半点取巧，所以他一贯是以身作则，按时上下班，和工人一样穿着工作服坐在豪华大班台后面办公，桌上除了两台电脑，就是一台能够切换很多个摄像头的监视器，每天劳心劳力到鞠躬尽瘁的地步。

　　可现在不同了！，钻进自己那部老掉牙的本田车，孙明耀简直是有点想吹吹口哨。

　　不是觉得女儿不好，只是孙琴这么个娇滴滴的姑娘支撑这么个金属工业公司，也太奇怪了吧？当年也不是没想过再生一个儿子来继承产业，可还是心疼这个女儿，怕她觉得委屈，算了，所以当知道女儿找了个和自己差不多调调的男朋友，他是该有多高兴啊。

　　可是，接下来也太让他措手不及了点，还没来得及培养这个女婿接手，女婿就翻天覆地的打出一片天地，高兴之余又郁闷，女婿的摊子比自己还大了，怎么办哦！

　　不过响当当名号的七哥是不会低头认输的，自己想办法，现在的结果就是自己和老婆冥思苦想几天找到的办法啊！孙明耀是真想哈哈哈的仰天长啸，俺七老爷也是有接班人的了！

　　今天就是老婆好说歹说，终于从女儿那里把外孙接回来住段时间，孙明耀就决定这段时间都早早下班，早早回家，早早和孙子培养感情，搞个隔代亲，是的，孙明耀就认为孙天强是孙子，不是外孙！

　　保镖的车都比他好，开他的G500三个人跟在后面，孙明耀就是喜欢这辆发家时候的第一辆好车，那时得二十多万，很是感觉自己出人头地了，所以现在就算里面的配件都换得差不多了，还是经常自己开这部车。

　　按照一般影视作品的狗血情节，通常这个时候孙明耀的车就应该出点什么状况了，是的，在经过一个比较宽阔的路口时候，一辆土石方货车，根本就不带刹车的，横冲过来直直的撞向丰田车的中段！

　　孙明耀根本就没注意到，几乎是侧面那庞大的影子挡住了余光才反应过来，那种感觉，就好像一条小鱼在完全张开大嘴的鲨鱼面前一样，一身的毛孔嘭的一下就张开了，似乎有各种液体都变成了汗水，从展开的毛孔涌出来！

　　后面的G500是能看到的，大货车还在十米外就看见了，这三个保镖都是跟了七哥好多年，其中开车那个更是不太能打，但是为孙明耀挡过刀的老兄弟，车技是相当的好，现在闲暇之余在混国内的赛车圈的。

　　就那么零点几秒钟，G500毫不犹豫的加足了马力一头狠狠的撞在丰田车尾部，孙明耀的车就被G500的自重弹了前去，大货车巨大的冲力轰的一下，撞到G500的车头上！

　　一点五吨的丰田小轿车，和二点五吨的G系越野车被十多吨的土石方车加速度侧撞的效果是完全不同的，何况一个是撞正侧面，一个是车头！

　　G500在马路上滴溜溜的转了好几个圈，前面的车头已经基本没有了，可驾驶舱一点没被撞到变形，三个被摔得头破血流的汉子，跌跌撞撞的打开车门下来，其中两个更是手里提着开山刀，有一个把手放到怀里，先就尽量步子迈快点跑到轿车边看孙明耀的情况。

　　孙明耀就有个好习惯，他开车，永远是系上安全带，戴上白手套，现在这老车的安全气囊没打开，他一头撞在方向盘上，磕出了血，正有点懵懂的用白手套摸呢，口中还骂骂咧咧：“草！多少年没有被人开瓢了！”解开安全带，就踹开有点变形的车门出来。

　　土石方车停在冲过去的几十米开外，中间就是一片狼藉，都是G500被撞的稀烂的零部件，还有丰田车的后保险杠，土石方车几乎没损伤！

　　三条汉子才不关注地上的东西，过来扶住孙明耀：“七哥有伤没？”

　　孙明耀想摇头，可摇头更痛：“草！撞方向盘了，丢人啊！”确实是，就额头上有点道撞痕，他这样的老板，自己开车都少了，还开这么破的车，别人知道了更丢人！

　　人没事就好，一个摸出手机打电话叫人：“赶紧来，我们被撞了……不知道……”确实是什么都不知道，眼睛警惕的看着那部大货车，生怕上面突然拥下几十上百人提着砍刀冲过来。

　　还好，四个人傻愣愣的等了几十秒都没出现这种以前他们常用的手段，也没见司机下来，有个提刀的就壮起胆子过去看……

　　这段已经接近下道了，没多少车，更没有走路的行人，所以也没人来看热闹。得到消息的家里人反而还快点，张思琪让家里的司机开了部车，带着道口的保安，一会儿就冲到了，按照规矩，张思琪自己是不会来的，男人在外面打拼的事情，她从来不搀和。

　　看见孙明耀被什么大碍，这边来的人也大松一口气，一块恶狠狠的看那边的消息，这位的动作也放得开一些，提着砍刀就爬上驾驶室，然后扭头大声咒骂，最后干脆提着刀狠狠的在窗户上砍了一刀，才骂骂咧咧的走回来：“我草！疲劳驾驶，睡着了！就这么，他都只睁眼看了我一眼！”

　　这边还昏头昏脑，有点小血迹的几个中年汉子，相互看看，满眼的郁闷，孙明耀看看自己车尾后面被撞进来快半米的深度，再看看那部被撞烂的G500，拍拍驾驶员的肩，摇摇头，然后就开始笑，哈哈笑，这几个人想想也觉得死里逃生，一直笑得坐到地上，靠在破烂的轿车上还在笑。

　　后面就稍微夸张了点，呼啦啦的来了十来部车，哗啦啦的下来一群群的工人，手里的钢管都是车间现成的，以前就爱搞这套，这几年才收敛了一点，可工人们熟练啊，打伤住院了还有加班费的！

　　孙明耀现在还是不同了，双手叉腰大骂：“搞锤子！拿钢管的，那是9708型的骨架，老子叫你们收拾好，回头喊质检部的去点数，少一根，老子把你几爷子，弄到天台上头去跳忠字舞！”

　　伍文定开着商务车，装着一大家子经过，是他陪孙明耀去买的G500，也给吓得够呛，把车靠在一边，就跑下来，孙琴更是失魂落魄的靠米玛扶住才勉强下车站在车边，脚都软了，不敢过去看。

　　伍文定其实心里还是有点底，毕竟刚才惊鸿一瞥，车身没事，然后又来这么多工人，估计人没事，不然早乱成一团了，然后就听见孙明耀在那中气十足的指东骂西，心下大定，转身给妻子摇摇手，做个OK的手势，孙琴才捂着点胸口和米玛一块过来，徐妃青就不动了，在车上照顾一车的小孩，陶雅玲没在。

　　有人认得伍文定，高兴：“小伍哥来了！七哥，小伍哥来了！”

　　孙明耀正骂在兴头上呢：“当着七哥喊五哥！？谁这么大的狗胆？！”

　　领头的都知道他和女婿关系好，一边让开一条道，一边笑着小声汇报：“你女婿呢……还有他老婆也来了，你女儿……”

　　孙明耀个子不算高，被挡住了，听说女儿来了，才手忙脚乱的拿脱下来的手套擦额头的血迹：“好了好了，来这么多人干什么？打群架么，散了散了，今天的生产进度不顾了么？”

　　领头的车间主任们才嘻嘻哈哈的招呼自己的工人上车，留下一帮人跟土石方车这边计较。

　　孙琴皱着眉头站在父亲面前：“你……你怎么搞成这样了？”自从女儿结了婚，对父亲的胆子也是越来越大了。

　　孙明耀也郁闷：“我就好好的开车啊，那个司机睡着了！你们以后经过这个路口都要小心点！”

　　伍文定抵近点看看老丈人额头，轻轻用手抹一抹：“好了……没什么大碍……，这几位有受伤没？赶紧去医院看看……”他这区别对待还真明显，就连齐老爷他都没兴趣伸伸手调养一下。

　　这几位一个劲笑着摇头，还给伍文定递烟：“东哥反应快，一头撞上去的！”

　　孙明耀也笑：“不是他在我屁股上撞开我，估计我就压成肉饼饼了！”

　　孙琴这才看见父亲这部最喜欢的老车屁股上的撞痕，又吓得一下捂住嘴，有点想哭，不敢想象。

　　孙明耀硬气，而且好像也真觉得额头不疼，挥挥手：“留下处理的人，都回家了，草！”又觉得当着女儿不该说脏话：“我坐小伍的车，你们回去给琪姐说一声，送她过来吃饭。”这边几人就点头散了。

　　孙明耀才跟着女儿女婿一块上商务车，他主动坐到后面VIP座位上，和孙琴一块笑呵呵的看婴儿床上的四个小孩，因为是孙琴给小六做的特别版鸭子服，他还是一眼就认出这是自己的孙子，一边笑呵呵的抱起来，一边嘴里嘀咕：“这么小就做鸭子！兆头不太好吧……”坐前面开车的伍文定和副驾驶的米玛都得忍住笑。

　　徐妃青细心的拿水壶倒点水，润润毛巾给孙琴，孙琴才伸手给父亲擦额头，突然孙明耀就顿住了，吓孙琴一跳：“怎么？碰到伤口了？”

　　孙明耀自己看着小六：“我专门为他回来的，他的命这么硬，差点把我都克死了！真是……”然后满带自豪：“真是比天强啊，以后我得小心点！哈哈哈，我孙家有后啊！”

　　您有这么迷信么？


第五百五十七章 力所能及

　　张思琪过来的时候，孙明耀已经收拾停当，洗过澡，换上伍文定的衣服，稍微有点大，乐呵呵的坐在长廊上给孙子洗澡，还招呼她：“来学学，我看你也不能全交给保姆做。”他请了三个保姆在家准备侍候！

　　张思琪脸色有点白，刚才听保安说了现场情况，下车的时候脚也有点软，过来坐到长廊上，转头看看自己这个有点粗鄙江湖气息浓重，小毛病不断的丈夫……

　　孙明耀没听见老婆的应和，奇怪的抬头看她一眼：“不来帮忙？”

　　张思琪伸手在他有点刺手的板寸上摸了一下：“听他们说，差点就遭了？”

　　孙明耀本来准备大骂哪个多嘴，看看妻子的表情，用有点婴儿沐浴液的手挠挠头，还是点点头，没说话。

　　张思琪收回手：“好久没这种事情了，我还有点不习惯！”是啊，十多年前的时候，只要孙明耀急火火的出门就只能坐在家里担心，经常都是带着各种大小不一的伤回来，直到公司产业上了点台阶，才好很多，不过也有外出和别人讲数谈判的时候，还是担心，一直到真的公司出了名，有点地位了，丈夫才完全脱离那种状况。

　　孙明耀没这么多情绪：“没多大回事，这都是命！我的命就有这么好！那么多人说我养了些废物，你看看这是不是废物，我把他们当兄弟，就是因为这些人值得，我又不是傻的，真以为我看不出来哪些是吸血鬼，哪些是硬汉子？”

　　张思琪点点头：“是得好好谢谢他们，多给点钱？”

　　孙明耀摇头：“不是钱的问题，还是那句话，我有钱，他们就一辈子衣食无忧……”

　　孙琴拿着一张大毛巾出来打断了父母：“好了好了，再洗就成泡馍了！”伸手把儿子放在毛巾上乐呵呵的擦干净，抱自己屋去穿衣服，嫌长廊上有风。

　　老夫妻俩坐在长廊上，看看远山近草，女儿家的几条狗欢腾的在面前蹦跶，一派欢乐祥和的家庭牧歌……可有时候，生死悲欢离合真的就在一瞬间。

　　伍文定多小心个人，第二天自己就开着车去了解一下情况，发现这郊外，就在那个路口侧面一公里多远的地方有个新开的土石渣场，而且随着最近工程量的加大，土石方车的数量还会增加，这些土石方车都是按车次计费挣钱的，疲劳驾驶根本就是家常便饭，一口气连开个三四十个小时几乎是常态！这简直就是一堆堆在路上移动的定时炸弹。

　　怎么办呢？这和家里的交错点倒是只有一个，申请市政自己出钱修个立交桥？有点离谱，而且这么做好像也只惠及了自己这一家吧？不太合适。可也不能啥都不做啊，伍文定想想就跟孙明耀通个气：“我想把那土石方公司给买了。”

　　孙明耀还楞了一下才笑：“你这多样化经营也搞得太不在意了吧？”

　　伍文定嘿嘿笑：“你找他们赔钱没？”

　　孙明耀多能听音：“好！下午我就让人跟你的人过去！”他还没来得及处理呢。

　　于是伍文定下午就带着几个人和孙明耀那两三个保镖一块去土石方公司了。

　　其实这个土石方公司就是承接各种土建工程的土石方运输，没什么资产，主要就是征了块地，车都是各个驾驶员自有车辆挂靠在他下面的，所以当孙明耀那驾驶员把一叠文件放桌上，让他赔偿两百万的时候，一下就给愣住了，一脸横肉直哆嗦。

　　孙明耀的人一个个都是一脸流氓相，说话也是那口气：“疲劳驾驶，这交警队出具的现场报告鉴定书都在这，汽车发票也在这……您看看怎么办……话给您搁这儿了，七哥，知道不？就在前面那部车上，如果当时撞死了他，估计您全家当晚就得给陪了！您信不信？”

　　说实话，这搞土石方的也都不会是什么善茬，和跑运输的差不多，一般人遇见这种，还真没法找他们理论，今天中午还准备了几十个青壮汉子候着呢，毕竟知道能开G500的也不是平头老百姓，可没想到招惹的是道上鼎鼎大名的七哥，再听人描述下昨天事故以后拉了几车人来，就有点怂了：“车是挂靠的，您……恐怕应该找这车主吧，我们没什么直接责任的。”

　　流氓说话哪里讲什么理由，这几位摇摇头，还是有礼貌：“对不起，没那工夫！就找您了，从现在开始，我们就留人24小时跟着你，钱不到账，你就别想出我们的视线，给您三天时间，不然我们就开始点人数！”

　　啥叫点人数？就是挨着亲戚关系，一个个上门！至于做什么，就看事情大小了！

　　这位的汗一下就下来了，和法官警察你可以理论，可以行贿拉关系甚至赖皮，但是和道上的人谈事情，那还真是比法律还来得真实严厉呢。

　　伍文定其实也就是请这边的来唱唱红脸，看看火候差不多，就敲敲桌子边出场，他是唯一坐在桌子边的，面相和善，年纪又轻，看上去本来好像不应该是个流氓吧：“你墙上挂那营业执照上公司资产不是五百万么？”

　　这位有点胖，紧张得使劲擦汗：“这道理您也是知道的，办执照么，谁有那么多资产？都是办证公司给疏通的。”

　　伍文定点点头：“七哥是我老丈人，差点我老婆就没了爹，您开个价吧，您这公司值不值两百万？抵给我们还得再添点钱吧？”

　　这位给吓住：“这公司是我辛辛苦苦整了十来年才有的家产啊，光这块渣场就值五百万啊！”说得那是声泪俱下，一脸的可怜相，不过真来个平头老百姓，还指不定是什么样呢。

　　伍文定点点头：“行，那就按这么算，两百万，我们占百分之四十的股！没欺负你吧？”

　　这位还想不满，旁边一位就敲桌面：“不给股份就拿现钱！”

　　于是一番讨价还价，伍文定这边算了百分之二十的股份，旁边立刻有律师用笔记本和便携打印机打印，转让股份合同，签字完事，还立刻有人拿了就离开送公证处去了！

　　伍文定这时才笑眯眯的说正事：“现在我是以公司股东的身份跟你叨叨了，很简单，我派人来设一个安全生产部门，严格管理你这公司的运输安全，不遵守的车和司机，就踢出去，你觉得呢？”

　　这位有点惊呆：“您花两百万，就买这个？！”

　　伍文定哼哼：“那不然呢？你认为你会听政府部门要求你注意生产安全么？你认为你有那个能力改变你这个运输结构么？别扯淡了！你的钱照赚，但是我的人会给你管理起来的，你还是老板，但是如果你想捣什么乱，你最好先去打听清楚，七哥的女婿是什么人！”

　　嗯，最后这一句，他还事先练了练语气的，力求表现一种高深莫测的霸气！结果被那个很多嘴的保镖司机回头就绘声绘色的表演给孙明耀看，哈哈笑的孙明耀又晚饭时候过来表演给这边全家看，臊得伍文定差点没钻桌子下去！

　　晚上是陶子的班，上床的时候，陶雅玲还笑眯眯的看着他，伍文定蛮不好意思：“看什么？孩子他爹还不是这样！”

　　陶雅玲笑：“这事儿处理得还是不错，虽然你带着人去恐吓他有点仗势欺人的感觉。”

　　伍文定嗤一下：“这些搞土石方都不是什么软柿子，你老老实实跟他谈事，谈得出来个啥？我又不想打一场才解决事，还不如开始就压住他，达到目的就行了，也不违反什么……”

　　陶子好奇：“你打算派人怎么去管理这个东西？”

　　伍文定随意：“简单得很，其实就是多派几个人检查超载，疲劳驾驶就行，关键是要有个强硬的背景，谁不行就给我停工，不能硬撑，所以我打算从物流公司那边抽点人手过来，那边本来就熟悉这个。”

　　陶雅玲点头：“这不错，也算是保证社会安全嘛，和你们出任务其实是一个效果的。”

　　伍文定嘿嘿笑：“关于自己家里还是要有点私心杂念的，我打算在那个路口两边各设一个安全检查站，这样就必须停下来再过路口，那么重的车过路口，根本就提不起速！”

　　陶雅玲咯咯笑着就踹伍文定：“好端端的事情，总是被你捣鼓得不伦不类！”

　　伍文定挠头：“社会状况就是这样，我不可能以一己之力去扭转，就只能在这个现实框架下尽可能的去做好一些我力所能及的事情。”

　　陶雅玲赞许的点点头，不过被提醒到：“这个力所能及听起来很耳熟啊？”

　　伍文定笑：“我也觉得耳熟，那啥，从小不就是经常被教育要做一些力所能及的家务事么？”

　　陶雅玲想想点头：“对！就是这事，从小就听惯了这句话，每次写自己的新学期计划或者什么新年计划，总有这么一句，要帮父母做一些力所能及的家务事！”

　　夫妻俩说到这里就对看一眼，很有同感：“明天就教育俩大女儿学会做点力所能及的事情！”

　　哈哈，终于可以把小时候的仇报应掉了，真是被骗着做了多少家务事啊！


第五百五十八章 装坚强

　　其实也没多复杂的家务事，幼儿教育嘛，还是要讲究一个循序渐进的过程，陶雅玲先教两个小公主学会用热水洗手帕……

　　其实还处在夏季，天气还比较热的，两位小公主都还穿着好看的裙子呢，一起坐在自己的小板凳上，就在后面长廊上努力的按照陶雅玲的要求搓洗小手绢的样子，好看的成分大过了实际洗涤的意义。

　　照例还是孙琴喜欢的风格，双双个头大点，穿着红色T恤白色短裙，二丫是白色T恤黑色短裙，关键是T恤都是水手服风格的，带着好看的条纹框披肩，再各自搭配红色和白色的发箍，真的很有点赏心悦目的感觉。

　　伍文定就好欢喜的拿个相机去拍照，双双有跟齐干妈外出拍照，被多次要求摆珀斯留念的经历，现在只要有镜头对着她就喜欢在脸旁边做一个V的手势，满脸带笑，好纯真好专业的。

　　二丫没这个习惯，认真的洗东西，最后才抬头展开给母亲看：“额娘……”

　　原本已经展开了一个欢欣笑容准备表扬的陶雅玲几乎面部表情都要抽搐了，转头恶狠狠的喊：“米玛！”

　　米玛正在厨房找徐妃青弄点吃的呢，吓一跳，差点没把手里的碟子给掉地上，不满的从滑门伸头出来：“鬼吼吼什么，也不怕把孩子给吓着！”一边说，一根卤肉丝还挂嘴边，滋溜一下就吸进嘴里。

　　陶雅玲指着自己女儿：“你看看，你看看！这就是你电视教育的结果！”

　　双双觉得最凶的雅姨又开始在教训人，悄悄的收拾起自己的小手绢，拉上妹妹就打算从台阶上跑掉，反正自己的爹也已经没义气的跑了！

　　这时候的陶雅玲怎么可能让孩子跑，转头：“你们两个不许动！”

　　于是俩小公主就跟施了定身法一样，凝固在那里！蹑手蹑脚的双双还是一只脚翘着的呢，全靠妹妹支撑着她，两双眼睛都骨溜溜的看着陶雅玲。

　　陶雅玲看着小女儿乖巧的样子，一下就忍不住笑起来：“站好了，这么小就学会跟你们爹一样耍宝！”

　　这俩赶紧立正站好，二丫还是比双双矮了半个头，真不知道以后青春发育期是不是差距会更大，嗯？陶雅玲突然发现自己怎么想岔神了，就指着自己问二丫：“你叫我什么？”

　　二丫又不傻，刚才就叫那么一句，当妈的就这么急吼吼，肯定不是好事儿，赶紧改口：“妈妈！”

　　米玛的头要收回去，主要是卤肉味道还不错，再吃点，陶雅玲赶紧喊住：“米玛不许走，听听完！”

　　米玛就干脆伸手端过那个小碟子出来，坐到刚才小女儿坐的小板凳上，笑眯眯的先给两个姑娘一人一根肉丝，还转头问陶子：“你尝点不？小青刚弄的，带广味的……”俩小公主都觉得挺好吃，对着陶雅玲一阵点头推荐，不敢说话。

　　陶雅玲简直啼笑皆非：“米波波！我在教育孩子呢，你打什么岔？”

　　米玛还多不好意思的：“当着孩子别这么喊嘛……”

　　陶子简直是一而再再而三的被她打岔：“二丫！你刚才喊我什么？”

　　二丫一脸懵懂状：“妈妈！”

　　陶雅玲扬眉毛：“在之前呢？”

　　二丫痛苦的回忆：“想不起来了！”

　　躲一边的伍文定差点没笑出声来，给旁边抱着手看热闹的孙琴说：“看见没？我的女儿，这么小就知道变通装糊涂，以后有大前途！”

　　孙琴有兴趣讨论这个事：“你爹不是有一套教育理论么，和你这个不同吧？”

　　伍文定点头：“他那个也不错，君子就应该那样，不过我的孩子成为君子和小人，都不错，我都喜欢。”

　　孙琴皱眉：“君子啊，我觉得就是书呆子吧？不太好，小人呢，听来好猥琐的，也不太好。”

　　伍文定笑：“中国人就讲究个中庸之道嘛，最常见的说法就是要有市井气息的君子，大事不含糊，有气节，有原则，小事情不拘小节不迂腐，就够了。”

　　孙琴还是表扬：“你这点还是做得比较好，以后小六要像你。”

　　伍文定叹气：“七哥要抢抚养权呢，估计最后跟他一样是个粗人！”

　　孙琴哈哈笑，被暴露了，陶雅玲掉头看见：“哦，你们就躲起来看笑话，也不来帮我纠正一下小朋友现在的错误。”

　　伍文定笑嘻嘻的过去坐在台阶上，伸手抱过站得直直被训话的二丫：“那你叫妈妈是额娘，叫我应该是什么？”

　　这个二丫不挠头：“阿玛！”气得陶雅玲在伍文定身后就给他背上一脚。

　　伍文定瘪嘴：“叫叫嘛，我都多有成就感的，我的女儿这么叫我呢，我很喜欢……”

　　二丫乐呵，扎父亲怀里：“阿玛……皇阿玛！”

　　伍文定也笑：“那你就是格格了？”

　　双双看得眼热，也扭了几下扑进父亲怀里：“我也要当格格！”

　　伍文定大包大揽：“好的好的，明天上班带你们去扮格格。”

　　孙琴就笑吟吟的给陶雅玲摆事实讲道理：“其实你应该高兴才对吧？孩子接受能力这么强，学习能力好，叫什么又不重要，重点是她起码知道妈妈是额娘啊？”她一说到这个词，额字还重重的加上鼻音，自己就忍不住哈哈的笑起来，捂着肚子：“还真好听，二丫叫我一个？”

　　二丫从父亲腋下伸出头，先小心的看看母亲，陶雅玲也觉得自己反应过度，正笑呢，二丫就甜甜的对着孙琴喊：“额娘……”

　　第二天，伍文定就在孙琴的工作室里，煞有其事的用硬纸板和各种面料布头，给做了两个达拉翅，孙琴她们就学过这些东西，自然清楚得很，伍文定图简单，用订书机把布给钉上就成，然后拿两条带子，在姑娘下巴上一拴，齐活儿！

　　俩公主喜欢得不得了，拿个小手绢在工作室到伍文定办公室之间，学着扭扭捏捏的走来走去，孙琴上来看见了也笑：“你看跟我那会儿搞那个清装走秀是不是有点类似？还没她们俩好看呢。”

　　米玛也跟着瞎闹，掏个手帕出来和女儿们一起走，直到秘书在外面敲敲门，她才笑着和孙琴把两个小女儿牵着去了工作室，她也要自己做个达拉翅。

　　秘书带着进来的是刘林，他这边的工作进展得比较好，已经隐隐有点规模化的趋势，在养殖项目的顾问公司帮助下，盘活了好几个项目，更是直接接手了两个背创业者放弃的养殖项目，现在总资产已经在接近千万了。

　　伍文定和他详细的讨论了一下以后的规划，好奇：“看你这事业有成的样子，也说不上多高兴，神情有点不愉快？”

　　刘林没多犹豫，稍微点一下头：“我和小郑分手了，这段时间在处理一些财务上的事情。”

　　伍文定有点惊讶：“你不会发家了三心二意，她也不会看不出你是个好人吧？”

　　刘林接过伍文定递过来的一支烟点燃，有点郁闷：“有些东西是观念上的，她从小家里比较顺，也比较市侩，这个我都能接受，她对于我的财产有太强的控制欲，我也能接受，可是她不理解我的财产用途，我就没办法了，她不支持我的话，我都没法做事了……”

　　伍文定居然劝他退让：“那你就不做事啊，你现在也算是有点资产了，当个富家翁也不错吧，帮人又帮不完……”

　　刘林看他一眼没好气：“你就这么不待见我？我才刚上路呢，要是就和和气气当个富家翁团在家里吃白饭，我当年就不如留在城市里上班了，好歹我还可以去考个公务员呢。”

　　伍文定分析：“那你是不是表现得太像个傻瓜了？赚了钱还不知道享受？”

　　刘林郁闷：“我已经很注意，每个季度都尽量抽时间两个人一起出去到处旅游一下，平时也尽量多交流多沟通，重点是她认为我太理想化了，有点中了你的邪！”

　　伍文定也一块郁闷：“靠，我还成了第三者了！”

　　刘林倒是被他这副口气逗笑了：“谢谢您了，知道您是真心关心我们这些做下属，当朋友的，每个人追求不同吧，她追求的是利益最大化，我追求的是改变和帮助一群人，一方人。”

　　伍文定笑：“你确实比我还理想化，那你分家以后资产有问题的话，给我说一声。”

　　刘林摇摇头：“这方面她倒也不是个不讲理的人，本来我说把养狗场给她，但是不能移走，她不同意，估计还是折算点钱吧，毕竟前两年她在那边也费了不少心思。”

　　伍文定只能是拍拍他的肩膀张口，刘林抬头：“天涯何处无芳草嘛……耳朵都听起茧了！”

　　伍文定发愣：“没啊，我是想问问你对那个童装公司的张总有什么好感没？我可以帮忙撮合一下！”

　　刘林马上一副敬而远之的表情：“算了，这种事情我还是自己操心好了，老林就给我说过，你喜欢当红娘，我现在好歹也是一白银王老五，虽然整天都在养殖场上混，还是能吸引一定优秀女士目光的。”

　　伍文定嘿嘿笑：“顺口问问嘛，也是怕你受伤了不敢开始新感情。”

　　刘林翻白眼装坚强：“又不是第一次！”

　　真是有点装。


第五百五十九章 聪慧

　　下午陶雅玲是自己开车过来办公室接女儿的，因为快放暑假了，她也算是要清闲起来了。

　　伍文定和米玛都还在忙着做事呢，那就顺便把双双也一块接走。

　　陶雅玲打电话问问孙琴和徐妃青没什么事儿，就和她俩一块先开车回家，打算先去超市买点什么日用品，顺便买点菜，搞搞新意思，免得女儿都不觉得母亲有多勤快了，以后招呼女儿要做事也开不了口。

　　超市还是蛮大，陶雅玲顺手推了个购物车，把两个小女儿放在里面站着，就和徐妃青孙琴讨论着买点什么走进去。

　　好像还没坐过这种手推车，双双和二丫显得特别兴奋，在铁篮子里又笑又跳，引来无数的注视目光，徐妃青推着的三胞胎小推车都没她们吸引人，孙琴则是因为小六还在七哥那，轻松得很。

　　陶雅玲多爱教育人的，一点不放过，一路上都指着货架到处问：“这是什么？”

　　双双和二丫毕竟还是小孩子，搞抢答：“饼干！”

　　“这个呢？”

　　“牛肉干……”

　　走到了零食区，二丫真是继承了母亲的好吃，有点垂涎欲滴的感觉：“妈妈，我要买棉花糖，果冻，巧克力卷……”噼里啪啦就是一串，中间都不带停顿的。

　　孙琴嘻嘻笑：“陶子，你这个零食教育法很好啊，我看双双都不一定说得出这么多东西。”

　　陶雅玲觉得受到了嘲笑，力求要女儿扳回一城：“你看妈妈的钱都为你们花光了，你身上的衣服啊，脚上的鞋子啊……怎么办？”双双一直都有贫困意识，懂事的抱着妹妹：“家里面穷，你要懂事……”

　　孙琴直翻白眼，小声给徐妃青透底：“又是这招，小时候最烦这个了，教孩子学会劳动得报酬！”

　　徐妃青嘿嘿笑：“我小时候还没经历过这种呢，都是师傅说去拉二胡街头找钱，钱都给他了。”

　　孙琴不怕打击人：“你傻嘛，尽被骗。”

　　二丫还在冥思苦想，陶雅玲要引导：“那么有什么办法可以想的呢？”想一想，再透露多一点：“有什么可以换成钱钱呢？”

　　二丫被提醒，双眼放光：“把爸爸卖了换成钱钱吧？”

　　陶子要晕厥，听着孙琴和徐妃青嘻嘻哈哈的笑声，耐心：“卖了爸爸你就没有爸爸了……你到底是要好吃的，还是要爸爸呢？”

　　二丫多艰难，挠头，很忍痛割爱的作出一个艰难的决定：“那还是把爸爸卖了吧！”

　　陶雅玲自己都忍不住笑起来：“回头我给你爸爸说，你这么不待见他，看他有多伤心！”

　　二丫还要和母亲确认一下：“卖了爸爸能买多少零食？”看她这幅模样，估计是如果不够别的都可以卖。

　　陶雅玲不由得有点担心：“你觉得有谁是不能卖的？”

　　二丫想想：“姐姐！”

　　陶雅玲多欣慰，起码还有姐妹情：“还有呢？”

　　二丫指徐妃青：“青姨！”

　　陶雅玲就有点脸儿绿了：“妈妈呢？”

　　二丫没多想：“还是跟爸爸一块儿吧！”

　　孙琴和徐妃青这下是彻底的哈哈笑了，陶雅玲就挺想把自己这小姑娘塞回去重生过！

　　晚上吃饭时候给伍文定一说，伍文定也哈哈笑：“有买卖意识嘛，好事情……”伸手抱过女儿：“记得要卖爸爸的话，就要卖个好价钱！”二丫还真的受教了，使劲点头。

　　陶雅玲就一阵摇头：“慈父多败女！”

　　可晚上伍文定本来是轮孙琴的班，过来陶子这边瞧瞧的时候，就看见陶老师趴在书桌上奋笔疾书，好奇：“你在写什么？”

　　陶雅玲不抬头：“给女儿的信！”

　　伍文定奇怪的看看已经在床头睡着的二丫：“你不会给她说么？”

　　陶雅玲还是不抬头：“写给她长大以后看的。”

　　伍文定翻白眼：“又是这种形式主义的东西，你小时候是不是也接过你妈的这种东西？”

　　陶雅玲终于抬头：“你怎么知道？”

　　伍文定在床头坐下，看看书桌上的信笺：“教育嘛，我们言传身教才是最重要的，孩子们现在已经在潜移默化的学习了，不是你这么写个东西就可以扭转的，孩子就是我们的一面镜子啊。”

　　陶雅玲挑挑眉毛：“你教育学考了多少分？”这都是两口子上大学的必修科目。

　　伍文定得意：“98！”

　　陶雅玲捂头：“你又作弊了的？我才92！”

　　伍文定笑：“这个你还是听我的吧，儿女们都会变成好人的。”

　　陶雅玲还是有点不放心：“你有什么办法？”

　　伍文定想想：“首先起码二丫这点会继承我们俩的习惯，会喜欢看书……”确实是，陶雅玲是闲暇之余都是拿着书在看，而伍文定比她更甚，随时都喜欢看任何带字儿的东西。二丫现在也确实有这个苗头，毕竟陶雅玲的房间有很多书，二丫就喜欢翻图画书，各种画册都喜欢看看。

　　陶雅玲点头：“我只听过弹钢琴的孩子不会学坏这句广告语，看书的呢？”

　　伍文定组织下语言：“喜欢看书的女孩，一定是沉静而拥有良好心态的女孩，一定是优雅而知性的女孩……”

　　陶雅玲的目光就没了刚才的焦虑，取而代之的是温柔和喜悦：“然后呢？”

　　伍文定有点憧憬：“二丫肯定长得漂亮，像她妈妈，所以一定要有配得上这样美丽的心灵……”

　　陶雅玲都有点陶醉了：“就知道说好听的！”

　　伍文定认真：“别的都不着急，只要心灵美好，学会宽容和拥有灿烂的笑容，这就是最大的心愿了。”

　　陶雅玲想着也点点头：“嗯，这也是我想孩子需要拥有的。”

　　伍文定帮老婆把头发拨到耳后：“你自己都这么优秀了，女儿一定不会比你差，何况家里的条件也不差，都会很健康的成长的。”

　　陶雅玲总算是心里有点放下了包袱，呵呵笑着点头。

　　伍文定伸手：“别的事情慢慢来，儿女才三岁不到，重点是树心，别的性格都是她自己的，别太矫枉过正。”把老婆抱起来放床上，拉床单盖上。

　　陶雅玲看看身侧的女儿点头承认：“可能我是好强了点，老想和她们比个什么，无意识的。”

　　伍文定点头：“你看你就把自己的意愿无意识的强加给了她，二丫多可怜？”

　　陶雅玲笑着啐伍文定：“滚！要不是你有她们，我轮得上非要比较么？”

　　伍文定嗤嗤笑着走了，陶雅玲才斜靠着撑住头看睡熟的女儿，初为人母的她确实比其他三位都要忐忑得多。

　　孙琴不忐忑，笑嘻嘻的坐在床头看伍文定：“跟陶子好好谈了下没？”

　　伍文定点点头：“你是婚前想得多，她是产后想得多。”

　　孙琴生了孩子，就去剪了个利落的短发，现在看起来格外的俏丽，哪里像个母亲，反而是徐妃青的打扮现在越来越成熟化。现在她撩撩被单：“我现在确实想得没那么多了，小六就更轻松了，我可不会惯着他，自己摸爬滚打，我就要他学着你的样子长大。”

　　伍文定溜上床：“那你就是惯着我了，连儿子都要像我。”

　　孙琴好像是有点变化：“所以我想好了，也可以多扔给我爸带带，我看能不能也身上带点匪气，我还是不喜欢孩子唯唯诺诺，只会照本宣科。”

　　伍文定大赞扬：“行！那我们那就看以后小六能不能比哥哥姐姐强！”

　　小六比哥哥姐姐强不强现在不知道，但是他能哭能折腾，确实是家里孩子第一号！

　　以前在家，也许是伍文定身上上师的浩然之气震住了儿子的哭性，这到了孙明耀这边，晚上就开始一直不歇劲的啼哭，折腾得三个保姆，轮流上阵，一直抱着逗弄，也幸好是三个人轮流，真是一宿没消停，只要稍微放到床上就会醒来哭闹。

　　孙明耀自己倒是睡得上好，白天看看睡得挺沉的孙子摇头：“看来还幸好是三个保姆了，真是我们老两口来带孩子，那不非得折腾死？”

　　想着还打电话和女婿交流带孩子的经验，伍文定的经验不是很丰富么？

　　伍文定确实是觉得没什么好说的，自己这些孩子好像都跟他和徐妃青特别亲近，只要他俩一上手抱，孩子就安安静静了，更别说还有双双这号看见他就笑得合不拢嘴的。

　　伍文定现在能跟女儿对话交流了，也忍不住问：“你为啥一看见我就这么乐呵？”

　　双双确实跟他亲，搂住他的脖子回答简单：“我喜欢你嘛！”

　　伍文定自豪得很：“真是乖女儿……”

　　双双就乘机提要求：“那陪我上街！”

　　伍文定耍赖皮：“好累哦，上班这么累，还要陪你上街逛街……要不你夸奖我一下，说不定我就有力气了。”

　　双双搂他脖子：“老伍……”

　　伍文定等着听好话呢：“哎……”脸上都已经开始笑呵呵了。

　　女儿好话来了：“你们家双双可真漂亮啊！”

　　伍文定笑得差点从自个儿老板椅子上掉下去，得，还是陪女儿上街吧，这么聪慧的女儿，不带上街去溜达溜达，自己心里都过不去！


第五百六十章 愁色

　　每天早上，徐妃青还是依旧要去树林间走一走，伍文定也尽量的起来陪她打拳，米玛觉得上师的绝顶武功不能失传，但自己要睡懒觉，就要求双双每天要跟着父亲练拳！

　　陶雅玲一贯是不落人后的，自然也要求二丫每天也跟着练。

　　其实小孩子没多少睡懒觉的习惯，因为随时累了都可以睡的，特别是二丫，站着靠在什么地方都可以安然入睡，所以每天一早跟父亲玩玩闹闹的练武，还成了早间娱乐活动了。

　　夏日晨间的半岛上，有一层迷人的浓雾，把周围都环绕得棉花糖似的厚重，双双和二丫第一次看见这么浓的雾，惊喜的在草坪上跑来跑去，似乎有什么东西可以被她们抓住似的。

　　伍文定在边上微笑着摆个扎马步，果然，不一会，徐妃青就小跑带着四条大狗出现在他身后，先乐滋滋的亲他一下，然后用自己脖子上的毛巾给他擦擦根本没有的汗，顺便把毛巾挂他脖子上，自己才也扎上一个马步在他的身边。

　　三条中亚牧羊犬也有规律，先亲昵的在伍文定的脚边拱几下，自己就去屋后的水槽边喝点水，嬉闹一下就自己各自上班去了，一般小白都是在大门附近，阿黄体力比较好，在中端水边半坡巡视，大花最凶猛主要就在主屋附近转悠。

　　来来这怂货不上班，献媚的在徐妃青脚边转几圈，看两口子要掰开架势打拳了，赶紧跑开，趴在木长廊上羡慕的看小公主玩，因为陶雅玲现在严禁它们随意接近小孩子，怕影响呼吸道生长，来来被教训了好几次，终于明白这个道理，知道离小朋友远远的。

　　小孩子银铃般的笑声还是带动了陶老师起床，满带笑容的披着一件睡衣，出来坐在长廊上端杯早上的清茶，看看女儿，看看丈夫，在看看远处黛色入帘青，朦朦胧胧的天际，纵然自己是被包裹在细腻的雾色中，也感到一丝丝的温暖。

　　双双和二丫在水雾中嬉戏了一阵，看父亲和青姨拉开了架势，也赶紧过来，像模像样的摆开跟着练，这也是伍文定的要求，不用跟着扎马步练基本功，学学动作套路锻炼身体就是了。可徐妃青却打算从小就要大小双苦练武功，因为在前卖艺小瞎子看来，什么都比不上一技傍身，三妹就算了，她能把二胡技艺练好就不错了，儿子女儿都有，各学各的，现在小狐狸的心里不知道有多得意了。

　　伍文定穿的是一身白色圆领T恤加黑色短裤，赤脚，纵然已经是六个孩子的父亲，也不过二十六七岁的他，还是一如既往的剃个寸头，迅猛快捷的拳势中才能看见他平时不暴露出来的肌肉力量，看起来只能说是结实的身体中蕴含着的强韧……

　　徐妃青就好看了，一套翠绿色带侧面双白条镶边的运动服，微开的领口能看见打底的紫红色内衣，染了点栗子色的长发末端打了点卷，现在给扎起来在后面，穿着一双粉色运动鞋，她找伍文定就学了一套长拳，可这几年来她都坚持不懈的练习，加上有名师指点，功力还颇为深厚，起码敢跟云松那老头子过招了。

　　小公主穿的自然还是孙琴调理的风格，大嘴猴运动服，一个是粉红色，一个是果绿色，加上小板鞋，厚厚刘海的娃娃头，幼稚可爱的动作，真是迷死个人。

　　陶雅玲看着笑笑，顺便起身过去徐妃青那边看看三胞胎，这仨一早就被母亲推出来在长廊上说是呼吸新鲜空气，其实还是睡得呼呼的……

　　打过拳，被伍文定擦过汗的徐妃青，笑着跳进厨房开始准备早饭，伍文定带两个女儿到水边散散步走一走，放松肌肉，也算是安全教育，不要到水里去玩。

　　等他们仨父女回来，都洗过澡，徐妃青的早餐也端上了桌，孙琴和米玛这俩爱睡懒觉的才起床，打着呵欠出来招呼：“早……”

　　端坐在电视前面看电视的双双忍不住就对母亲用食指擦脸：“羞哦羞……懒哦懒……”

　　被女儿嘲笑的米玛毫不在意的嘿嘿笑：“陪妈妈去换好看衣服啦……别学你青姨老穿运动服。”

　　双双摇着头转回去专心看动画片。

　　二丫要惨点，被母亲教育着要帮忙拿碗碟，才三岁的小孩能帮什么忙？还不是在大人的长腿之间茫然的拿着小碗，连桌子都够不着，伍文定就干脆把女儿骑在自己脖子上，笑呵呵的帮忙，二丫满足了，抓着父亲的耳朵“驾……”

　　孙琴的起床气确实比较重，要在床上绵一阵，甚至要伍文定去喊，于是一躬身去揭被单，二丫就滚着掉床上了，欢喜的往孙琴的头上爬，一阵摇，本来要冒火的孙琴看是小孩子，就只好嘟着嘴起床：“伍文定！你越来越无聊了，让女儿来叫我起床，让我冒火都没个地方！”

　　伍文定还帮妻子拿各种衣物：“你也好意思，小六不在，你就又恢复成原来那样了，家里这么多口人都起床了，就你最后！”

　　孙琴嘴硬：“睡一天也不碍什么事！”然后就抱紧二丫，报复的在她脸上用自己的脸一阵乱磨，逗得小孩子一阵咯咯咯的笑，笑得都喘不过气了，才解恨的放手，跳起来去衣帽间换衣服。

　　夏日的晨间也不冷，她身上的睡衣颇有点性感，黑色的吊带，裤子虽然不是性感型，也是黑色的宽松短裤，掉头看见眼睛色色的丈夫，嘿嘿笑：“带了宝宝进来不方便吧！哼哼！”然后才得意的拉上衣帽间的门哈哈笑。

　　伍文定只好把二丫骑在脖子上出门了……

　　吃早餐的时候，看着徐妃青和伍文定抱着三胞胎喂羊奶，孙琴有点想念儿子：“老伍今天去把小六抱回来？”

　　伍文定没抬头：“要去一块去，我自己去，你爸不得把我打出来，他现在这么乐。”

　　孙琴咬着面包片也发愁：“就是嘛，我怎么就没生个双胞胎呢？现在生了儿子还没得养。”

　　陶雅玲奇怪：“你不是不想生么，怎么现在变化这么大？”

　　孙琴嘿嘿：“我也不知道，反正生了孩子就觉得真有点不一样了，不管了，今天下班一起过去，我必须得把儿子给弄回来过两天，一天不见心里慌。”

　　伍文定出主意：“你妈反正还不是在家闷着，你待会带她一块去上班嘛，把儿子也带上！”

　　孙琴顿时觉得这个主意不错：“也对啊，叫我妈也穿身围裙去卖卖东西，免得她一天到晚都只知道打牌逛街。”

　　陶雅玲倒是别有深意的看了一眼伍文定，脚下踢他一脚，伍文定撇嘴不做声。

　　双双有大姐的样：“青姨，我要喂弟弟……”一手扒拉在婴儿床边，一手尽量举高，想接过小奶瓶。

　　伍文定蛮得意的，家里其实一共就买过两个婴儿床，大家轮流用，多好，不浪费，可现在的双双自己还没婴儿床高呢，就急着照顾弟弟了，笑得徐妃青放下东西，把她抱进婴儿床，递过一个小奶瓶：“你试试？要轻点，慢点，不要把弟弟呛住了……”

　　双双还真听话，自己跪着，慢慢的拿奶瓶给小双喂奶，米玛自己一边吃面一边表扬：“不错不错，就是要这样。”

　　陶雅玲正要说话，就被伍文定挟个鸡蛋过去：“你昨天就开始放假了，有什么打算？”

　　准备让二丫也去散发爱心的陶老师给截住，有点悻悻：“没什么打算，我又不准备开暑假班，也不准备到什么地方去采风，就打算腐败的在家休息两三个月！”真是太惬意的工作了，其他仨姑娘还都有点羡慕：“你这比当公务员还舒服啊。”

　　说着米玛就有点倒苦水：“我这边的事情最烦了，基金会规模太大了，你们知道今年来的大学生有多少么？接近五千！我们哪里有这么多的岗位，简直是把我们基金会和人力资源公司忙得鸡飞狗跳！”

　　孙琴紧锁眉头好一阵：“我这边还可以憋出来一个职位，增加一个库管！”

　　徐妃青轻松点：“厨房和茶吧都还可以增加几个人手。”

　　陶雅玲凑热闹：“我总不可能自己掏钱请两个助教吧？”

　　伍文定笑：“都是杯水车薪，人力资源公司有办法的，你们就不要瞎操心了，米玛你那边主要是掏钱的，回流回来的毕业生，你就别瞎搀和了。”

　　米玛苦恼：“这些大学生就认我们啊，不得不说，这两三年的口碑确实好，在我们这里锻炼了一年半年，不是被我们用了，就是有了技能，更好的进入社会找到好工作，今年到位的比例一下就提高了！”说是苦恼，言语之间的得意还是掩饰不住。

　　伍文定招呼：“好了好了，这些事情上班再去搞，陶老师是打算跟我们一块行动，还是自己在家里？”

　　陶雅玲不犹豫：“反正我的时间都是自由支配的，先在家松弛两天吧，二丫和双双都放家里跟我熏陶一下……”

　　嗯，俩小公主顿时有点面有愁色！


第五百六十一章 思维模式

　　其实陶老师真没有多严格的打算，她自己就慢悠悠的靠在长廊上看书，要求小女儿们必须在她的视线范围内，能看书最好，画画也不错，反正不要跟狗狗玩就行。

　　孙琴就是自己开车过去找张思琪的，张思琪一大早就抱着孙子坐在草坪遮阳伞下，她也就早上这么会儿抱一下，其他时间不是觉得热就是觉得累，基本都是保姆在操持。

　　看见女儿开车过来，还多奇怪：“今天不上班？”

　　孙琴开门见山：“想儿子嘛，外婆和儿子都跟我一块去上班？”伸手就在小六脸上弹一下，粉嘟嘟的，倒是很有弹性。

　　张思琪犹豫：“我下午约了人打牌呢，在别人家。”

　　孙琴告诫：“你如果就这么天天打麻将消磨日子呢，就永远只能这么过，你不想有点变化？”

　　张思琪还真不习惯有什么变化：“那我该怎么过？”结婚前她就是个想法不多的人，结婚后生活一直都很安逸，就更没多少想法了。

　　孙琴教育母亲：“多的不说，上次七哥有那个小狐狸精的事情，你是不是也有过改变一下的想法？”

　　张思琪皱眉：“那不然还能怎么做？找他闹，你爸那个性格你又不是不知道。”

　　孙琴哼哼：“大不了自己单独过，如果你自己有点什么事情做，自己过不更自在？”

　　张思琪还没想过这么决绝的做法：“不太习惯。”

　　孙琴抱过儿子：“跟我去店里看看吧，你还不是可以开个什么店。”

　　张思琪大摇其头：“那怎么可能，不被我那些姐妹笑话死？”

　　孙琴的思维模式和伍文定差不多：“你要是开个高雅的咖啡馆，就当你们玩的场所，谁会笑话你？”

　　张思琪有点动心：“好像还是可以，赚不赚钱没关系。”

　　孙琴趁热打铁：“我们俩自己开吧，好不好？我们人手有的是，什么都不缺，找个店面就可以搞。”

　　对于张思琪来说，这好像是个新鲜事，有点兴致了：“那我试试？”

　　孙琴搂住母亲的肩膀：“试试嘛，会很有意思，自己独立的感觉很好的！”

　　张思琪还嗔怪着不承认：“我都这么大岁数了，怎么不独立！”

　　于是就被女儿诳这上了街……

　　伍文定这边上班确实是比较头痛，这个人手真的有的是！

　　太多了，一下子涌过来，良莠不齐，所以说他现在觉得自己当年那个帮助毕业生们实习锻炼一下的做法有点太理想化了，何况还有退伍士兵的那一块，只是那边一般就是百来个职位，一比就不算什么了。

　　九七年第一批四千多资助大学生，有大半都是本科生，去年第一批毕业，只有不到两千人遵守承诺，来到嘉德集团报到进行实习，其中还有一部分是因为确实没有联系到工作的，不过嘉德集团现在哪里有心思追究不来的人，根本没有搞那个什么黑名单，就按照预案，把这些刚刚进入社会的学生们分配到各个一线岗位上，纵然是按照双向选择的形式，焦玲的人力资源公司还搞了个大型招聘会，可有些眼高手低的毕业生们还是悄悄的走了，不愿到那些看起来比较辛苦的岗位上去历练。

　　但是既然来了，留下来的就是大部分，而且这些孩子很多都是出生贫困家庭，能吃苦能奋斗，这一年下来，被跟踪关注的焦玲带队，发现了很多不错的好苗子，不停的往外推荐选拔，甚至在去到新岗位前还提供一些相应的简单培训。

　　这样的结果就是，焦玲的公司迅速的打开了局面，一方面能作为猎头公司为社会上的公司企业提供新鲜血液，而且是便宜好用的员工，另一方面也帮助这些学生快速的适应了岗位，更好的融入了工作社会，效率非常高。

　　而且人力资源公司是按照这些员工签订的工作合同收取一点报酬的，量大嘛，效益就显得有点可观，况且焦玲这姑娘有个坏习惯，好苗子就喜欢先自己搂着，所以她下面的一帮年轻人，很是得力，不少是学生干部出身，办起事情来很有点风风火火，让人力资源公司也显得很红火。

　　可今年就不同了，九八年本来就是大家看到嘉德教育基金真的无偿发放的第二年，影响一下扩大，那一年资助了七千多名学生！

　　最关键的是，去年的毕业生中间出了几个尖子，一年下来就迅速站住脚跟，有一个在今年毕业生毕业前被请回学校做报告，这个家伙满含热泪的讲述了嘉德基金要求学生去做一年低收入实习的真实初衷，感谢嘉德集团通过这种方式，帮助他更好的找到了工作岗位。这事在毕业生中间一传十十传百，毕业生们都不是傻子，除了个别专业特别对口的工作，大多数都对进入社会工作比较迷茫，这样中间架设一座桥梁，不正是瞌睡遇到枕头么？

　　所以从五月开始，陆续就有应届毕业生开始来报到了，开始还没太在意，觉得按照去年的比例，能来个三四千就不错了，结果到了六七月暑假要开始，已经突破六千大关，还每天都有人到成渝两地的嘉德公司报到，两边人力资源部门的大小头目们简直觉都睡不着，焦玲来找伍文定拿主意的时候，眼睛都充满血丝了！

　　伍文定纳闷：“有这么着急么？你们不是已经分派出去了快四千人么，两千人，天天吃几个盒饭也要不了多少钱啊？”

　　焦玲现在好歹也是老员工加领导层了，敢对不太靠谱的老板翻白眼了：“吃喝拉撒，每天就是几万，您说我能不着急么，何况里面还有很多好苗子，我也舍不得荒废了。”

　　伍文定看着密密麻麻的岗位清单：“我们自己的已经完全填满了？”

　　焦玲着急就是这啊：“那啥，您父亲那边也塞满了，孙总那边也塞满了，米总父亲说成都集团公司已经完全塞得满满当当，服装公司，家居公司甚至都有一岗双位的情况了，特别是家居公司的陈总，他们现在卖场的营业员都尽量主动安排到一个店七八个人了，以前只有三个的！然后广告公司的青少年就业基地，林总的地产公司，扎西的装修公司，那么多总的各种大小公司全部都挤得满满当当了！”

　　伍文定报告个小型的好消息：“我们这里收购了一个土石方场，你看看能不能弄点人手过去。”

　　焦玲完全是病急乱投医的表情：“太好了，走多少算多少啊！”

　　伍文定不挠头：“事情没这么紧急，没岗位我们可以创造岗位嘛，而且你也知道最拥挤的就是这一段，过了就会有一部分撤离的，对吧？”

　　焦玲点头：“这是肯定，以前专科毕业生过来就有这个现象，去年更是表现得明显，不能吃苦耐劳和期望值太高是应届毕业生很常见的问题。”

　　伍文定想想：“那你和那个民委的吴处长联系一下，他们出文件，我们出人和力，派人下去搞支教，搞社会调查，搞技术帮贫，也算是让这些大学生下去锻炼，岗位不够的话，问基金会那个资助中小学女学生的项目组，他们有的是贫困山区学校需要帮助，熬得过来的就是好苗子，现在反正不吃闲饭。”

　　焦玲喜出望外又有点担心：“那就好，那就好，可是会不会有点不公平，就晚来这么一个月，就只有到乡下去苦熬一段时间？”

　　伍文定说得轻松：“我们是帮人，他们既然已经意识到这是件对他们有帮助的事情，还不抓紧早点来，那就是自己放弃了被别人抢先，没有什么可埋怨的，何况他们现在暂时都可以算到基金会的员工下面，也是有发展机会的，关键是看自己怎么做，你们可以考虑尽量的树立一些样板，提供给他们揣摩……”

　　焦玲想想：“那刘总的养殖事业就是很好的题材了，我去安排一下，这件事我也会和基金会各个项目组沟通。”

　　所以中午米玛吃饭时候，米玛听说自己一下就又多了一千多员工，不禁有点张大嘴合不拢，发出一声哀叹：“这都是吃钱的鬼啊！”

　　孙琴稀奇的看她一眼笑：“你也有对钱心疼的时候？”

　　米玛使劲点头：“一千人！一个月基本工资，吃住算下来都不是小数目啊！”

　　张思琪经常和七哥过去半岛蹭饭，现在熟稔得很了，一点芥蒂都没有：“今天我和小琴商量了要搞个咖啡店，也可以分点人手！”

　　米玛一直对咖啡不太感冒，现在只对店面规模感冒：“搞大点！多请点人！”

　　孙琴使劲撇嘴：“开那么大，请那么多人，经营不好，我还不是要亏钱！”

　　张思琪大包大揽帮女儿扎场子：“妈帮你贴！我有钱！”

　　孙琴的思维模式是伍文定的：“既然做了个东西，就要挣钱，不挣钱的话，还不如不做！”

　　伍文定和徐妃青端着餐盘过来给三位等着吃的贵妇人，然后才坐下：“做个市内的小连锁吧，先搞个主店，然后就搞小的，还可以顺带做点糕点外卖什么的，保证赚钱。”

　　张思琪是真对赚钱与否不太关心：“主店一定要气派啊，不然我都不好意思说我开的！”

　　这思维模式完全不同嘛！


第五百六十二章 麻烦

　　其实正如孙琴说的，事情操作起来真不难，之前杂货铺还是家里的姑娘们自己上街去找的铺面，现在打个电话给林永刚的地产公司，他现在扎根在海南，这边的摊子就主要是做中介，所以对于铺面什么的，门清儿……

　　地产公司很快有人送了一叠资料过来，都是按照孙琴的要求在这附近，面积大概三四百平方的，母女俩就兴致勃勃的在书吧上边坐着慢慢讨论，徐妃青照顾儿女呢，顺带把小六也照顾了，就米玛，上午就在下面办公，现在吃过饭才上楼睡午觉去了。

　　张思琪偶尔抬头看看正逗弄小孩的徐妃青，小声跟女儿感叹：“好像你们家这些人，真的相处得很好？”

　　孙琴不抬头：“小声点，小姑娘耳朵好得很！”

　　张思琪不尴尬：“说说嘛，以前觉得不可思议，天天看，看多了好像蛮自然的。”

　　孙琴专心：“你看这家怎么样，大点，快五百平了，以前做西餐厅的，还有俩个月到期，不续了。”

　　张思琪伸头看看：“这家啊，怪不得，我去吃过，味道不好，柳丁排骨那味儿都不正……”说到这些事情，她倒确实是行家里手。

　　孙琴也笑：“您不做点什么，真是可惜了。”

　　张思琪怀念：“以前我也是奶制品公司的一枝花呢……”

　　孙琴搂着当妈的笑：“牛奶一枝花嘛，怪不得我们都这么白。”

　　张思琪自豪：“那当然，小时候你喝牛奶都不要钱的！”

　　孙琴这几年还是磨练出来了，拉回来说正事：“那就这么说定了，租了这里？”

　　张思琪都不细想，摸出自己的钱夹子：“我先拿钱给你？这卡里应该有一百多万，要不拿这张，好像更多点。”

　　孙琴啧啧：“您这气度，和我们家小伍简直是异曲同工。”

　　张思琪不明白：“怎么回事？”

　　孙琴咯咯笑：“伍文定没工资的，都是我们给零花钱，他自己有那么两三张卡，自己也不清楚里面有多少钱。”

　　张思琪翻翻眼皮：“平时除了和你那些阿姨打打牌，喝喝茶，又没什么开支，平时买点衣服包包，也花不了多少钱，家用都是直接发给保姆保安的，我这里的钱我还真没个定数。”

　　孙琴看着母亲：“我是你亲生的吧？”

　　张思琪嗔怪：“说什么傻话呢？不是我生的还是你七哥生的？”顺手打女儿屁股一巴掌。

　　孙琴疑惑：“你这种风格调调，就和我们家米玛一样，什么事情都迷迷糊糊的，当个享福的人。”

　　张思琪叹气：“享福？别人以为吧，可你爸就跟个没长大的孩子似的，一天到晚没个定性，我都不知道是该担心呢还是该灰心……”掉头看看女儿：“本来就想你一定要找个靠谱的，结果你这家人更离奇，还好，你看起来比我快乐，那就好。”

　　孙琴撇嘴：“我给你说了就是这地儿，你自己有点事情了，就不会这么哀叹自怜的了，妈，真的，好好试着做一次，也算是给老七一点厉害看看。”

　　张思琪有点笑容：“我都这么大把年龄了……”

　　孙琴继续撇嘴：“伍文定她妈还不是你这么个年龄，不是学电子琴，就是去打腰鼓，再不学开车，一天到晚充实得很，你就别只打牌逛街了。”

　　张思琪稍微迟疑的点头：“我就试试看吧。”

　　孙明耀确实是个不定性的，下午给伍文定打电话：“你把那个土石方公司搞到手了？我车呢？”他那车款给折进股份里面去了，股东名自然就是写的孙琴，不过七哥可是明明白白的损失了一辆G500啊，还别说他的发家宝贝丰田车了，现在都还在修理厂慢慢修复呢。

　　伍文定赔笑：“您说话，要什么车，我下午就买了给您送过去！”

　　孙明耀哈哈笑：“你请客，我们出去旅游！”

　　伍文定觉得暑假到了，也该出去走走，就是没个什么目标呢：“您有什么计划？”

　　孙明耀在电话里神秘得很：“我们去打猎！”

　　伍文定皱眉：“管得挺严吧，狩猎证和枪支都不好解决。”

　　孙明耀不屑一顾：“那是管的一般人，我们先试试，就在附近山区，有人武部的关系，带枪上山，合理合法，过两天就去试试，好玩的话，我这边有几个老板，打算一起到美国去买个农场，在那边打猎，就更合法了。”

　　伍文定佩服：“还是您会玩，您这算不算什么投资移民？”

　　孙明耀真打听过：“加拿大容易点，美国有点困难，不过用点劲，都能行。”

　　伍文定点头：“那行，您拿主意，我出钱，嗨，我还得去看看我卡上有多少钱，您这女儿把我也管得忒紧了点！”

　　孙明耀哈哈大笑：“你这个没出息的！以后多半你还要偷偷找你们家小六要零花钱！”

　　伍文定得意：“那是，都比我有钱！”

　　孙明耀最后才揭谜底：“那你就去老黄那里把我定的车提了，多带点钱啊，别不够，老黄笑话你不要紧，我的女婿没钱买车，我可丢不起这人！”

　　伍文定还真挂了电话就下楼找个自动取款机看看这张好几年前伍钦给他的卡，后来拍卖款分成最早也是进的这里面，他初期的一些投资用款都是从这里走的，修房子买房子买车也是，再然后好像就没有什么大的开支了。

　　一查，还是有几百万的，就准备开车过去，想想打个电话给徐妃青：“要不要给你买个车？”

　　徐妃青电话里一阵摇头：“不需要吧，有时候我开开米姐的车就是了，就现在都经常有车停在车库不动。”

　　伍文定想想也对：“那你出来陪我去取车？七哥订了个什么车的。”

　　徐妃青想想：“好，我把孩子交给别人……”不多一会儿，居然换了身裙子，亭亭玉立的出来了。

　　这是一件孙琴帮徐妃青定制的旗袍裙，整体是白色，上半身是无袖旗袍，下半身却是到膝盖部的连身裙，全身都是白色，唯独旗袍领的右襟用的是黑色镶水钻，曲线和这片对襟的前胸有点水墨图案，最后在领口下又性感的露出一块不对称的锁骨胸，真是高雅中有点俏皮，俏皮中还带点成熟的性感，脚上一双银色的高跟鞋，顿时拔高点身高。远远这么走过来，步行街上的回头率还真是不小，确实是稍微成熟点的小狐狸精就开始绽放出不同的风姿了。

　　头发也是重新梳理了一下的，以前的刘海全都不见了，给整齐的抹向一边，长发全都给团起来盘好，中午吃饭的时候都还是散开的，真不知道这么一会儿哪能这么快，还要换衣服呢。

　　伍文定开的商务车，赶紧下来打开副驾车门，徐妃青优雅的笑着坐进去，伍文定乐呵呵的回来坐好，享受老婆给他系好安全带：“怎么突然就打扮得这么漂亮了？”

　　徐妃青哧哧笑：“单独出去一下嘛，是要打扮打扮的。”

　　伍文定牵过她的左手亲一下，才开车：“就是那天撞车的车，我不是把赔车款拿去入股土石方公司了么，这边帮七哥买个车还给他。”

　　徐妃青不关心事情来龙去脉：“我们要不要晚点吃了饭再回去？”

　　伍文定笑：“三四五六怎么办？”

　　徐妃青撇嘴：“有孙姐嘛，我给店员说了的，待会要是我没回来，就让她们全带回去。”

　　伍文定哈哈笑：“也行，难得你胆子这么大。”

　　徐妃青继续撇嘴：“本来就是！你不觉得今天是个什么日子么？”

　　伍文定记性多好：“我们俩的结婚纪念日嘛，三周年了。不过说好了不搞这些纪念日的，主要是家里实在太多了……”口气还是有点愧疚。

　　徐妃青还赶紧认错：“我不是这个意思，就是找个理由嘛，好不好？”

　　伍文定笑着点头：“也行，待会我们一人开一部车走，先去吃个西餐什么的？”

　　徐妃青就使劲点头，很有点期待……

　　不过她的鬼主意很快就被七哥无情的击破了。

　　半小时后，两口子站在一个庞然大物前，徐妃青都要哭了：“这么大个东西，怎么可能开去吃西餐嘛……”

　　嗯，确实很大，和G500一样，还是辆德国车，不过不是越野车，是辆货车！

　　一辆具备强劲越野能力的厢式货车，车头是奔驰的，还增加了很有肌肉感的防滚梁，六轮大车，每个轮胎比徐妃青瘦小的个子还宽，高也差不了多少，高高的离地间隙，感觉地球大陆上就没它不能去的地方！

　　徐妃青还傻傻的拿手指去摸摸比划了一下大轮胎的胎纹，手掌都可以放进去！

　　伍文定看得有点热血：“这玩意儿拿到高原荒漠上执行任务怕就跟个装甲车一样了！”

　　老黄站在旁边看也咂舌：“二十多吨的自重！这也太结实了点吧！”

　　确实是，家里那部大客车接近五十吨重，可那个有十二米长啊，这个也才七八米长，还矮一点，伍文定打开后面的车门，还得手动拉下一部铝合金梯步，才能和徐妃青一块登上去看看车体内部。

　　和家里的大房车一比，后面货厢里面的生活空间就简陋多了，完全秉承德国人实用主义的风格，没有任何多余的装饰，全是米白色的分割，厨房，卫生间，卧室客厅都要小很多，练宠驾驶室到后面都是钻过一个通道过来，完全没有那部车那种享受为主的风格特点，最大的优势就应该是可以越野！

　　随手打开各个部分看看，应该也是二手的，但是保养得依旧很好……

　　老黄站在下面说话，只露了个头：“新的不允许进来，二手的倒腾进来都很费力，这玩意儿又太招眼了，所以有点麻烦。”

　　麻烦就意味着价钱不便宜，算下来和那部大车差不多快一百五十万！

　　七哥真会玩！


第五百六十三章 安睡

　　这么大，还能怎么地？

　　于是徐妃青只好嘀嘀咕咕的到商务车后面去找出自己的平跟鞋，开上商务车，乖乖的跟在大卡车的背后一块儿回家。

　　路上伍文定倒是给孙琴打了个电话，说自己帮七哥提车，让她把三四五六和米玛给带回家，自己和徐妃青晚点回去。

　　孙琴理解的鄙视：“她又搞花样！”

　　伍文定挂了电话才把车靠边，跳下来，到后面迎接商务车上一脸询问的徐妃青：“美女，有兴趣陪我兜兜风不？”

　　徐妃青才欢乐的笑起来：“等等我换鞋！一套的，要配套！”搭配意识还挺强。伍文定就趁她到后面换鞋子，把商务车开到路边停好。

　　不过她穿着旗袍裙爬上大卡车就有点困难了，那第一个脚踏板都差不多到她胸口了！

　　伍文定蹲下来让老婆坐在肩头上把她送上去，裙摆还是有点大，走了点光，黑色丝绸的，伍文定嘿嘿的看了一眼惊奇：“这个也配套？”

　　徐妃青满脸通红的啐一口：“你怎么这样！”

　　好吧，伍文定帮忙把副驾驶厚重的车门关上，自己才从那边爬上去，搬动直径七十厘米左右的大方向盘，启动卡车！

　　这个停车点是回家的一个路口，就把商务车停在这里，待会经过这里再开回去就是了，于是两口子就开始感受这辆超级庞大的卡车了。

　　其实说起来分量比家里的大客车要小不少，可是因为这辆车设计就是为三四个人越野，然后到处都充满肌肉感和力量感，非常的男性化，所以两口子都觉得很新奇。

　　驾驶室也非常大，坐在座位上的小两口，几乎是要展开手臂才能碰到对方手，九速的自动挡操控也可以转为手动，六轮六驱，简直秒杀所有市面上所谓的越野车，驾驶座旁边，GPS，笔记本电脑一应俱全，徐妃青抓起旁边的一张白纸，照例是打印得歪歪扭扭的简单说明书。

　　徐妃青在座位上不淑女的颠儿了几下就没那么多对新车的兴奋，好奇：“我们去哪？”

　　伍文定嘿嘿笑：“麦当劳！”

　　徐妃青不挑剔，嘿嘿笑：“也行……平时陶姐跟着老不许去！”

　　结果伍文定没去一般的麦当劳，挑选了城里唯一一家为汽车服务的麦当劳，那种不下车在窗口付钱，窗口取餐的！

　　徐妃青看他小心的把车挪进狭窄的通道就开始忍不住笑骂：“陶姐说你无聊！你还真是无聊！”

　　伍文定小心眼：“上次陪二丫来，那个麦当劳小妹一脸的趾高气扬，俯视我们！现在呢？哈哈哈！”

　　确实是，谁都得仰视，无论收钱的还是给餐的，都得高高的踮起脚尖还够不着车窗，地方太窄，门又打不开，只好提着出来举高点，伍文定笑着从车窗探出手去提上来。

　　徐妃青很不好意思的躲在自己那边车门下咯咯咯的笑：“你太无聊了，折腾人家小打工的。”

　　伍文定还振振有词：“我是帮他们出来走走活动一下，免得坐在那个高脚凳上对身体不好！”

　　好吧，就算是这样，徐妃青笑嘻嘻的打开套餐，就放在两人之间宽阔的平台上，指挥伍文定把车停在路边，开始这个大车头上的浪漫晚餐。

　　没有白色挺拔的蜡烛，没有亮光闪闪的刀叉，就是几个汉堡和一包薯条一盒鸡腿，还有两杯可乐，两人吃得是笑意吟吟，伍文定点点头：“其实好早以前就想过这种事情，要是有个女孩子这么陪着我风餐露宿的吃苦，我一定要好好的珍惜她。”

　　徐妃青撇嘴：“你要是真穷点就好了，也许我这个小三当起来更心安理得。”这个词是最近才流行起来的，徐妃青还蛮喜欢，觉得听起来很清秀苗条，熟练的拿来用在自己身上。

　　伍文定笑：“穷点怎么养活哦，多的不说，就三姐弟我都头痛。”

　　徐妃青嘿嘿：“我爸妈那么穷，还不是把我拉扯大了，所以物质条件不是孩子成长的必须品。”

　　伍文定点头：“不过做父母的，总想还是尽量好一点。”

　　徐妃青有自己的主张：“不过我只管他们好好的生出来，后面的造化就看他们自己了，我可不会娇惯。”

　　伍文定还要说点什么，徐妃青拿手指指他：“我们俩吃饭呢，别说孩子了。”手背挨自己嘴前，跟个鼹鼠似的指伍文定，很可爱，哪有点母亲样。

　　于是伍文定专心吃汉堡，徐妃青认真吃圣代，偶尔指指薯条，他就蘸点番茄酱喂，三妹她妈花样多，还要求拿可乐喝交杯呢。

　　不过这大车实在是抢眼，过路的人都看看，还好车身高，不然两人就给别人打望了，只是徐妃青看着挡风玻璃外驻足的人还是有点害羞，赶紧收拾完，让伍文定开车回家。

　　路上还开了商务车，伍文定想想自己家没停车的地方，干脆开着给老丈人送过去，张思琪还在女儿家呢，伍文定给保姆打着招呼，就把大卡车给停在孙明耀的车库边，回头就跑了。

　　一块回家，张思琪乐不思蜀的，难得有兴趣的和女儿在一起讨论咖啡馆的平面布置图，她这思路就完全不一样：“要有品味，雅致，我们这里只接待高级顾客的……”

　　孙琴嗤鼻：“全城能有多少高级顾客？”

　　张思琪这方面就比女儿在行：“真的不多，假的多啊，那么多想变成有钱人的假小资，只要真把这个店炒成高级场所，来这里就是显身份的，你看那些人不来装样子？”

　　孙琴大喜：“妈！您还真是个做生意的料哦！”

　　张思琪得意：“你不看看是谁的妈，这些年看见想变有钱人，一天晃来晃去的没一千也有八百，太常见了。”

　　伍文定过来请安：“爸说最近要出去旅游，我刚把车给他送过去，妈知道去哪不？”

　　张思琪注意力有变化：“最近我有事情忙！没工夫陪他瞎折腾，咦？好像我这么说话是很过瘾哦？！”孙琴搂着母亲嘿嘿嘿笑。

　　伍文定晚上就对孙琴的这种做法赞赏有加：“做得太好了，妈就应该这样，我大力支持！”

　　孙琴撇嘴：“你还不如去给七哥说，他也会大力支持的！”

　　伍文定呵呵挠头：“我跟你是一派的。”

　　孙琴一个飞腿踹开：“今天又不是我的班！我才不跟你一派！”

　　伍文定做惊恐状：“你大姨妈要来了？”

　　孙琴哈哈笑着跳上床踹他：“我就是烦躁！”

　　还好孙天强被外婆带回去了，不然肯定要被残暴的母亲吓得童年都有阴影。

　　然后是米玛正在带女儿到羊圈旁边观察呢，因为按照米玛的经验，现在的女儿应该不会怕被羊子踩了，所以可以开始慢慢接触羊群！

　　伍文定就双手撑在羊圈栅栏上看，一直都只能在羊圈外的双双终于被带着接近白生生的羊，很有点兴奋，咯咯笑着伸手去摸，米玛也蹲在旁边，笑眯眯的看，这一刻，她才仿佛有了点母亲的样子。

　　羊也温顺，轻声咩咩的叫着，回头看看小姑娘，嘴里还在不停的咀嚼，因为不是草原上那种野放的，身上的羊毛很有点干净，因为徐妃青每周都要把几只羊拖出去轮流洗澡！洗马不是她的事，足够懒的米玛会把马牵到附近洗车的地方让别人洗！

　　鼓足勇气的双双终于摸到了羊身上，很惊喜：“爸爸！它身上是毯子做的！”米玛笑得自己都要坐到草坪上，伍文定才笑呵呵的抱着女儿亲热……

　　等伍文定过去陶雅玲那边，二丫就在陪母亲看书，安静的母女侧影好安详美丽的，伍文定凑上去亲女儿，看得入神的二丫腾的一下从床上跳起来：“非洲爸爸跳高啊！跳高！”

　　伍文定悻悻伸手抱，二丫又告状：“你看，晚上妈妈拖我在长廊上看书，被蚊子咬的！”

　　伍文定顺手抓过一瓶花露水帮女儿擦擦：“用这个，味道这么大，蚊子闻到了就不敢来咬你！”

　　二丫气嘟嘟的看着父亲给自己的手臂上擦，疑惑：“那蚊子要是捏住鼻子来怎么办？”

　　伍文定手里的瓶差点掉，随口胡说：“蚊子的手要扇翅膀呢，捏鼻子就掉下来了。”

　　旁边笑着有点打嗝的陶雅玲，使劲拿自己的脚丫子去夹伍文定的腰肋肉，伍文定运气承受！

　　二丫转移了思路：“手可以扇翅膀？我也想飞！”

　　飞行啊，人类多少年的梦想啊，用飞机什么的都没有那种自己自由飞行的感觉啊，就连敢号称天下武功第一的伍文定也不能自由自在的在天空飞翔啊，陶子忍住笑，看他怎么圆谎。

　　伍文定不担心：“明天爸爸带你去飞，好不好？”

　　二丫有义气：“还要带上姐姐！”

　　伍文定答应了，二丫几乎一个晚上都没睡着，翻来覆去的兴奋，还不停的找陶老师提问！陶雅玲简直是呵欠连天的把伍文定从米玛那边叫过来：“我不管了，你自己照顾好你的女儿！”

　　等伍文定掉头看过去，不知道为什么看见父亲就心安的有了瞌睡的二丫，已经撅着屁股，把脸埋在被单里睡着了，伍文定轻笑着就把她抱起来睡好，盖上被单，再帮陶雅玲也盖好，自己顺便就躺在旁边入睡了。

　　这才是比较正常的一家三口安睡图。


第五百六十四章 亲嘴儿

　　早起的二丫爬过还酣睡的母亲，使劲摇父亲：“起来了！起来了！”

　　伍文定笑呵呵的悄悄抱着女儿起身出来，轻轻关上滑门：“小声点嘛，你是要小飞还是大飞呢？”

　　二丫眨巴眼睛：“不知道！反正我要飞！”

　　伍文定就抱着女儿转到孙琴这边，她的房间上面就是露台，伍文定平端女儿，退后几步，加上点助跑，脚尖连续的在墙角、栏杆、廊角、屋檐等处快速点过，抱着女儿就稳稳的站在屋顶上：“怎么样？是不是有飞的感觉？”刚才这么兔起鹘落的几下，分别用上了好几门轻功，自问现在没有人能做到了。

　　二丫一阵撇嘴：“明明你就是跳上来的！根本不是飞！”这不识货的倒霉孩子！

　　伍文定也不着恼，笑嘻嘻的在屋顶上蹲下来：“那我们就要大飞，你就要陪爸爸一起做翅膀哦。”

　　这个二丫还是能理解，老气横秋的点头：“我就说嘛，你没翅膀哪里能飞……”

　　于是今天伍文定就不上班了，专心的去找人借滑翔翼，这玩意儿内地玩的人很少，但是在体育部门还是有的，通过张树林去打听，最后在市体委借到一套，这是某个领导出国时候的考察结果，据说重庆是山地，适合开展这种运动。

　　折叠起来还是很大一包的，但可以单人背在背上，伍文定开着卫士过去搬，二丫和陶雅玲都一块，陶老师昨晚实在睡得有点晚，呵欠连天：“你是不是……哎呀……女儿要什么你就给什么？”

　　伍文定点头：“合理的都要满足。”

　　陶雅玲抽抽脸颊：“三岁孩子要飞天，也叫合理的？”

　　二丫不知道什么叫合理，但明白是在说自己要飞的事情，紧张的两边看父母：“我要飞！”

　　伍文定笑：“那就一起飞，让你妈妈看我们飞！”二丫乐得呵呵笑。

　　陶雅玲现在已经能充分相信丈夫了，又打个呵欠：“那我睡会儿，你飞的时候叫醒我拍照，注意安全，二丫少根寒毛，我找你撕皮！”于是转着身就靠在椅背上真睡觉了。

　　伍文定装着严肃的模样，出示了高级别的军方证件，写了借条就抱走东西，还有详细的法文说明书呢，于是伍文定这土老帽还得去新华书店买了本法语词典，因为徐妃青很抱歉的告诉丈夫，自己确实没有经营任何外文书籍。

　　直接就把车开到一个高高的山头上，在重庆这样的地方实在太多了，到山脚的垂直高差也就二三百米，下面是一片农田。

　　伍文定就抱着女儿下车来组装滑翔翼，二丫好认真的跟着父亲蹒跚的在山顶的风中整理伞衣，乖乖的按照伍文定的指导，用小石头把展开的伞衣压住，伍文定自己把组装起来的铝合金骨架用钢索连接伞衣，按照说明书一步步组装，很快就完成，一般这种三角翼的滑翔器材是需要一定的专业培训的，伍文定就自己推着在山顶稍微的试了几下，就有点感叹这套法国出产的滑翔翼设计精巧，操控简单，准备正式飞翔了。

　　被叫醒的陶雅玲看着笑眯眯的丈夫把一脸激动的女儿装进胸前的羽绒袋，心里还是开始有点担心，这可是她最挂念珍贵的两个人啊，一边用摄像机拍摄，一边怀疑：“你到底有没有把握？我从来都没有看见你玩过这种东西，你也是第一次接触吧？你真的要带着二丫一起去？真的没有问题……”一直叨叨念，念死人无厌……到后来有点神经质了，要拉住铝合金骨架不让父女俩去冒险，伍文定赶紧沿着斜坡快跑几步，双手一推，双脚就离地，滑翔翼轻巧的就升空了！

　　二丫立刻就开始放声尖叫！

　　小孩子是没有什么危险意识的，只是一种发自内心的欢欣尖叫，陶雅玲赶紧举着摄像机，拉近镜头，紧紧的锁定那个明黄色的伞翼，以及下面那个黑点点……

　　对于伍文定来说，操纵这种东西，真的没有比操纵帆船更复杂，因为这完全就是一种掌握平衡的技巧，只要随时注意让伞翼随着风动保持均衡状态，就能在空中飞翔了，论到掌握平衡，可能没有人比得上至空这武僧。

　　而飞翔的感觉，真的和在地面仰头看有很大的区别，首先有一种无法抑制的无助感，就连伍文定这样的人都觉得有一种空荡荡的轻飘感，四周都没有什么东西可以依靠，所幸手里还横握着一根操纵杆，让伍文定觉得稍微有点踏实。

　　真的是叫御风而行，展开的骨架很宽很轻，所以在高低落差的过程中，不断受到风力的抬升，有时候甚至还会向上提高飞行高度。

　　二丫戴了一副小小的游泳镜作为风镜，头上戴了顶绒帽，全身都被扎在羽绒袋里，又绑缚在伍文定钻进的大羽绒袋子口上，不停的尖叫，真是不知道为什么这个小家伙平时跟着姐姐还多老实，一上天这么闹腾。伍文定不得不喊：“闭嘴啊！待会要疼死你！”小家伙被父亲吼了好几遍，才乖乖的闭上嘴，可激动的心情没法表达的，就不停的在伍文定胸前扭来扭去，真是欢乐啊。

　　伍文定自己戴的就是风镜，看着下面的田野和山丘，也有点感慨，上帝俯瞰人间也许就是这样的感觉吧，熙熙攘攘的人间争斗不过是蝼蚁一样的无聊事情罢了。

　　有一次回旋的时候，能看见陶子已经跳上了车，开着车下山，紧紧的跟在后面，这才是自己所爱的，又深深挂念自己的人……

　　带着点这种小感慨，滑翔了大半个小时，才在陶雅玲怎么都忍不住担心的电话催促下，依依不舍的落下翼头，父女俩降落在田野上，伍文定本来想尽量靠近公路边的，发现有电线杆子，觉得还是保险起见。

　　对他来说，降落也还真的不复杂，随便看好一个地方过去，硬生生的来个千斤坠，缓缓就降落了，二丫抬头一脸期待的看着他，他解开女儿身上的束缚，摘下她的游泳镜：“好吧，可以说话了……”

　　二丫才不说话，翻身就在地上的一片草地上欢喜的打滚，使劲的翻滚，嘴里含糊不清的嘿嘿哈哈的叫，似乎只有这样才能表达她发自内心的欢乐！

　　陶雅玲把车停在一百多米外的马路上，跳着跑过来，路上还踉跄了一下，然后使劲抱着伍文定，手拿把掐的傻使劲，二丫也不甘不愿的被她抱过来蹲着使劲的抱，艰难的探出头：“好……紧……出不……了气儿！”

　　有点含着泪花的陶雅玲才扑哧一声笑出来：“就知道跟你爸瞎闹！”

　　伍文定可不愿意了：“这么好的事情，怎么叫瞎闹，你是不是最近电视剧看多了，这么多愁善感的，还掉金豆子呢，二丫，快羞羞你妈……”

　　二丫还是对母亲有畏惧感，不敢这么造次，贴心的抱着母亲：“乖啊……不怕哦……”

　　陶雅玲才有点不好意思的起身在伍文定胸口上拍打几下：“不知道为什么，看见你们俩在空中飘来荡去，我心里就慌得很，非常的慌！”

　　伍文定伸手抱起她，陶雅玲还有点害羞：“干什么呢，路边呢！”

　　伍文定却只抱了一下就放下来评价：“嗯，最近只长胖了一点点！”

　　闻言大怒的陶老师正要动手，伍文定就蹲身拆掉一个关节点，把伞翼折叠起来，让女儿骑上脖子，再一手就把老婆抱起来：“走！开车上去，我们全家飞一次！”

　　这种伞本来就是双人伞，二丫那点重量几乎可以忽略不计的，陶雅玲几番挣扎，最后看着女儿渴望的眼神，还是屈服了：“那就拼了！”

　　话是这么说，等伍文定把她背在背上，女儿绑在胸前一起飞上天的时候，她只惊叫了两声，就牢牢的伸手抱住丈夫的肩膀，她戴的是伍文定的风镜，伍文定自己从车上翻了一副墨镜戴着。

　　陶雅玲伸头看看周围的景色，嘴里有点喃喃，可声音太小，被风吹走了，伍文定喊：“大声点！”

　　陶雅玲就凑到他的耳边大喊：“我说……我！怎么会！有这样的生活！和丈夫女儿一起飞翔在天上！”口气中充满了自豪和满足。

　　伍文定好艰难的扭头想去亲一下，最后还是陶雅玲凑上来完成的。

　　确实很美妙的感受，平常在地面看起来很一般的景色，从天上这么一看就很非同一般了，现在又有点落日余晖的感觉，用陶雅玲这对美景很敏感的目光看来就很陶醉，还好没忘记手里的摄像机一直被绑在右手上，牢牢的记录着所看到的一切……

　　这一次就飞得比较久了，降落以后，陶雅玲抱着二丫坐在路边的田埂上好好的回味，只有伍文定还得苦命的跑上山去开车！

　　只是陶雅玲看女儿一脸皱巴巴的不高兴，惊讶：“怎么了？”

　　二丫不满：“爸爸不许我上天说话，你们就可以叽哩哇啦，还亲嘴！我看见了！”

　　陶老师那叫一个脸红哦……

　　回到家天都要黑了，姑娘们知道今天伍文定陪女儿飞天去了，孙琴一脸的玩味：“玩得很开心哦？”以前这种比较冒险一点的新鲜事情都是她的专利的。唉，你说你一个当妈的，跟孩子吃什么醋啊？

　　伍文定献宝的指指车顶上只是折叠起来的伞翼：“今天是趟趟路，明天我们一起去飞一飞好不好？”孙琴才露出一副算你识相的表情，笑吟吟的答应了。

　　可等陶雅玲得意洋洋的把摄像机接到电视上，全家人一看，都纷纷要求明天也要飞一下，连一贯很少提要求的徐妃青也眼睛骨溜转，看着伍文定要说话，双双更是嚎啕大哭，怪父亲偏心，还好陶老师有录下自己和伍文定接吻的浪漫场面，才转移了她的注意力。

　　只是后来没来得及扑上去关电视的陶子被孙琴和米玛一手一个摁住，只能嘿嘿嘿的傻笑，伍文定许诺，明天都有！


第五百六十五章 胆小

　　第二天就真是全家出动一起上山，轮流开车上下山接送，轮流上天，玩得不亦乐乎，很开心，只是孙明耀听说这事很是意动，张思琪难得一阵劈头盖脸的吼：“你有小伍那个身子骨么，难道你们两个大老爷们还打算裹着抱着飞一飞？”

　　伍文定看看老丈人，孙明耀也看他，都起鸡皮疙瘩，算了！

　　那就还是说说打猎的事情，孙明耀的安排是把两部房车都开出去，最后他和小伍一块跟别人进山，只是按照时间段来说还要等几个月才是打猎的好季节，这次就算是随便去练练手，感受一下。

　　说走就走，有了以前的经验，孙明耀又是个缺什么打电话自然有人屁颠颠买好送过来的习惯，两部车做好准备就出发，连三胞胎和小六都没落下，一块出发，因为实在不算远，就在重庆附近的一个下辖市，有的是连绵的山区和森林。

　　张思琪好像是真有点在感受新生活，把伍文定撵过去开卡车，这边米玛来开，她过来专心和女儿继续讨论咖啡店的事情，很专心的样子。

　　孙明耀自然也能感受到，坐在大卡车车头里面，一边和伍文定吞云吐雾一边评价：“是能感觉到，不知道是我这次车祸的事情，还是小琴劝的结果，她妈是要积极点了。”

　　伍文定点头：“本来也是，妈整天打牌闲着不是不可以，但是如果有点事情更好一点吧？”

　　孙明耀挟着烟嘿嘿，靠在车窗指伍文定：“你当然有经验！把老婆一个个都支着做事，没那么想东想西的，我就是没读多少书，没你这么多鬼心思，不然我这些年也舒坦得多！”

　　伍文定吹捧：“您还是够舒坦了，自由自在的，妈也不怎么管您。”

　　孙明耀倒苦水：“她是不管，可总是心里明白嘛，可男人不就这样？爱玩也没错嘛。”

　　伍文定呵呵笑，不敢随便附和。

　　孙明耀也不在意，看看车里环境，看伍文定边开车有时还看一下旁边的笔记本电脑：“不错吧？这车！我找人来研究过了，后面还有个大惊喜！”他公司有的是海龟，捣鼓这些外国东西熟悉得很。

　　伍文定真是个土包子：“我那天就大略的看了看，有什么惊喜？”

　　孙明耀还卖关子：“待会儿你就知道了……”过去也就三四个小时的车程。

　　伍文定看看：“就我们一家？装备呢？”

　　孙明耀点头：“那边下道，有人等着的，当地人，带枪带路带指导！”这点他就和伍文定不同，伍文定是尽量自己家没外人的玩开心，他是尽可能的带伴当和专业人士玩过瘾。

　　米玛开车，按照习惯，是要随时排个人坐在她旁边看着的，徐妃青抱着三妹坐她旁边，小声问：“公公说三妹的大名叫清瑶，徐清瑶，好听不？”

　　米玛煞有其事的想想：“没什么大不好，你的女儿嘛，带个清字也不错。”

　　徐妃青点头：“清字辈嘛，大双小双就叫清徽和清正，听来就好文雅的。”

　　米玛哼哼：“那以后小双就比大双要出息！”

　　徐妃青好惊讶：“为什么？”

　　米玛有自己的理论：“大双这个名字太复杂，没弟弟占便宜！”

　　徐妃青小疑惑：“还有这样的事情？”不过她是真不往心里去，只要眼睛能看见，身体没大碍，这些都是小事情。

　　陶雅玲就带着双双和二丫一起看电视兼学习，俩公主觉得这种寓教于乐的形式勉强可以接受，还算听话的坐在沙发上问答。

　　陶雅玲忍不住要灌输点知识：“双双，二丫都知道二加二等于四了，我也教你点加法好不好？”

　　双双无可无不可的敷衍：“好……”眼睛看着电视呢。

　　陶雅玲顺手指指电视旁边的酒柜：“喏，那里有三个一样的杯子，再加一个是多少个？”

　　双双瞟一眼，想一下，果断：“杠了！”二丫也使劲点头，最近她俩旁观家里打麻将的次数也稍微多了点。

　　陶雅玲顿时又想笑来又想气，可米玛又在开车，只好秉承一个人民教师的责任心，继续苦口婆心的笑着批评：“我们是做数学题不是打麻将啊！”

　　双双又瞟一眼：“那里只有三个杯子！”

　　陶雅玲解释：“我是说假如再加一个！”

　　双双抬头看她：“为什么要假如？”

　　陶子有点挠头：“我们在做数学题啊！”

　　双双简单套用：“为什么要做数学题？”

　　陶子走上不归路：“因为要学习数学！”

　　双双多简单：“为什么要学数学？”

　　……

　　最后陶雅玲很有点抓狂的那沙发上的枕头摁在自己头上哀叹：“我不玩了！”

　　双双才笑嘻嘻的摸雅姨的手：“你用手指头说，三个手指头加一个手指头，我数数就知道是四个嘛。”

　　陶雅玲顿时又气得咬牙，这死小孩故意的！

　　到了地方下道，果然有一部猎豹越野车停在那，孙明耀指挥着伍文定靠过去，他探出身子去打了个招呼，别人就在前面带路，孙明耀收回来随口：“当地的代理商，地方关系还不错，做我们这个就得和消防人武打交道……”

　　伍文定明白的点点头：“顾问组在你那边怎么样？”

　　孙明耀点点头：“你带的人还是有你的味道，不怎么喜欢指手画脚，就是静悄悄的看，然后整理一份细节调整报告上来，也有说明是局部调整，哪一项可以增加多少多少效益，比有些海龟回来的什么博士咋呼呼的搞结构调整靠谱得多，我每年都要开掉好几个这种。”

　　伍文定坦诚：“我给他们就只是说注意观察你的人事结构，希望能帮您架构一个中高层机构，您还是稍微省心点，他们就作为外包团队给你做监督。”

　　孙明耀点头赞赏：“就是这个意思，我是个非常讲究细节的人，整个企业都在我随时的注视下，可现在人老了，有些精力还是不够了，所以这也是有人劝我扩大规模，为什么我不同意的原因，我这种方式是有个头的。”

　　伍文定了解：“任何模式都有极限，您这种自己事必躬亲的模式是比较繁琐一点，不过行业不同吧，也许您的行业就得这么着，五伯不是在您那当厂长么，我看还不是得您管住他。”那是孙明耀的亲哥，做生产厂长，也很严谨个人，可也经常被孙明耀骂得狗血淋头，不过大家都习惯了，也不生气，虽然不是道上人，以前叫五哥都是他，现在被伍文定抢了名号，就是以他为首的老人派有点抵触顾问组，还有高层的海龟派也抵触顾问组。

　　孙明耀叹口气：“我现在是真老了，不想伤筋动骨的做改革了。”

　　伍文定也赞同：“我一直都认为存在的就是合理的，局部做点调整就不错了，有些东西是潜移默化改变的，您只要能慢慢腾出手来就好。”

　　孙明耀嘿嘿：“那就看小强的，早点来接班！只要他掌舵，具体事情职业经理人干都可以！”他还是承认他这种不太相信经理人的做法有点缺陷。

　　还一岁都不到的小六，懵懂的在母亲怀里看外婆口若悬河的谈事情，浑不知道自己有多大一副担子要担。

　　孙琴看着母亲，脸上的笑容也不少，好些年都没看见母亲这么眉飞色舞了……

　　地方不远，也就一个多小时，就在一个风景区外停下来，是市内的另一处原始密林区，太太们的大巴车就不用前行了，停在比较狭窄的停车场上接电接水扎营，之前在卡车上的来来和小白被分开，来来跟着去打猎，小白留下当保安。

　　于是卡车就轰鸣着跟在越野车后面开上一条机耕道，往树林里面去了……

　　其实这部车更大的作用是在沙漠地区和荒野，在山区有点受限制，不过孙明耀不在意，本来就是来过过瘾的，手紧抓着门边的拉手，因为这部车是钢板减震，颠簸得挺厉害，来来就趴在驾驶舱后面，有要呕吐的迹象……

　　不过还好，没多远基本上就没有了能让卡车行进的地方，孙明耀略微有点兴奋的跳下车，他还是应景的换了登山鞋和冲锋速干裤，上身是牛仔衬衣，都是名牌货。

　　伍文定穿得随便，就是登山鞋和大短裤加T恤，抱着来来也跳下车，这怂狗觉得车门太高了，死活不愿自己跳下来。

　　不过到了地上它就开始摇头摆尾的装机灵，跑前跑后的到处闻一闻，结果人家从越野车上牵下一条灵水犬，算是附近当地的土产猎犬，它一下就被气场所震撼，灰溜溜的躲到伍文定背后来偷偷的看，尾巴都夹紧了。

　　孙明耀看了哈哈大笑：“小伍你为嘛要带这条狗来嘛，胆子这么小。”

　　伍文定不怕丢脸，蹲下来摸摸自家的狗：“这种狗胆子小是天性，那三条适合守家，不适合出来跑，找点东西什么的，来来还是可以的哦？”最后一句是在问自己的傻狗。

　　来来犹豫一下，试着汪汪两声，唉，还是很胆小的样子。


第五百六十六章 威武

　　有行家带路，对方三四个人，枪不算多，双筒猎枪一支，两支小口径步枪，拿了一把给孙明耀，孙明耀顺手就给女婿背着，自己打空手，跟着最前面用开山刀开路的走得轻松。

　　夏天进山，其实也没多少可找的，就连兔子都比较瘦，不过那条灵水犬确实比来来更有用，彪悍得很，长得有点丑，可很能跑，各种灌木草丛一个劲的都要去窜一遍，把猎物给撵出来，伍文定就是在这种时候，快枪快打，给撂倒两只受惊的兔子的。

　　那边几人本来以为按照孙明耀的习惯，跟着的是伴当或者司机，现在发现这位年轻人手脚麻利，枪法了得，更以为是孙明耀的什么高级保镖：“不错啊，七哥到什么地方去招揽的高手？”

　　孙明耀得意：“招揽？我女婿！现在江湖号称小五哥的！高手中的高手！”

　　众人一阵景仰，伍文定就少不得卖弄一下，除了猎枪不太熟练，在部队的子弹不是白练的，很打了点猎物，只是没有什么大东西，对面有一个也是重庆过来的老板，和孙明耀认识：“还是得去国外，枪械都是专业的，打熊打鹿都可以！”

　　孙明耀也点头：“还是有兴趣吧，下次约那几个摩帮的，一块去！”伍文定知道，这几年重庆摩托车行销全球，很是发了一批人起来，大多都是孙明耀这种习气风格，简称摩帮，很有点彪悍。

　　说到摩托车，往回走的时候，孙明耀才想起来自己要炫耀的小东西，打开卡车后面一个操纵杆，扳动以后，就从车厢底部慢慢的沉下来一个车斗，里面居然有一辆橘黄色的四轮摩托车，也就是所谓俗称的ATV，全地形摩托车，拍拍座位：“看见没？美国货，全球第一的好东西！”

　　伍文定也稀罕：“重庆不也在生产这种沙滩车么？”

　　那个老板看来是摩帮的，识货，很不屑：“我们生产的那种几千块的就是个玩具，三个月就折腾成废铁了，这玩意儿别看小，技术含量比一般摩托车高得不是一点半点，材料，减震，降噪我们样样都还不能过关，这车得十来万！让我试试？”

　　伍文定得开车，也只能让人家试试，可孙明耀不干：“哈哈，要骑，自己买去！我女婿孝敬我的！”自己跨上去，发动了就抓着摩托把手跑了，四个宽大的轮胎确实能看出有很好的避震性能，崎岖的山路，几乎不犹豫一溜烟就跑了。

　　这边几人笑骂一阵七哥，也招呼着上车走，就伍文定吭哧吭哧的开着大卡车在最后面爬。

　　等到了大停车场上居然看见孙明耀带着孙天强在骑ATV，吓得孙琴和张思琪站在大客车门口一阵焦急：“慢点！别转圈！别急转！”不会说话的小六倒是涨红脸的嘿嘿笑，一个劲拍手。

　　这几位也好奇的来参观了一下大客车和大货车，看见这边有很多女眷倒是没多停留，对孙明耀这部大货车是赞不绝口，一起邀约下次一起去拉萨，这仿佛都成了伪越野的一个标杆。

　　伍文定还是明白：“其实去拉萨，只要两三部车防止抛锚，什么车基本上能去了，公路还是不错的，比较有难度的是无人区穿越，那就很显出这部车的能力了。”

　　看他懂行，那个老板就很有兴趣的邀约他：“那你来带队我们组织点车一起去穿越一下？”

　　伍文定笑着摇头：“两三年前我们一家开了两部越野车过去穿越，运气好，车没出事，我知道的，十部车一起进去，坏了三部扔在里面，最后一部六轮车想进去拣个便宜拖一部出来，结果死了两个人在里面，死的都是老手。”

　　老板给吓住：“有这么吓人？”

　　伍文定点头：“玩儿穿越的，都是胆子极大的，也是真爱这活动的，很少有玩票的，玩票还是找点简单的项目。”

　　这位就详细的打听，听得还是悠然神往：“罗布泊啊阿里啊这些无人区，都听说过，要去试试，这一辈子一定要去试试。”

　　孙明耀豪气：“你去的时候，借我这车去！说不定能保命！”

　　晚餐是这边大客车上徐妃青精心烹制的炒兔丁，黄焖野山鸡，炖小山菇汤，加点凉拌野山菜，炒点自带的其他菜肴，吃得这边一大桌子男人大声叫好：“看来出来玩，还是真得有这么一部设备齐全的车，那才叫享受生活啊！”笑呵呵的给伍文定敬酒。

　　伍文定接过来喝了，才把功劳推老丈人身上：“爸送给我的，多谢他！”

　　孙明耀和伍文定勾肩搭背的喝得快乐得很。

　　女眷们自己坐了一座，就在大巴车边的铝合金桌椅上，陶雅玲多羡慕：“我爸就跟老伍没这么亲热。”

　　徐妃青撇嘴：“我爸还不是，就知道和伍哥一块下棋，话也不多说。”

　　米玛点头：“丹增和他在一块就一直是端着的，俩人都端着，只有孙叔叔和他才是狐朋狗友！”

　　陶雅玲嫌她这个成语用得不好，用筷子去打，张思琪却狠狠叫好：“对！就是狐朋狗友！”

　　这位当丈母娘的和这几位姑娘也相处得还真不错。

　　这些人也不多问那几位女士什么关系，就悠哉哉的搭了帐篷，在这山上住着一起打猎游玩了两三天才一起拔营返程，张思琪一直都是住在大巴车的，越发和姑娘们混得熟稔，回去路上都偷偷给孙琴说：“还别说，你们家这关系处起来还真轻松。”

　　孙琴撇嘴：“您说得倒是轻巧，怎么没见你和那姓张的小狐狸精轻松？”就是在王老二那打理专卖店的那姓张的年轻姑娘，也不知道为啥，孙明耀还就认准姓张的了。

　　张思琪哼哼：“两码事！你看你爸敢不敢把她带我面前来！”

　　孙琴也直撇嘴，这话题还真不愉快。

　　回了家，两母女就开始关心那边那西餐厅什么时候倒闭关门走人了，自己的门面租赁合同已经签下来了，天天都是钱，虽然不怎么在乎，可也不能拿太长时间来装修啊。

　　陶雅玲就谋划着还是送两位小公主要去托儿所了，因为她的理论是孩子还是要和小朋友们一起玩才能健康成长，徐妃青直撇嘴，她就从小自己玩大的，何况家里六个姐妹兄弟呢。

　　米玛还是无可无不可的，陶雅玲正好拿她出气：“双双她们天天在家看我们打麻将么？”

　　米玛才嘿嘿笑着随便她的意思。

　　可在选幼儿园的时候，又有了分歧，伍文定的意见是就近随便找，他是真觉得无所谓，陶雅玲反正在放假，自己开车在周围撒网看了一圈，大摇其头，通过卢青联系了市政府的实验幼儿园，可米玛和孙琴又看不上，她们约着去联系了一家贵族幼儿园，觉得这边更合适。

　　于是晚上就坐在客厅，气氛严肃的开个全家会议，讨论这件事情。

　　米玛被孙琴支着先开腔：“我们去看了，全程双语教育，早教还有外国人，礼仪课什么的也很到位，教学理念据说还是欧洲的什么什么博士理论，注重开发儿童的创造力和思维能力。”还出示了一大叠各种资料，照片上能看见幼儿园的环境确实好，处在一片森林当中……

　　陶雅玲嗤之以鼻：“这完全是不被教委承认的民办幼儿园，我这是最好的公立幼儿园，而且说是说公立，其实专门就是面向公务员和市委市府家属的……”哦……立刻引来一阵嘘声，双双和二丫觉得好玩，也跟着一起起哄，小六和三胞胎现在知道发出点依依呀呀的声音，在徐妃青的怂恿下，也起劲的摇着婴儿床护栏，开心的哦哦。

　　陶老师什么场面没见过，就给哦得最起劲的伍文定一脚，镇压了为首的：“反正我们家是有资格去念的，大家都知道这里好了吧？最强的师资力量，关键是以后小学升学都是有关联的重点小学，然后重点初中，重点高中，乃至好成绩的高考！”一口气就把事情展望到了十多年以后的高考了，陶子的高瞻远瞩真不是一般人能比得上的。

　　孙琴还是得自己上：“我不认为孩子参加应试教育是合适的，我们家有这个经济能力让孩子走一条不同的脚路线，现在老伍的品行和能力也证明不一定非要走那条路！请对方辩友想清楚这个问题！”然后还行礼坐下。

　　伍文定觉得自己被表扬了，乐呵呵的拱手致谢，孙琴展示个漂亮的笑容给他。

　　陶雅玲可不让步：“老伍的品行就不好！如果不是因为遇见了我……嗯……还有你们，悬崖勒马，还指不定变成什么样呢！太不靠谱了！对方辩友！”陶老师一贯的自恋情绪又来了。

　　伍文定装主持人，彬彬有礼的请反方发言，米玛强调学校环境，更接近大自然！

　　陶雅玲立刻反对，因为家里已经有了很好的自然条件，上学就没必要！

　　孙琴说外国老师外国教学更国际化！

　　陶子反驳对方辩友是搬起石头砸了自己的脚，以前就是她们说外国人不允许在儿童阶段搞超出孩子接受能力的智力开发的……现在就更没必要去接受外国人的教育……

　　气氛那叫一个火爆！

　　伍文定试探的邀请徐妃青加入，这位已经有点吓愣住了，一阵摇手：“我没意见，怎么都可以！”

　　唉，最后陶老师完胜！

　　全家臣服！

　　陶子威武！


第五百六十七章 思念

　　既然是陶雅玲获胜，就得按照她的意见来，全都去实验幼儿园，因为这点四位母亲倒是达成了共识，六个孩子，都得在同一个学校一起长大，姐姐可以照顾弟弟妹妹，弟弟可以拥护姐姐，充分体现六个孩子一家亲的集体主义精神。

　　于是在万般威胁利诱下，双双和二丫就跟趟雷区一样，被忐忑的父母们送着去幼儿园了！

　　伍文定觉得要低调，就开了一部卫士，带着陶雅玲和米玛，连同两个小女儿，一起去了幼儿园报到。

　　谁知道，这公家的幼儿园，车叫一个多，全是轿车，奥迪简直泛滥成灾，大多都是公车，桑塔纳和公爵王皇冠之类的也不少，浑身黑白两色的卫士还真有点鹤立鸡群，就感觉是个破吉普，过来过去的人大多不识货，看的时候眼神都有点鄙夷。

　　双双坚强，下车的时候主动给父亲保证：“我不会和别人比家里的条件，我会好好学习的！”二丫懵懂一点，牵着姐姐的衣服一阵点头：“我也不会让别人知道我们家有钱！我会好好学习的！”

　　这完全是两个方向好不好？陶雅玲和米玛有点傻眼，伍文定却觉得没必要解释，就让女儿按照自己的理解去开始自己的童年生活好了。

　　报到交钱，真不便宜，好几千，赠品就是一个书包，米玛不屑的看看那个崭新的小书包：“都是最便宜的货色，十几块一个，我们搞慈善赠送都比这个好，更何况是我的女儿了！不要不要，我自己买。”

　　陶雅玲看看远处正在做简单入学测试的女儿，皱眉：“不太好吧，搞特殊化。”

　　米玛傲然：“就是要特殊，我才不喜欢什么泯然众人，我的女儿就是要比别人特别。”

　　于是等大概都完成以后，米玛就去一个豪华专卖店给双双买了个三千多的皮书包，陶老师不甘人后，自然也买了个，当然是一边感叹一边买。

　　可晚上伍文定试着想找点什么小玩具小手帕，教女儿装在书包里明天带着上学的时候，双双悄悄问父亲：“今天你交钱了吗？”

　　伍文定吓一跳：“当然给了，有发票呢，怎么？”

　　双双有点难过，小声：“别人交了钱都有发书包的。”然后摇摇手里的高级咖啡色真皮书包：“这是你自己做的么？”确实是全手工的，双双眼力还真好。

　　伍文定大挠头，这事咋解释呢？

　　最后还是只有告诉女儿：“反正不要比较这些东西，自己学好才是最重要的。”

　　乖巧的大女儿含着眼泪，抿着嘴使劲的点头。

　　第二天就是又是这么一车送着去上学，双双挺着胸牵着妹妹，简直有点悲壮的走进了实验幼儿园！

　　专门请假过来的卢青和陶进文看得怪怪的，又说不出来哪里不对。

　　徐妃青和孙琴不着急，慢悠悠的开着揽胜去上班，四个宝宝也还小，暂时不用考虑什么入学的问题。

　　孙琴还给徐妃青指点：“这自动挡好开得多吧，你没事别去捣鼓陶子那车，手动挡的，开起来费力。”

　　徐妃青动作还是小心，双手在方向盘上摸摸索索：“你别看我，紧张，看孩子去……”

　　孙琴嘿嘿笑：“老伍以前开车我就喜欢看，我开车他也喜欢看，你咋还不愿了。”

　　徐妃青有自己的心得体会：“他看着我更紧张。”

　　孙琴转身趴在后面看看那四个宝宝：“嗯，小六看起来还是比这三姐弟要大个儿一点。”

　　徐妃青顺口：“那当然，你一个人喂嘛。”

　　孙琴帮儿子叫不平：“其实小六比三个年龄都还是要大一些，就因为出来晚了，才当弟弟。”

　　徐妃青注意力集中：“我还不愿意呢！”

　　孙琴的话是有点多，叽叽喳喳的，徐妃青被带着也越来越多，不过还好，好像就没有那么紧张，慢慢也随意起来。

　　到了停车场，费劲全力才把有点庞大的揽胜停好，徐妃青长出一口气：“我身上的衣服都湿透了！”

　　孙琴点头：“要不你去买个小车车？没这么费力，这车确实有点大，新手开起来有点吃力。”

　　徐妃青摇头：“没必要，熟能生巧，这个我还是有信心的。”

　　孙琴帮忙抱起一个，放进徐妃青从后备厢取出的两个手推车里，小六又舒坦，他一人一个，比起挤着的三胞胎，虽然那车宽很多，不过也没他待遇高。

　　徐妃青不在意，笑吟吟的就推着车进书吧，自有营业员来帮忙抱着跟她一块送上去，慢悠悠的看看今天的菜品安排和书店书吧的营业状况，就是照顾着三姐弟了，说不定孙琴还要把小六送上来，最近她已经和张思琪在开始热火朝天的装修咖啡店了，很忙。

　　扎西的装修公司规模做得有点大，人手也很多，无论是那个青少年培训基地还是迎接毕业大学生，都在源源不断的进入他这里，不过退伍兵是他最欢迎的，一般都尽快提把为小工头，项目经理，根据不同经验，管理大大小小的工地，这边孙琴的工地他自然是要自己亲自带人来的。

　　带来的是央巴，就是那个伍文定被灌顶个以后，第一个说话的青年喇嘛，他才是伍文定最忠诚的信徒，无论扎西的事业做得有多大，境况待遇有什么变化，他都是淡淡的跟在扎西身后，终日潜心礼佛，虔诚的为上师恭求一世的平安，扎西自然明白他的心思，也不打搅他，只是随着公司规模不断变化，总是在自己越来越气派的办公室隔壁，总会安排这么一间佛堂，很简单，一张毯一尊像，一炷香一蒲团，央巴就天天在那里心静如水的念经！

　　伍文定也知道这事，他不劝，有信仰有追求的人都是值得尊敬的，只是让扎西经常带央巴多接触点外面，别太闷着就行，扎西的理解是修行要入世，所以今天就把央巴给拖出来了。

　　这是因为孙琴捣鼓的咖啡店设计……

　　毕竟是美术学院出来的，也有选修过一些装饰设计课程，她的想法是带有一定藏式风情的咖啡店，因为一般都是走西式的，看腻了，那家不伦不类的西餐厅部就没做好么？还不如就按照我们国家自己的，那种土生土长的藏族风情不也很迷人么？

　　说到地道，本来米玛也是积极参与了的，只是今天送女儿去了，扎西就顺便把扎西叫过来，毕竟有些关于佛像，挂画，装饰的细节摆放禁忌，都是这个前纳珠寺知客僧最熟悉的项目。

　　央巴当然认识孙琴，所以交代起事情来知无不言，言无不尽，很详细，听得张思琪喜上眉梢，等扎西和央巴稍微走远点了，好奇的跟孙琴打听：“这个喇嘛是什么来头？”

　　孙琴最近又开始打电脑游戏了，随口：“伍文定的僧兵！”

　　张思琪就好惊讶：“哇……小伍还在混社会？”

　　孙琴白眼：“人家是一本正经的喇嘛，怎么可能混社会，就是听小伍的话就是了，我们刚谈恋爱的时候就跟着了。”

　　央巴是穿得很正式出来的，一身喇嘛装加帽子，有些已经进场的工人是藏族，见面自然知道恭敬的合十敬礼，只是这全落地玻璃的店面被外面熙熙攘攘的行人看到了，还是很惊讶：“哦，这家店面还请喇嘛来开光？”

　　被孙琴听见了，大眼睛骨溜溜转，回头就跟扎西商量：“以后伍文定那边有什么喇嘛过来活动，就请到这边来坐坐，好不好？”扎西自然是满口答应。

　　这边的装修工程就按部就班的开始了，咖啡店名就叫“藏风”。

　　第一天的幼儿园生活其实很简单，就是老师相互介绍一下小朋友，让小朋友们也相互认识，随意的交流一下，这里两姐妹的优势就表现出来了，始终一样的打扮，都牵着手，一点不孤单，而且早上孙琴是精心打扮了的，娃娃头还是一贯的，关键是在夏天除了穿着高腰深咖色连身裙，下面还穿了紧身横条纹的打底长裤，加上咖啡色的圆头皮鞋，一看就知道是家境不错的样子，很得小朋友们的青睐，找她们搭讪的还不少！

　　而且双双在同龄人当中显得是要高大一些，很具有气势，只是这姑娘老是喜欢抿着嘴，稍微皱点眉头，就很让人费解了，还好二丫总是没心没肺的咯咯笑。

　　中午学校有午餐，两姐妹也很习惯，毕竟家里吃饭就这样，人不少，花样也多，没什么挑食的，只是到了放学的时候，双双才比其他孩子更想看到自己的父亲。

　　两姐妹等在教室门口，这边有严格的管理，不允许随便接走，所以当看见一个身影走过来时，双双喊着：“爸爸，爸爸……”跑过去，老师才没有阻拦。

　　二丫没跟上去，因为双双略微带泪的眼睛跑近了才发现，不是！

　　怎么办？

　　双双真是个聪明的孩子，就继续挥着手，喊着：“爸爸，爸爸……”从那个男人身边跑过，欢快的兜一个圈子，从看得傻愣愣的老师面前又跑回来，脸不红气不喘的又牵上妹妹。

　　二丫小声：“爸爸没来啊？”

　　双双沉稳的点头：“看错了……”

　　你是有多思念父亲啊。


第五百六十八章 安静

　　等伍文定真的来开车接了女儿回家，二丫就叽叽喳喳的汇报了姐姐刚才的误判，双双坐在后面抓着卫士的座位不吭声。伍文定觉得似乎情况稍微严重了一点，双双要是因此有了自卑心理可不好，打算好好跟这个女儿谈一谈家里的经济状况。

　　到了家，背着书包蹦蹦跳跳的二丫自然是得到了陶雅玲热烈的欢迎，这也是她的苦心，母亲们不要都去接孩子，免得孩子觉得多了不起一件事，以后也都轮流去接孩子，可真的看到上学回来的女儿，这得多符合她少女时候的想象啊，有个温柔能干的丈夫，清新可爱的女儿放学回来的样子……

　　所以陶老师还是忍不住欢喜得搂住女儿就开始询问今天有看见什么东西，结交了什么朋友，孙琴和徐妃青旁听一下，算是积累经验，只有米玛不担心的看看：“你姐姐呢？”

　　双双这时就骑在伍文定脖子上，三岁半的小女孩居然学会了沉默，抱着父亲的头看父亲带着她在马圈和羊圈边转悠。

　　伍文定轻轻咳一下才出声：“其实家里的经济条件很不错的。”

　　双双把下巴放在父亲头顶上：“我知道，爸爸。”

　　伍文定指指两匹矫健的骏马：“这两匹马就是很多人买不起的了，我们还有羊……嗯，我这么说你是不是认为我们是农民，其实农民也没什么不好的……”

　　双双愁容更盛：“我知道，爸爸……”

　　伍文定多能听音的：“喏，车车吧，你看家里有多少车，你妈妈的，雅姨的，琴姨的，还有这大客车和我们全家一起坐的银色车车，这算是有钱了吧？”

　　双双还叹了口气：“开大巴车的就是司机……很苦的。”

　　伍文定被打倒：“对啊，你没坐过公交车呢！比较一下，现在就去。”于是在开饭前，就抱着女儿随便开了一部车出去了，随便就近找了个公车站上车买票，轻声给女儿介绍：“这才是公交车，大巴车，和家里有什么区别？”

　　双双有点疑惑的在座椅上扭一扭：“怎么这么硬？”

　　伍文定觉得有门：“简陋嘛，家里那个是不是好很多？”

　　双双仰头看他：“简陋是什么意思？是因为这个漏的？”手上摸着木条座位之间的间隙。

　　伍文定耐心：“等你再上学就会学这个词了，我就问你是不是比起家里的大巴车，这个要差一些？”

　　双双探头看看，想一下：“是要穷一些。”

　　伍文定松了一大口气，抱着女儿下了车，又招手一辆出租车：“这就是的士，出租车，是不是比起家里的车车要差一些？”

　　双双试探着颠了一下座位，肯定：“要穷一些！”

　　在公车上父女俩窃窃私语，没人听见，这出租车上，司机就听见了，很不满：“我们这是刚分的新车，全市换代的新款，怎么这么瞧不起呢，就没比这好的出租车了。”

　　伍文定笑着解释：“带女儿出来看看，您就在前边停车。”

　　司机更不满：“就这么几步，您招手不是逗我玩儿么？”

　　伍文定赶紧解释：“不好意思，不好意思，车钱照给……”赶紧付钱带着女儿上自己的车，就算是揽胜这样的豪车，也确实不是大多数人能认识的，的士司机很不满：“不就一切诺基么，我看内饰还不一定有我这好呢！”念念叨叨的接活去了。

　　伍文定笑着看看女儿：“现在是不是觉得家里的经济条件还算不错呢？”

　　双双犹豫着点头，她实在是有点矛盾和混乱。

　　伍文定也就不多解释了：“反正这件事你就不要过于的放在心上，爸爸也会担心的，等你长大了就会明白了。”

　　也对，双双还是相信父亲的，抱着他的脖子，狠狠的亲一下，终于回来了笑容。

　　回家才开始吃饭，大家都等着呢，陶雅玲还好奇：“你们开车去了哪？”

　　双双仰头代答：“我们去坐了公共汽车和的士！”

　　姑娘们都没少坐，点点头，觉得也应该搞这样的教育，开始吃饭。

　　陶雅玲还汇报了好消息，说今天小胖在海边，真的按照她和伍文定设想的那样，请了双方的父母，举行了一个简单但是浪漫的婚礼，小妞当的花童……据陶雅玲描述，肖云当时眼泪就出来了，痛痛快快的哭了一场。

　　米玛不太能理解：“为什么要哭呢，多高兴的事情。”

　　孙琴撇嘴：“谁心里没有一本帐，都离过婚了，肯定也经历过一些不开心，两相比较，自然也就会有些感慨的。”

　　伍文定赶紧帮忙填汤：“您的账本什么时候给我看看？”

　　孙琴笑着接过来：“我是变天账！指不定哪天就要造反！”

　　伍文定有信心：“那我得加倍伺候好了，孙霸天带着小六打翻身仗的威力可不小。”

　　小六现在勉强能听懂喊他，不做声的看看父亲。

　　徐妃青态度不同：“哭一哭也好，算是画个句号，一直憋着才不好。”

　　米玛说话不顾忌：“你那会儿可也没少哭吧，画了多少个句号，你倒是不憋了，我憋！”

　　旁边陶雅玲和孙琴立刻憋着笑吃吃吃的耸肩膀。

　　小六是用的双双以前的高脚凳，三妹用的二丫的，双双和二丫已经有自己的小桌子小板凳坐在旁边吃了，大小双的座位就是伍文定自己做的，双人位，因为这俩不能分开，一分开就嚎，平时就自己玩，连最亲的三姐也参与不进去。四个小的现在还在大桌子边喂奶喝，吃完的双双和二丫还要来帮忙照顾弟弟妹妹，很有爱的样子。

　　所以当三妹勉勉强强突然发出妈妈的喊声时候，双双和二丫扔了奶瓶就乐呵呵的汇报：“妹妹说话了！”

　　真的是三妹最先说话，然后这孩子就保持沉默了……比家里其他五个孩子都沉默！

　　随着时光的流逝，慢慢两兄弟和小六也开口说话，牙牙学语，就三妹不爱说话。

　　徐妃青一点不着急：“能说就成，不爱说就不说，我以前还不是不爱说话，都是遇见伍哥才喜欢说话的。”

　　伍文定小着急的笑：“那她要是话突然多起来，我才要担心了。”

　　徐妃青转头看看后座上的三姐弟，笑得很开心。

　　现在是她和伍文定开车回老家，打算今年和徐成奎两口子一块儿过除夕，然后再回来到另外三家去拜年。

　　因为孙琴回娘家过年就过个水库的距离，所以他们就开的揽胜回家，陶子抱着二丫也回娘家了，就米玛带着双双到公公那蹭饭，陶雅玲还安排了她们仨自己开车去看黄丹的活动，总之各种环节都驾轻就熟。

　　因为宝宝们都在固定小座位里面打瞌睡，徐妃青才难得的坐在前面：“这次回家，就一定要保护好宝宝们不要被随便捏脸，最烦这个了。”

　　伍文定笑着点头：“那应该带一条狗回来，守着！”

　　徐妃青也跟着笑：“妈妈说，她把在街上买的房子收拾好了，我们住那边，不要去住宾馆。”

　　伍文定点头：“这个反正无所谓，你住回去，我带孩子住隔壁也可以。”

　　徐妃青伸手轻轻打一下：“我才不愿意，这么几天我要天天和你在一起。”结婚也快三年，孩子都一岁了，感情似乎没有随着时间减淡，在这种特别的状态下，还有升温的感觉。

　　伍文定做羞涩状：“孩子在呢！”如愿换来徐妃青又一下娇羞的扭打。

　　徐妃青还是时时关注后面的，看见三妹睁开眼睛，顺手指指外面：“这就是妈妈小时候生活的地方，和爸爸不一样的，这边小山很多哦。”三妹依言转头看，没有一般小孩的依依呀呀，居然轻轻的点一下头！

　　大双和小双醒过来就不一样了，车厢里顿时就热闹起来，两兄弟唧唧呱呱的小声嘀咕，间或还要手舞足蹈的争打一下，幸好是座椅有安全带固定，不然还不知道会不会把脚板印到车顶上去，三妹就扭身不说话，静静的看自己的弟弟折腾。

　　伍文定在后视镜里看着女儿，说不出是喜是忧，可能人家家里就一个，还不觉得，自己家这五六个一比较，三妹就太特殊了点。

　　忍不住还是轻轻碰一下妻子，呶呶嘴给她看后面：“是不是因为怀他们的时候，你一天到晚小三小三的说，孩子听懂了，有心理压力？”

　　徐妃青一阵撇嘴：“哪有这么奇怪的事情！”拉松安全带，转身把三妹的安全带解开，抱到前面来，搂在怀里轻声：“三妹？”

　　大小双一点不顾姐姐的情况，现在开始专心看窗外的路牌，嘴里胡乱的爸爸妈妈的喊。伍文定征询：“有什么事？要尿尿？”两兄弟就乐呵呵的摇头。

　　徐清瑶抬眼看看母亲，露出点笑容，可很快就没了，又安静的看着挡风玻璃外飞逝的景色。

　　徐妃青似乎能读懂女儿的这种感受，轻轻的拍两下她的背，温柔的在她脸上亲一下，抱着稍微坐正点，让姑娘自己专心外面的景色路况。

　　一起安静的看。


第五百六十九章 闹翻天

　　一早，陶雅玲就打电话叫米玛开着商务车接了孙琴和孩子，再去接她和二丫，六个人一起往婆婆那边过去。

　　二丫和双双一两天没见就亲热得很，彼此分享到长辈家的收获，再观察一下弟弟有没有长大一点，孙天强就满脸紧张，生怕姐姐捏他的脸。

　　小六身上的衣服有点多，张思琪说去亲家母那里要穿得富贵一点，在小绒衣，小羽绒服外面还罩了一件红色绸马褂，所以他双手活动起来都有点困难，接过姐姐递过来的一支打开的香蕉，艰难的吃完上面一点，就够不着了，手肘实在是转不过来，不能把香蕉凑近，那叫一个着急……

　　双双赶紧帮忙送一点，小六才算是勉强满意的吃完了香蕉。

　　孙琴只看不帮忙，笑嘻嘻的给陶雅玲点头：“他们还是要感情好一点比较好。”

　　二丫拿着奶瓶呢，等小六吃完香蕉就端着奶瓶上阵了，还一脸的慈祥：“宝宝乖，喝点奶……”

　　等她喂完了奶，双双又来，笑眯眯的拿着小手帕擦脸：“擦干净点……”还用普通话说呢，敢情是把弟弟当玩具呢，两姐妹玩过家家开心得很。

　　孙天强烦死了，终于忍不住嚎起来，吓得两姐妹赶紧闪人，孙琴哈哈笑着抱过儿子：“保持这种状态，待会见了奶奶也要哭得大声。”

　　米玛在开车，好奇：“为什么？”

　　孙琴传授秘诀：“会哭的孩子红包多一些！”

　　双双和二丫能听懂，对视一下！

　　好吧，喜滋滋的看见儿媳妇带着孙子孙女过来的黄丹是怎么都想不到，她抱谁，谁就哭得大声，最后孙天强实在哭不过干嚎的两个姐姐，收声了，他是真要流泪的啊。

　　好不容易哭哭啼啼拜过年，拿了红包，俩小王八蛋就不哭了，笑嘻嘻的围着奶奶，喊伍文定外婆曾祖祖，乐得老人家嘴都闭不拢，一个劲身上摸钱发压岁钱，双双可能对钱有一种超乎寻常的热爱，带着妹妹一味贪多求财！

　　爱做事的徐妃青不在，孙琴和米玛是绝对不会动手的，只好陶雅玲装着样子去厨房帮忙，黄丹做了一会儿就按捺不住，摘了围裙给孙琴：“你还是去帮帮小玲，我带他们仨去旁边小广场，有姐妹打腰鼓的！”她实在忍不住要炫耀了。

　　陶雅玲严辞拒绝了孙琴进厨房，假模假式的弄了一下觉得难度太大，要露馅：“你俩到楼下订桌菜送上来怎么样？”

　　孙琴不犹豫：“早就该了，你都大半年没沾过锅铲了吧？我去我去……”

　　米玛就笑眯眯的继续陪外公外婆说话，她还能应景的哼点川剧腔，乐得外公哈哈笑。

　　黄丹就得意了，抱着小六，牵着双双，双双再牵着二丫，下楼就拐到旁边的小广场上，老太太们一下就围过来：“哪个是你的孙子？”

　　黄丹那叫一个自豪：“全都是！”

　　老人们看个头倒也相信：“你儿子居然生了三胎？没少被罚款吧？”双双正帮妹妹抵抗各种魔手呢，一听罚款就是一激灵：“谁罚款？”

　　黄丹更得意：“我儿子有关系！”

　　有关系的伍文定，现在也在遭遇差不多的状况，三胞胎刚到厂区，一上楼，就被蜂拥而至的工友们包围了，还是比较稀罕，何况徐家本来人缘就不错，以前的瞎子姑娘现在生了三胞胎，更是让人觉得小姑娘真是苦尽甘来，患难重生。

　　徐妃青一改和和气气的细声细气相母鸡护崽似的一直叨叨：“别捏脸，别摸头，别抱！只看不摸！”手里还拿个报纸卷成筒，专打小孩子好奇的伸手，主要打给大人看。

　　三妹就还是那副淡淡的模样，脸不动，就眼珠子左右咕噜的转动着看看热闹的人群，快一岁了，穿的是小羽绒服，带着绒帽，样式都是张熏那边公司提供的最新款，在小县城看来也很时髦，有些婆妈就窃窃私语：“你看看人家这大城市的，小孩穿的衣服都不一样！”

　　点头回应：“小青两口子看起来感情还这么好，我就说这姑娘长大了有福气！”这是马后炮的炮长。

　　三胞胎是坐在徐成奎专门搬到宽宽走廊上的一把藤椅里的。大双小双继续自己呵呵呵呵的奇妙对话，表情很生动，丝毫不顾及外在的喧哗环境，伍文定都觉得是不是要找个什么适合双胞胎的武功给他们练习，这可太有威力了。

　　然后就看见三妹突然皱皱眉头，巴掌大的小脸皱一团：“妈……妈……闹！”

　　哦，喧哗的人群更喧哗了：“哇，不得了啊，徐家小姑娘这么小就知道嫌闹啊！”

　　于是直到晚饭，来看稀奇的人是一拨又一拨啊，田淑芬坐在楼下的石凳上仰着头给伍文定回忆：“好久了……小青小时候眼睛不好，也是一拨又一拨的工友来看孩子啊，胡乱出主意，那时真是愁死人。”

　　伍文定看看上面门神似的蹲在藤椅旁边的老丈人，生怕谁摸了自己的孙子孙女：“会好的，一切都会慢慢好起来的，孩子们也会健康成长……就是三妹看起来有点奇怪。”

　　田淑芬也看出来了，她想得更多：“还不是因为她姓徐？”这想象力，孩子才一岁呢，连自己大名叫什么都不一定能搞清楚。

　　伍文定哑然失笑：“不会吧，我觉得她好像性子有点不同，是不是小青小时候也这么沉默寡言的？”

　　田淑芬有点红眼圈：“嗯，是有点像，没什么表情，因为什么都看不见啊，哎呀？！会不会三妹的眼睛也不好？”有点急：“是不是我们传染的？是不是我们传染？”一脸自责，有点惊慌，似乎当年的那种痛苦又一次要袭来。

　　伍文定赶紧伸手拉住丈母娘：“没事的，家里现在情况好了，有问题我们就去治疗，不用担心，只要知道是什么问题就好。”

　　这边徐妃青确实招呼累了，弓下腰给父亲咬耳朵，徐成奎点点头，站起来，瓮声瓮气：“待会都到楼下老张的馆子吃饭，女儿女婿请客，别客气，也别嫌弃啊……”

　　于是楼下的小餐馆又人山人海的堆着，不为占便宜吃什么，就是热闹，看新鲜，大小双给放到饭馆桌子上当展览品，不耐烦的三妹给放到父亲怀里打个呵欠就睡觉了。

　　晚上等饭馆人都散得差不多了，田淑芬才带着女儿女婿到街上的新房去睡觉：“他们仨就睡小青小时候的床，我们也看看，过过瘾。”

　　房子没装修，就是白墙水磨石地面，但是有一套巨大的人造革皮沙发和精光闪闪的合成板家具，还有一张很少见的布艺软床，田淑芬得意的介绍：“在你们那里见识过了，回来托人去市里买的，就留着给你们用。”

　　徐妃青嗔怪：“您和爸还不是可以过来住。”

　　田淑芬摇头：“习惯了，我们过来试过，一大早没听见厂区那车水马龙的声音，心慌！”

　　徐妃青手脚麻利的就和母亲一块开始收拾床铺，田淑芬动作比女儿还快，几下弄好：“明天就不用慌着过去，好好睡会懒觉，要不在县城街上好好逛逛，老街这些都可以去看看。”

　　徐妃青笑着点头：“伍哥送您回去……”

　　田淑芬死活不干：“天天都在这边来去的，有什么嘛！”自己就跳着跑了，生怕女婿送。

　　其实时间还真的有点早，也就八九点，伍文定看看哼着小曲儿窜来窜去的妻子：“要不我们去看个电影？”

　　徐妃青摇头：“不去，就我们俩，看什么电影！”

　　伍文定装委屈：“两口子才小浪漫一下嘛，去嘛，我请客……吃爆米花，有吧？”有些小县城的电影院还不能提供这些东西。

　　徐妃青不为所动，笑着轻轻拍伍文定的脸：“这是你的衣服，早点去洗澡，我把热水器都调好了，我在被窝等你哦……”

　　伍文定看看妻子眼中有点小狡黠的笑意，知道有奖励，乐呵呵的就用行军速度去快速洗澡溜进卧室。

　　原来大姑娘自己准备了一件新的肚兜，黑色的，混在这次绣品车间的订货里面做的，临走才假模假样的抽出来，现在迫不及待的想给伍文定展示一下。

　　孩子已经生了快一年了，原本很严重的妊娠纹在两口子的努力下，消失得无影无踪，一身白皙紧致的皮肤，映衬在很小局部的黑色绣花肚兜下，越发显得白嫩，徐妃青还把自己有点长的头发给拉到一起盘到头上：“好看不？”

　　伍文定装模作样的点评：“一般肚兜配平角裤比较多吧，你这个小裤裤是不是太性感了点？”

　　徐妃青喜笑颜开：“人家不知道嘛，就在对面专卖店去选的，我还是觉得这种黑色蕾丝边搭配起来好看，就是……就是有点……透……”

　　透啥呀，伍文定都要流鼻血了：“性感嘛……这是必须的……”说着还应景的吸口水！

　　徐妃青问主题：“你喜欢这样吧？我觉得上次那套学生装也不错。”

　　伍文定哪里还有不喜欢的，就差化身人狼动手脚了，只是老婆花了心思准备这些，也还是要尽量保持一下下而已。

　　等徐妃青红扑扑个脸发出点眼波让他赶紧的时候，立刻就闹翻天！


第五百七十章 孩子王

　　等伍文定带着老婆孩子一块回了重庆，放下人就自己过去接陶雅玲母女俩，顺便也去拜年。

　　卢青现在能掌控好自己的表情，淡淡的点头：“来了？我看你也有点风尘仆仆的，还没在家休息一下？”

　　伍文定扛一大包在县城街头买的野味山珍呢：“没，直接就过来了，想陶子和二丫了，还要给爸妈拜年呢。”

　　卢青满意这个回答：“放厨房吧，小玲她爸在熬汤，看有什么能用的。”

　　伍文定笑：“有，肯定有，我就想着爸喜欢炖点什么，这次有野猪脚和山珍菇，都可以试试。”

　　陶进文的表情估计是和老婆合计过，如出一辙：“二丫这两天稍微有点咳，我炖了点清肺热的，你回头也让她多注意点，可能回来这边住有点不习惯。”

　　伍文定认真的点头，卷袖子要帮忙，陶进文撵人：“过去看看老婆孩子，二丫想你得很！”

　　果然，看见父亲的二丫，笑着就扑过来，被伍文定举起骑在脖子上，陶雅玲笑眯眯的坐在自己床头桌边吃柑桔：“这次她的压岁钱可拿得不少，我是不是也要帮她存起来呢？”

　　伍文定看看还懵懂的二丫：“没你这么抠门的，二丫，你喜欢什么？爸爸给你买！”

　　陶雅玲洞悉他的思路，拿柑桔皮砸他：“你又抢功做好人！”

　　二丫想想：“我还想飞！”上次也就玩了两三次，就把东西还回去了，现在可是大年期间，基本上都找不到人的。

　　伍文定挠挠头，不为难：“行！晚上回家明天我们就试试？”

　　陶雅玲满意的笑：“你这次打算折腾个什么东西？”

　　伍文定不保密：“就做个热气球嘛，也不太困难，她这么轻……”

　　陶雅玲觉得这个不危险：“我小时候也幻想过，买很多个氢气球，说不定就可以把我抬上天的。”

　　伍文定上下打量一下老婆：“我们就走了三天吧，你怎么好像又吃胖了一圈？”

　　陶雅玲气得跳起来打：“什么叫又！”伍文定脖子上的二丫徒劳的想伸手拦住母亲的暴力攻击，被端了杯水进来的卢青看见了，脸上的笑容还是止不住的流露出来。

　　等喝过汤，吃了点饭，告别外公外婆的二丫和父母一块回家，孙琴和米玛都自己带着孩子回来了，米玛一脸满足的样子：“我还跑孙孙家去住了一天，他们的厨师手艺很好，我要经常过去吃！”您这是以什么身份去的？闺蜜？情敌？还是小老婆？真是脸大不害臊的典型！

　　小六看见双胞胎哥哥，似乎有很多怨言，坐在婴儿床里叽叽咕咕的控诉自己这几天被两个姐姐荼毒的惨痛经历，最后居然小双哭了起来，估计是闻者伤心。

　　徐妃青正在做夜宵呢，伍文定伸手抱起来逗逗：“学学你姐姐嘛，你看她多镇定？”

　　确实镇定，双双和二丫几天没见，相互热情寒暄以后，就把注意力转到三姐弟身上来，双胞胎和小六在一起，这边就主要针对三妹施展她们的热情：“妹妹我帮你梳个好看的头发不好？”“要不要画点口红？眉心点个红痣吧？”米玛不是给她们买了那么些洋娃娃么，怎么还拿妹妹来玩儿？

　　三妹撇嘴，稍微有点斜眼的看着两个姐姐，等双双的口红刚刚要碰到她的嘴，就突然张开嘴开始干嚎，吓得两姐妹赶紧躲开，可三妹脸上马上就收回表情，一脸没事样！

　　伍文定挨个和儿女们亲热一下，就抱着小双坐在餐桌前写写画画，孙琴有点奇怪：“干嘛呢，一回来就捣鼓啥？”

　　陶雅玲略微好笑：“二丫又说要飞，他说要整个热气球！”

　　孙琴长叹一口气：“我都没兴趣折腾这些了，是不是我老了？”

　　米玛撇嘴：“你当然没心情折腾，咖啡馆春节狠捞了一把吧？”

　　孙琴说起这个就眉开眼笑：“确实开业时间掌握得比较好，元旦左右开始试营业，然后春节就基本无休，元旦的那些广告活动一做，真是财源滚滚啊。”

　　陶雅玲有点惊奇：“你们的价格真的卖那么高？”之前她是有瞥一眼孙琴督工的价目单，一杯咖啡卖上五六十都只有一两个口味，两三百的才比比皆是。

　　孙琴自得：“那是！正宗进口咖啡豆现磨咖啡，您说值不值这个价呢？”

　　米玛一脸不以为然：“我去试过，还是一股烧糊了的味道，不习惯！”

　　孙琴心黑：“我才不管他们习不习惯，就是要的这个派头，够档次，够品味，你说约个会喝五块钱一杯的咖啡，都不好意思开口，这就是我们的广告语！”

　　伍文定不抬头：“嗯，这些装高雅的钱要挣，家里正需要奶粉钱呢。”

　　双双大公无私，跳起来献宝，双手捧上一扎红包：“我过节跟着爷爷出去得的压岁钱，给爸爸买奶粉！”

　　二丫要财迷一点，舍不得：“我要留着买洋娃娃！”

　　伍文定吓唬女儿：“飞上天也要钱，交一点来补贴……”二丫犹豫不决的看母亲，陶雅玲好气又好笑：“伍文定！你连女儿的钱都要骗？”

　　伍文定反唇相讥：“你还不是打算帮她存起来！”

　　孙琴哈哈笑着过来看伍文定画了些什么。

　　其实也不复杂，第二天伍文定就照着这图纸来做！

　　他早就发现大客车那个侧面的遮阳蓬有点旧，可以换了，但是那个布料是比较少见的防水绸布，很轻，又不透水透气，就一早把那个拆下来，挺大一张，叠着扎着弄成一个直径三四米的口袋状，不是很圆，然后爬到一棵树上把这玩意吊起来，用自己工具房的汽油喷灯来喷火加热，还真不太困难，很快就有升腾的热空气把球体撑成一个超市购物袋倒过来的样子，他也不继续加温，就趁着气球被树体挡住，把一个小箩筐用四根绳子拴在下面。

　　由于他太过喜欢折腾这些东西，老婆们都不稀罕，就陶雅玲比较担心的坐在长廊上监工：“我怎么觉得你这玩意儿很不靠谱？那筐子是原来收萝卜的时候买的背篓吧？二丫要是掉出来怎么办？二丫飘远了掉水里怎么办？”

　　伍文定笑：“我下面拴着绳子呢，就稍微升高点看看热闹就成！”

　　他确实有把握，只要女儿万一掉下来什么的，自己能接住！

　　于是中午时候，二丫就戴着个小头盔戴着游泳镜，煞有其事的坐在小筐子里，伍文定对着气球里面一阵喷火加热，气球还真就慢慢的升起来了，不算太高，十来米，乐得小孩子在里面哇哇叫，只是由于没有持续加热，空气冷却的气球很快就滑落下来，伍文定伸手接住，早就期待的双双又来试试。

　　其他几个都太小，只有长廊边的三妹一脸好奇的盯着，怎么都不肯被抱进去，叽叽咕咕的指着气球，非要也升空一次，伍文定难得看见小女儿这么激动，自然是要满足的，结果她太轻飘，升空特别快，高度也比较高，没什么欢呼的声音，伍文定一片忐忑的收下来，看见女儿难得的笑容，一双小手可爱的伸向他，抱起来心满意足的在父亲脸上吧嗒一口，发出点咯咯咯的笑声，有点她母亲的那种清新感觉了。

　　大双小双不关心这种东西，专心在树林边的地上玩泥巴，孙天强也参与，三个开裆裤小娃就蹲在那认真的折腾，孙琴悠闲的给自己绑了个吊床，躺上面看书，顺便关注三个娃不要往嘴里塞泥巴就成。

　　飞行活动在陶雅玲的安全忧虑干预下，飞了几次就被停止了，伍文定花样多，先牵着女儿玩吹肥皂泡，然后带着她们去树林里捉小虫子玩，再不就叠纸飞机……一手黑泥巴只知道傻玩的三个儿子很快就发现还是跟着父亲好玩一点，跌跌撞撞的过来跟着一块！

　　陶雅玲疑惑的问孙琴：“我觉得还是应该去买点什么益智玩具吧？”

　　米玛摇头：“就这么玩才是最健康的，你小时候还不是在院子里玩？那时有什么益智玩具？”

　　孙琴也赞成：“老伍做这些事情还是靠谱的，你就别担心了，下午陪我一块去咖啡店喝咖啡？”

　　陶雅玲一边点头，一边问米玛：“什么时候跟你去成都看你爸妈？”

　　米玛无所谓：“过两天吧，要不你们也一块？那边的房子还没去住呢，我们回阿爸阿妈那里看看吃吃饭，晚上还是回去住，多在成都玩几天？”

　　陶雅玲顿时觉得还不错：“好主意！”

　　孙琴略微有点担心：“我妈一个人能不能操持下来哦？几十号员工呢。”

　　陶雅玲嗤笑：“你妈什么时候还轮到你这么担心了，走吧，换衣服去，老伍自己在家陪孩子玩，我们一块逛街喝咖啡去。”

　　米玛想想：“那我要把小青喊上，我可没兴趣喝咖啡！”

　　徐妃青开始还不愿出门，后来看看在树林间撅着屁股和儿女们玩得兴致勃勃的伍文定，笑着答应了：“我在家，说不定还要影响了他自己玩儿。”

　　就让伍文定当他的孩子王吧！


第五百七十一章 明算账

　　可真的到了咖啡店看看，陶雅玲却有点皱眉。

　　这家咖啡店是孙琴自己捣鼓设计的，她现在也很有点伍文定的习气，喜欢事情都自己做，所以完全是她自己的本色发挥。

　　以陶雅玲这专业眼光看来就又有点不伦不类的了，明显带有上次到捷克旅游欣赏的那种波西米亚风格，再加上藏族风情的烘托，从她的角度看来就觉得有点怪怪的。

　　孙琴自然是要解释一下的：“完全藏式的你又不是不知道，餐桌椅这些都没法搞得很雅致干净，就是要稍微脏脏的感觉……”

　　气得米玛给她屁股狠狠一巴掌：“你才一天到晚脏脏的！”

　　孙琴嘿嘿笑：“我是说搭配的感觉，就不能崭新的那种，可做餐饮的，桌布干净整洁，座椅清爽自然这是基本要求，所以不得不做一些中和嘛。”

　　陶雅玲点头：“这个解释还是合适……”

　　进门就是灰白色砂岩石砌的墙面，上面有藏式的唐卡，服务员没有穿藏袍，有统一的女仆式裙装，可头顶都带了个藏式的头饰，孙琴小声：“全是从这一拨的大学生里面招的，大多还比较漂亮，焦玲说给我特别留的，小秘书挺会来事儿。”人家现在已经不是秘书，是老总了好不好？

　　陶雅玲看看穿梭的服务员素质，点点头：“老伍以后少来。”孙琴吃吃笑，米玛翻白眼。

　　分室内室外，室内的座位都是砌的台子，上面放着藏式条纹厚坐垫，上面略显随意的放着很多靠垫，这点很得女性顾客的欢迎，不少人喜欢坐下靠一个抱一个……

　　现在是下午，还在春节大年期间，所以休假出来休憩的人很多，里面的上座率很高，两三个朋友一桌，轻松高雅得很，张思琪也带着几个朋友占了一张窗边的桌子，笑嘻嘻的聊天，看见女儿，招手让她过去。

　　坐下略微介绍一下，那几位阿姨认得米玛：“这不是做基金会的那个佛教姑娘么，越发漂亮了，这位是？”

　　孙琴随意：“闺蜜，大学老师！美院的。”换来一阵小惊叹，因为这一代大多是没有读过大学的，这么年轻的大学老师，而且一般认识中大学老师还老跟教授画上等号。

　　陶雅玲谦虚：“就是个教书匠，几位阿姨好。”

　　米玛笑：“什么阿姨嘛，都是姐姐来的。”换来更高兴的亲昵。

　　开报社的黄姨地那头赞扬：“很有风味，思琪也早就该做点这个了，看你也很上路嘛。”

　　张思琪亲热的搂住女儿：“全靠琴琴帮我，是有点找到重心的感觉，你们都是有事情做，以前你们忙我就只有到处找人打牌……”

　　知道这两位姑娘底细的邹姨笑眯眯：“不错，我还是得说，小琴这结婚后越发成熟能干了，不错，很难得！”她一天到晚就是看着各种新人秀恩爱的，然后悲欢离合也太多了，所以得个她的评价也难得。

　　另一位阿姨也喜欢的指指窗户：“我就喜欢这窗户，低倚窗，又大，全是格子，给人的感觉有点淡淡的味道，不过你外面的露天位是不是少了点？”

　　店面稍微向内收缩了一点点，腾出来做了点露天位，没有占用本来的路边，免得跟城管产生矛盾，可跟中欧国家那种露天咖啡店的盛况比起来，这边就只是临街摆了一两排，七八张桌子，插着遮阳伞，更像是招揽顾客的广告。

　　陶雅玲倒是同意的点头：“国内还是没有这样露天喝咖啡的习惯，愿意在外面坐的也是图新鲜的年轻人，少点位置也好，免得喧宾夺主。”这种设计元素分析是必修课程，陶子的成绩还不错。

　　有位阿姨随口：“小琴你老公呢？”

　　陶雅玲就好想伸手拉住米玛，怕她代答，米玛心有灵犀的转头看她一眼，眼里分明是：“我又不傻！”

　　孙琴好随意：“在家陪孩子玩呢，嗯，一块玩泥巴！”

　　一群阿姨就哈哈笑。

　　伍文定现在才没玩泥巴了，找了一大把筷子在长廊上跟两个大女儿玩挑小棍，他一直都不觉得幼教是个多高深的东西，也不一定非要找什么理论支持，让子女能够快乐的度过童年才是最重要的。

　　一堆散落的筷子乱七八糟的叠在一起，拿一根慢慢的挑，还不能碰到其他的，挺简单又有点精巧的游戏，很快让两个女儿入了迷，双双细心的拿筷子挑，二丫更是把脸都贴到地上观察姐姐有没有耍赖。

　　四个小的就毫无顾忌的在长廊上爬来爬去的玩各种塑胶玩具，只是三妹经过这边的时候，就停下来，饶有兴致的观察姐姐的活动。

　　伍文定自己拿出摄像机放在一边的椅子上记录孩子的活动，自己用相机拍拍照，就听见二丫得意的开始喊：“动了动了！”

　　双双这点还是继承了米玛的喜好，爱耍赖：“没有，绝对没有！”

　　二丫气得要哭：“你学米姐姐！大赖皮！”

　　双双赶紧转移主题：“我没学米姐姐！”

　　二丫跳起来要找父亲帮忙，伍文定认为属于女儿之间的矛盾：“自己学会解决，我刚才没看见。”

　　已经有泪花涌起来的二丫东张西望，终于发现了三妹：“小妹看见没有？”

　　三妹抬头看看，肯定的点头：“动了！”言简意赅，结论明确。

　　二丫就得意了，双手叉腰：“怎么样！小妹看见了！”

　　双双嘀咕：“反正我没看见！”

　　伍文定才不觉得耍点赖皮是什么大逆不道的事情，只笑呵呵的在旁边看。

　　二丫正要自己开始，三妹就爬过去了：“我来！”

　　因为有作证的功劳，二丫稍微犹豫一下就同意了，双双倒觉得高兴，哈哈乐的坐旁边看，伍文定更觉得好，三妹有交流是他最喜欢看到的。

　　结果三妹完全不像个一岁左右的小孩，噼里啪啦的只用筷子挑筷子头，根本不像姐姐那样只是知道随便找个头就开始，快捷而迅速的就把筷子全挑掉了，留下二丫和双双张大嘴惊讶的看着，转头看看，自己的父亲嘴张得也不小。

　　晚上回来的姑娘们听说了，也惊讶，顺便就要把三妹抱出来观察一下，还是那副漫不经心的表情，这出现在一个小婴儿的脸上，是不是太奇特了点？

　　陶老师有结论：“难道是智商超高的特异神童？”其他仨都表情诧异的看她：“你怎么知道？”

　　陶雅玲有办法，随便去自己那个大书柜上翻了一本西方四格漫画书，没文字的，翻开给三妹，三妹果然接过去就目不转睛了，自己翻得津津有味！

　　哇，四位母亲就一片赞叹：“这得是有多爱学习啊。”陶子决定自己要给三妹当干妈，好好培养开发孩子的能力，因为二丫现在都还只能看满是彩图的儿童书呢，至于双双，和她妈一样，一点对书都没兴趣。

　　徐妃青接受了姐妹们的祝贺，倒也不很兴奋：“身体健康就好，别的慢慢来，不着急。”说是这么说，晚上睡觉，还是把三妹放在床头，对着她认认真真的拉了两曲二胡，可三妹专心翻漫画书，眼皮都没怎么抬，让第二天一早在厨房做早餐的徐妃青，略带沮丧的给伍文定汇报：“看来是没什么音乐细胞了。”

　　伍文定笑着搂搂妻子的肩膀：“学什么不重要，她如果真聪明就更要随着她的性子来，只是不能让她光看书，还是要多有其他的活动，特别是锻炼身体，健全的体魄才是一切的基础。”

　　深以为然的徐妃青就丢下锅铲给伍文定，跑房间里抱出三妹，要她跟姐姐们在草坪上活动。

　　过两天就全家一起去成都了，因为没打算到别的什么地方去旅游，就只开了部商务车上路。

　　只是现在除了米玛坐在前面，后面是孙琴和陶雅玲坐沙发位，徐妃青带着两个女儿坐在最后一排上，四个小婴儿在中间的婴儿床上，这一家人就显得有点满满当当一车了。

　　陶雅玲一边看书一边瞎操心：“等孩子们长大点，这车就坐不下了。”

　　孙琴是把座位转向朝后的，躬身逗穿着一身企鹅装的小六：“又不是经常这么一家人一起，那么多车呢，要不换个别的商务车，稍微长点的，后面有三排座位的，能坐十个人。”

　　伍文定想想：“好像有这么个款式，我回头问问黄叔，定一辆，应该是九人座的。”

　　陶雅玲摇头：“就跟个中巴车似的，记得谁好像说过，家里迟早要买一部中巴车来装人，还不幸而言中了。”

　　徐妃青一个人在后面做幽怨状：“唉……都是我的错……”

　　孙琴鄙视：“一点诚意都没有，你说你在书吧给我的咖啡馆打打广告怎么样？”

　　徐妃青无所谓：“可以啊，你找人做了放这边来都可以的。”

　　伍文定听见技痒：“可以孙孙这边印点优惠券，配在送餐里面，两边都可以得好处，而且能订小青这边午餐的，都是能消费得起的白领，目标人群也是一样的。”

　　深以为然的孙琴和徐妃青直点头，可孙琴要求亲姐妹明算账：“这优惠券打折的部分，我们得两家分摊。”

　　徐妃青可不傻，笑嘻嘻的争取：“我可没收你的广告费……我承担三分之一。”

　　陶雅玲有点瞧不起：“你们算得可真细……”

　　米玛在前面理解的点点头：“我们都是做生意嘛，这样很正常，和自己家用钱是两码事。”

　　一屋子财迷！


第五百七十二章 谁怕谁

　　到了成都，新家在二环边上，也靠南边，是个联排，两百多平方，钥匙早就交过来，幸好是徐妃青管着的，不然这么一两年，换米玛或者孙琴都不知道扔哪去了。

　　丹增知道他们要过来，提前安排了家政公司做清洁的，打开子母门，和以前的几个家都不太一样，有个入户花园，全是青石板的，有一注小水池，里面能看见有好多尾胖胖的红鲤鱼游来游去，米玛点评：“阿爸说他们请了人经常过来打理房子，阿妈有时也过来做做清洁。”

　　陶雅玲点头：“很不错，有生机……”这套房就主要是她设计的，这青石板的墙面上挂着不少红红火火的辣椒串，很有点过年的气氛。

　　小孩子们都好奇的打量，双双有过在池子边差点被乌龟咬的经历，警告妹妹：“小心点，要咬人！”这红鲤鱼能咬个啥？

　　装修很清秀，家具倒是不差，宽大的布艺沙发好几个，有点花里胡哨的，看看标牌，应该是直接从陈晋南他们家居卖场拖过来的，可能还顺便叫了个专业摆场师过来摆放了各种配饰品，孙琴忍不住点评：“搞得跟样板间似的，我都不好意思坐！”

　　二丫好意思，欢笑着就跳上沙发，招呼姐姐也过来一起跳，四个小的也乐呵呵的爬上沙发，只有三妹爬上去以后，找个角落坐好，就开始看书！这次是连环画，看不懂字，可她依旧自己看得津津有味。

　　没有那种长期没人住的霉味，都很干净，甚至冰箱里还放满了肉菜，徐妃青一边满意的检查一遍点头：“米姐，你爸妈是多想你回来多住一段时间的。”

　　米玛也有点小情绪，看看伍文定：“我们先过去？”

　　陶雅玲挥手：“我们自己收拾准备，晚上在家吃，上街吃都可以，成都比重庆还适宜过生活，有小青在呢，比你们熟！”

　　桌上甚至还留了钥匙，留了部车，伍文定和米玛就带着双双，下楼开车回娘家。

　　二丫有点混乱：“爸爸和米姐姐带姐姐去哪？为什么不能带我？”

　　陶雅玲懒得多解释：“我们回外公外婆那，你姐姐也没去呢。”

　　二丫才有点恍然大悟：“哦，原来是他们去外公外婆那里偷偷得压岁钱了！”小脸蛋上充满小小的诡笑。

　　陶雅玲也发现自己这个女儿好像比较在意钱，也不知道是喜是忧，暂且按照伍文定说的，顺其自然成长吧。

　　丹增这边自然是热闹非凡，因为藏历年比春节要晚一点，现在来刚刚好，满屋子的藏族人，盛装打扮，熙熙攘攘，其中更多是听说上师要携妻带女过来，顺便拜年拜访一起做了，还好丹增这边是个平房院子，面积也不小，不然还装不下。

　　双双有点人来疯，看见人这么多，精气神也比较足，东张西望，对各种藏族服装也比较好奇，毕竟米玛在家也很少穿成这样了。

　　只是到了这里，米玛就要换上民族服装了，牵着女儿回到自己以前的房间，笑嘻嘻的给自己和女儿都换上，阿妈笑得合不拢嘴：“这就是给双双做的几套，走的时候全带走，下次再做新的。”

　　双双就还要引导才能喊外婆，但是每年都有看见过外婆，还是有印象，嘴又甜，乐得阿妈脸上的皱纹都密得不见了，牵着手出门到处炫耀。

　　本来就粉雕玉琢的小姑娘，换上这么一套合身的小藏服，加上琳琅满目的装饰，更加闪亮夺目，不过一路上赞叹的人多，却都不伸手乱捏，让本来好担心的双双长出一口气，笑呵呵的站在父亲面前。

　　米玛也出来，过来笑吟吟的牵着女儿和阿妈……

　　阿妈真的是有点老了，脸上精气神还是足，可长年在草原上的劳作，让她的后背有点佝偻，身上的暗红色藏袍上也没有了太多的装饰，好像把自己最光彩明艳的部分都让给了自己的女儿和孙女，剩在脸上的就只有满心的慈祥和开心。

　　米玛依旧是最适合她的天蓝色暗纹花藏袍，搭配金黄色和白银色边，原本的发型已经打开盘在头上，也挂着各种装饰品，衣领口的绒毛更显得娇艳可爱。

　　她的左手牵着女儿，双双的藏袍是大红色暗纹的，娃娃头没有盘起来，就直接带了串头饰固定住，小姑娘还不太习惯，不时的翻眼睛看自己眉心的晶莹石头，伸手去摸摸。

　　伍文定正和丹增坐在主人位上聊天，这边都是那种长排的箱式位，上面放满锦缎的枕头和坐垫，两边各坐一长排，都是各家的头面人物，赶过来见面的……

　　米玛还是知道分寸，带着女儿先给父亲和丈夫献哈达，在这些礼仪上，这些民族保持得比汉族好太多了，双双赶紧接过外婆递给她的哈达，有样学样，学着给外公和爸爸，嘴里也学着说点扎西德勒的吉祥话……

　　可米玛牵着她给两边的叔伯献哈达的时候，她身上那股惫懒劲又发了，笑嘻嘻的在吉祥话后面擅自加上：“笑容常在，红包拿来！”

　　伍文定在上面听见，脸儿都绿了，这小姑娘也太直白了，上师的风采啊，有这么贪财的么？

　　还好米玛一贯的大大咧咧没有随着女儿发作，赶紧解释：“上师平时就这么去化缘募捐的，女儿看惯了……”

　　哦，换来一阵惊叹，上师这入世修行看来也很辛苦啊，到处都伸手要钱，有手快的还真掏钱呢。

　　小孩子吃东西也没那么多饮食习惯，对看起来挺稀奇的藏式饮食也能好奇的接受，米玛倒是有点开胃口：“好久都没有这么吃了，好好吃！”

　　阿妈小声：“你要是多会点家务，自己还不是可以做给他和孩子吃？”

　　米玛满不在乎：“那个小青不是能做事么，我在怎么能做，也没她手艺好，我何必去白忙活。”

　　阿妈叹着气还是传授经验：“你这么好吃懒做，哪里能讨丈夫的喜欢？何况还是他？”到现在阿妈都不敢称呼伍文定的姓名，无论是藏族的还是汉族的。

　　米玛看一眼伍文定，毫不担心的满脸幸福：“他明白我！”

　　阿妈看看不时照顾小女儿吃东西，还乐呵呵的和各位敬酒喝酒的伍文定，再看看脸上越发娇嫩，也越来越容光焕发的女儿，还是笑了，笑得很开心满足。

　　伍文定和丹增也没聊什么公事，平时上班也没少说，可有几位还是要把最重要的事情拿出来说说：“今年是第三年了，已经建立了十三个聚居区，活佛们想邀请您明天到市内的庙子去聚一下。”今天这种家庭式的聚会，活佛喇嘛们就没有过来凑热闹，打算另外开个场子。

　　伍文定点头答应赶场：“明天我一早就过去，也应该感谢他们的大力支持。”在藏区很多事务的推广，有庙子在背后鼎力相助的话，确实简单顺畅得多。

　　晚上热闹到很晚，阿妈还是舍不得孙女和女儿离开，可又不敢说，米玛多随便：“我们都住家里就是了，不回去，她们理解的。”

　　阿妈有点担心：“她们不会合伙欺负你吧？”毕竟可是三个汉族老婆对这么一个藏族啊，少数呢。

　　米玛一脸的精彩：“欺负我？我才是最有福气的，她们对我好得很，你看看双双的样子就知道她在家里生活得多好了。”

　　真的生活得好，下午在家小睡一会儿，晚饭是徐妃青捣鼓的一点清爽小菜加青菜稀饭，吃完以后，就孙琴开车，全家一起过过成都的夜生活，用孙琴的话来说是去体验一下成都发达的餐饮娱乐业，也算是对她和徐妃青的工作采风。

　　陶雅玲才是最喜欢这种调调的，看看外面的夜色：“好像成都的晚上就孕育着这种微醺的润泽状态，重庆显得要干涸得多。”这当艺术家，用起形容词来都不一样。

　　孙琴点头：“成都人普遍要懂得享受一些，多的不说，起码你看看路边女孩子的打扮都比重庆稍微好一些，其实收入还不一定有重庆高。”

　　等到了一个地头，最轻松就是陶雅玲，因为二丫是可以牵着走的，孙琴抱着小六，徐妃青就还是只有推着那个三座小车，不过招揽目光最多的也是她。

　　这是个带点游园性质的景点，古街打造出来的，到处都古色古香，正月间的游客也不少，到处都熙熙攘攘，二丫就跟进了大观园似的，到处指点要吃的：“这个！那个！这个也要……”

　　于是陶雅玲就无比想念丈夫：“有伍文定在的时候，是多么轻松啊。”

　　徐妃青提醒：“伍哥今天多半是不回来的，毕竟米姐也好久回家了，阿妈也很想念双双。”

　　孙琴注意到：“你也喊阿妈？”

　　徐妃青在藏区呆了几天的：“只要是年龄差不多，都可以喊阿妈，就和喊大妈差不多的。”

　　孙琴实在是想把儿子骑在脖子上的，因为抱久就完全能体会到儿子有多重，也开始想念伍文定：“我实在没勇气把儿子架在脖子，太影响形象了。”

　　陶雅玲吃吃笑：“你要是没个儿子在手上，估计还有来搭讪的。”

　　孙琴看看儿子呵呵笑：“那还是抱着，不然也烦人。”

　　可漂亮姑娘是真吸引人，何况还有专喜欢这种有味道的成熟美女的。

　　一路行来，递条子的，假装招呼小朋友的，直接问电话，各种情况都有，比在重庆能遇见的骚扰，多得多。

　　三位姑娘笑眯眯的不回应，私下却比较谁遇见的最多！

　　东风吹战鼓擂，比比搭讪谁怕谁！


第五百七十三章 出手就不高

　　伍文定两口子就在那边住了三四天，这边也就悠哉乐哉的玩了三四天，中途还讨论出留一个在家照顾孩子，另外俩出门逛街的形式，猜拳决定倒霉蛋！

　　徐妃青这小狐狸，不知道怎么就着了道，几乎都是她在输！不过她也不在乎，本来也没那两位那么喜欢逛街，就在家乐淘淘的哼着歌自己玩自己的，五个小宝贝就跟着她到处转悠，有时还一起到楼下的绿化带去玩。

　　二丫稍微大点，就在草坪上带领四个弟弟妹妹做游戏，要求青姨陪他们老鹰抓小鸡，徐妃青多能和孩子打成一片的，笑嘻嘻的带着四个蹒跚学步的孩子当母鸡，抵挡二丫这可爱老鹰的攻击……

　　伍文定其实没全在老丈人家呆着，米玛带孩子陪着他一起去看了常韵和赵铁，因为常韵怀孕了，六七个月，就没来这边觐见老板，还是张熏过来拜年时候悻悻的说的。

　　伍文定看她表情：“怎么着，你还不满意，还挂着呢？”

　　张熏脸皮厚：“单着呢，心慌啊，钱是越来越多了，可这找个人的难度是越来越大了。”

　　伍文定纳闷：“你才多少岁？三十左右吧，人又漂亮，有钱又能干，怎么就难度大？”童装公司这边的开局几乎是波澜不惊，有女装公司铺路，再有各种成熟的配套，做出点业绩几乎就是顺理成章的事情，而且随着改革开放以后一代的成长，结婚生子，对于儿童服装的品味要求也越来越高，市场呈平方化扩大趋势，童装公司内部，已经有憋着劲要和女装公司比比业绩的想法了，也许就是个三五年的时间，说不定还真能比一下，毕竟常韵是个不太能开拓的性子。

　　张熏这方面就强很多，毕竟专业出身，又在服装公司成功领导了好几年，现在她的目标是主打儿童服装，配合青少年服装，这些市场都是极大的，所以现在她进出都是好几个人陪着，有保镖，有秘书，还有助理！集团这边买了部商务车配给她，她自己的车都没时间开了。

　　所以张熏指指平房窗户外面：“看见没，就算是过年，我都有俩保镖跟着，你说我怎么去谈恋爱？拜托您，还是内部给我找个人嫁了吧！”

　　伍文定挠头：“你现在工作这么重要，他们当然是好心，现在是二月，到服装博览会正式看是折腾还有两个多月，要不你现在就带几个人出去旅游一下，散散心？”

　　张熏春节是陪着爸妈过得，都接过来陪自己过日子了，这么一想也对：“也是啊？新款设计已经结束了，这段时间我可以乘机溜出去嘛？”

　　伍文定开导：“工作已经在上路，就可以慢慢培养几个人手，你出门也带上点人，有什么特别重要的事情征询一下你，还是别把自己搞成像个铁娘子一样，你看看你，大过年的，穿这么一身铁灰色裙装，一点喜庆气氛都没有！”

　　张熏看不起他：“我是来见老板，自然要穿得正式点，你以为我乐意这么穿？好了好了，那我回去收拾准备了，那你帮我给保全公司说一声，让他们挑两个驾驶技术好的和两部越野车，我带几个人一起去拉萨！”成都出门旅游就好这口，动不动就是去拉萨，一辆奥拓都敢上路。

　　伍文定点着头把趾高气扬的姑奶奶送走，才和老婆孩子过去看常韵。

　　果然搬家到了管理严格的别墅区，集团那边的地产公司开发的项目，内部认购价，便宜！赵铁就在院子里腾了一大块地方出来堆自己的假山，层层叠叠的，好气派！

　　伍文定把车停在车库外，牵着双双下车，米玛看看周围环境：“别墅区好像和我们家的感受还是不太一样哦？”密度是要大很多，几乎就是一排五六家，前有车库，后有花园，都是两层楼的户型上面还有个阁楼，然后有个半入地下室，算是带点北美风格的。

　　伍文定看看比较密集的树木植物，以及地上的落叶，很有点幽静气质：“环境还不错，比我们成都那个家要显得大气一些。”

　　米玛撇嘴：“还不是你们说住乡下住惯了，找个热闹点的地方么？”

　　常韵在赵铁的搀扶下，笑嘻嘻的站在大门口迎接，她自然是得了丹增那边通知的：“欢迎大老板光临寒舍指导生活工作。”

　　伍文定笑着拱手：“我是带女儿来拜年领红包的！”

　　双双这两天红包可真的没少拿，笑吟吟的学着父亲的样子拱手拜年，得了赵铁一个红包，喜笑颜开的就取下自己背上的小书包，当着面就打开书包把红封包放进去，伍文定赶紧和米玛伸长脖子去观察，里面整整齐齐的全是红包哦！

　　双双警惕的仰头看父亲：“我的！别想骗我的钱！”在学校生活了一个学期的她，总算是搞明白什么叫有钱，什么叫穷，光是她这个书包就让有些孩子羡慕不已，小姑娘总算知道自己还没妹妹搞得清楚！自己还傻乎乎的把去年的压岁钱全部贡献给了这俩白眼狼！

　　伍文定看常韵两口子笑得欢，自己略微有点尴尬：“等你们的孩子出生了就知道有多难教育了。”

　　米玛笑着蹲下去：“借点钱给米姐姐买衣服嘛？”

　　双双不上当了：“你跟琴姨刚买过！”

　　常韵伸手牵小姑娘：“陪我去散步？米总也陪我走走嘛，就在这附近，我每天都这么走走的。”她和米玛可是熟惯了的，好久不见，也有点亲热。

　　赵铁拉伍文定去参观自己的新收集：“这边环境很好，假山也好养活。”

　　伍文定顺口：“你那边生意怎么样？”

　　赵铁点点头：“在老陈他们拿了个配套供应商的资格，长年生产供应沙发泡沫，我就更轻松了，只要把好质量关，又不求赚多少钱，只是更得装着比较忙的样子，免得她念。”

　　伍文定哈哈笑：“你这心态调整得比较好，本来也是，你和常韵是架构不同，她掌管这么大个公司呢，没必要去比，家里又不缺钱，你又没兴趣做大做强，就没必要去瞎折腾，这样觉得幸福就好了。”

　　赵铁笑：“还是有知道的嘀嘀咕咕说我吃软饭，我听了只想翻白眼，这不是典型的吃不着葡萄说葡萄酸么，不过现在我想试着做点别的，因为家里的经济条件确实不算差了，我又不是个喜欢玩的，受到你们集团公司那边的熏陶多了，就想做点什么事情，也学着帮帮人。”

　　伍文定惊讶：“不错啊，老赵，自己有这种念头是最难得，最值得的，你怎么想的？”

　　两人就坐在后花园的一棵银杏树下，冬末初春，满地落叶，周围都是刚在吐新绿的嫩芽和假山，就着一壶茶，很有点文人雅士的感觉。

　　赵铁指指周围：“这种感觉很不错吧，还是有钱好，不过我经常坐在这里喝茶看假山，有时看见常韵带回来的基金会宣传资料，就想起还是有很多人别说这样的闲情雅致，温饱都有点奢求，所以就有点心思。”

　　伍文定扳起自己的右脚在左膝上摇一摇：“是啊，有感而叹，有感悟才能体会别人的疾苦，我一直都提倡先做好自己，保证自己好了，再帮人，这才是有良心循环的帮助。”

　　赵铁抿一口茶：“我的厂子每年多了没有，几十万的利润还是有的，我想拿点出来帮帮人，不敢和你那样一个社区一个乡镇的帮，只求能帮点。”

　　伍文定点头：“量多量少而已，有时候量多的还没量小的来得细致直接，毕竟考虑的东西要多一些了，好比我们那个教育基金，就直接改变别人的命运，几千上万块而已，而搞社区，投进去几百万，见效要慢得多，变数也大，不过我们现在是两边都上，见效快和见效慢的都来，慢慢改变一点算一点。”

　　赵铁拿茶杯要和伍文定碰一下：“就是这个道理，做一点是一点，不好高骛远，我这事儿就算是给你挂了号，你帮我联系一下。”

　　伍文定笑着点头：“孩子叫什么名字？”

　　赵铁眉毛眼睛都在笑：“找人去看了，也是个女儿，准备起个名字叫赵灵韵，怎么样？”

　　伍文定嘿嘿笑：“那回头我就叫基金会的人做个年投入二十万左右的慈善基金方案给你，就叫灵韵基金，也算是给小女儿行善积德？”

　　赵铁拍手称快：“好主意，好主意！”

　　常韵和米玛一块穿过客厅走出来，笑着询问：“什么好主意？”

　　伍文定笑：“我帮米总拉客户。”

　　赵铁点头：“我帮灵韵行善积德……”

　　常韵三言两语问清楚怎么回事，就嘲笑丈夫：“你这就是武大郎放风筝，出手就不高。”

　　赵铁不以为意：“我就卖卖炊饼了，你能把我怎么地？”

　　常韵挺着大肚子，还是一贯的牙尖舌利：“我可不是潘金莲！”双手都要叉腰了，才想起大老板一家都在呢，讪讪的笑着放下手。

　　伍文定和米玛算是稍微见识了一下这两口子不同风采，一起小鼓掌：“你们这家里估计经常拌嘴，感情深厚。”

　　常韵是有公公婆婆住在一起照顾的，回头看看楼上：“还是不能让他们看见，老以为吵架伤身，我说很有利于健康……”

　　确实是不同的家庭有不同的形式，只要自己觉得幸福就好。


第五百七十四章 大气

　　直到伍文定他们回来，又玩了几天，才一起回重庆。

　　寒假过后上班的陶雅玲很留意智商测试这件事，利用自己在教育界经常开一些学术会议的机会，向一些专业人士咨询了一些方式方法，还拿了几份问卷测试回来，对家里的六个孩子都做了幼儿智商测试，沮丧的发现，二丫和双双的状况很一般，大小双还略低，小六比较优秀，只有三妹那叫一个一枝独大，非常优秀！真不知道她是不是把大小双的智商给都分了一些走。

　　伍文定笑呵呵的抱着自己的儿女们：“这样最好，最好，我就不担心双双和二丫的长相了，还是三妹让我操心哦！”

　　一直自诩为美貌与智慧并存的陶老师给逗笑，顺手就是一巴掌打伍文定肩膀：“你嫌我长得丑？”

　　伍文定嘴甜：“您是个例外，我真希望三妹也是个例外，小六就不用担心了，他是大富翁来的。”

　　米玛知道以后也一点不担心：“我本来就不聪明，双双这样也最好，傻人有傻福！”边说还满意的把女儿抱上自己的沙发，懒洋洋的靠着看电视。

　　双双依旧一脸带笑的请教：“班上有男生爱推女生，怎么办？”

　　米玛一贯以暴制暴的：“怎么办？推回去！推不动就打，可不能懦弱。”

　　徐妃青和孙琴对这种态度都赞同，点头认可，只有陶雅玲觉得不太合适：“谦让礼貌是美德吧，我爸妈从小就教育我要学会这些的。”

　　孙琴撇嘴：“你谦让个屁，那年怎么没见你谦让给我？”

　　伍文定正准备插嘴说自己的看法，赶紧闭嘴，抱着大小双，观察这俩到底能长到多帅去。

　　哥俩没心没肺的呵呵乐，也是一脸憨笑的老实样。

　　伍文定觉得怎么跟自己小时候有点像。

　　假模假式的……

　　结果第二天下午，伍文定就接到幼儿园的电话，说小孩子有了矛盾，要家长赶紧去学校一趟，米玛居然哈哈乐：“肯定是把人家给收拾了！我要一块去看。”

　　伍文定有点急：“这小王八蛋天天跟我在家练武，手脚没个轻重，会不把人家小孩给打出个好歹来？”

　　米玛一手磕着瓜子，一手挥挥：“没事！小孩子打架嘛，有多了不起的。”

　　伍文定不由得把油门稍微轰大点，赶紧过去幼儿园。

　　为了照顾领导们的孩子，幼儿园在主城区很靠近中心的地带，所以也不远，很快就到，结果别人家的家长也倒了，一个看上去很有点气势的女人气愤的在那里指手画脚：“这是领导家的孩子，这样被伤害到了，怎么可能简单说说就好？谁家的孩子这么没教养？真不是东西！”

　　伍文定心里更有点咯噔，事儿他倒不怕，只是真别伤害到别人，这样可就真不太好了。米玛见了那女人的动态腔调，有点皱眉，稍微撩了一下袖子，看看自己脚上的尖头皮靴，都还满意装备，表情嘲讽的就走过去，这位当年可就是敢面对上百人群嘲的，何况这么个要姿色没姿色，要风度没风度的中年女人？

　　伍文定只给她说了一句：“别动手就成！”自己赶紧快步走向站在墙边的双双，二丫也牵着姐姐的手站在旁边，没看见所谓的受害者。

　　双双看见父亲过来，一脸的骄傲：“王薄要推妹妹，被我赶跑了！”

　　伍文定看见女儿没事，也还是有点自私心理，不自觉的松了一大口气，带点笑蹲下来，尽量口气和蔼：“保护了妹妹，好样的！可是乖孩子不应该随便打人啊……”

　　双双依旧骄傲：“没有打！”二丫一脸惬意表情，一点没有被人欺负，姐姐救她于水火中的觉悟。

　　伍文定只好转头看看旁边，终于在三四个人围着的中间，看见一个哭得稀里哗啦的小男孩。

　　转回头来拿大拇指指指：“喏，你不打，会把人家给弄成这样嘛？”

　　双双伸头看看，吐个舌头：“看那怂样！我就那么随便弹了一下！”怂样这个词这是家里大家都经常笑骂来来的，用在这里好像也很应景。

　　伍文定寻思：我也不会弹指神通啊？

　　米玛就已经走过去：“我们家的孩子有没有教养不知道，这孩子哭得这么个样儿，就不是个好东西！”她说话可一贯不留什么情面的。

　　本来就有点气愤的那边家长一下就跳起来：“怎么说话呢？还有点素质没？”

　　米玛声音不大，慢悠悠：“你说我孩子没教养，我就说你孩子不是东西！还行么？”没等那中年女人发飙，她就和风细雨的蹲下来问小男孩：“她怎么你了？哭得这么伤心？”

　　小男孩被这么高大个阿姨这么一挡一蹲一问，抽抽着就停了声，可想想又放声大哭：“伍乐瑶！她……她弹我鸟鸟！都肿了……都肿了……”还一个劲的腆着腰，似乎是很痛苦的要展示一下开裆裤下的小号水龙头。

　　米玛本来是打算安慰一下，让这小孩不哭就算完事的，现在却怎么也忍不住自己哈哈笑起来。

　　可她这表情一下就激怒了本来就怨气满天的中年妇女，伸手就要到她肩头上去，旁边几个是老师，赶紧阻拦，小孩子有点小矛盾本来很常见，喊家长来也是本着负责的态度，算是给小孩一个有力度的告诫，可家长要是打起来就不好看了，何况这里的家长还非富即贵的。

　　米玛还是那么漫不经心的站起来，看看一脸激动的中年女人：“你可别跟我比划这个，正要论打架，再来两三个你也不是我对手，小孩子闹闹就没事了，我可不稀罕和你挠。”伸手在小男孩脸上轻轻拍两下：“男子汉大丈夫，就不应该这么哭哭啼啼的，没出息！”

　　然后就转身走了，哪里有半点来带孩子道歉的表情？气得这边被挡住的中年女人大吼大叫：“我要叫张局长来看看，看看他的宝贝儿子被人欺负了！被这种野女人的野种欺负了！”有点语无伦次，破口大骂的意思。

　　米玛还是皱了皱眉，转头：“局长？小局长没资格跟我说话，大局长都是老头子吧？这么小的孩子是他的种么？”满带讥讽的上下打量一下女人，哼哼两声就走了，这边阻挡的两位老师都忍不住看了看这位女人，眼神可都有点怪了。

　　伍文定听见了，牵着双双过来：“保护妹妹是对的，但是要掌握分寸，制止了就可以了，他要再有什么，要懂得找老师帮忙，所以，今天你就稍微过头了点，过头了，懂不懂？”

　　双双挠头：“下手重了点？”

　　二丫一脸不以为然：“他还抓我头发呢！”

　　伍文定笑着给迎过来的米玛说：“我还是带女儿去道个歉？”

　　米玛点头：“家长有点烦，大惊小怪，先给妈妈亲一个！”抱着女儿就嗯啊亲一下，完全是表扬的态度。

　　伍文定牵着女儿走到小男孩面前：“我是伍乐瑶的爸爸，她的手脚重了点，是不对，我让她给你道歉。”

　　中年妇女继续吼叫：“道歉有什么用！轻飘飘说句话有什么用？！”

　　伍文定不理她，蹲下来转头：“双双？”

　　双双可不怯场，上前一步响亮的声音：“王薄！虽然你欺负我妹妹了，但是我弹你鸟鸟也是不对的！对不起！”一副大碗喝酒大块吃肉的气势，二丫就在后面直撇嘴。

　　小男孩估计还真有点怵双双的气场：“我……我以后也不拉伍元瑶的头发了……”

　　伍文定呵呵笑：“这样就好了嘛，以后还是好朋友，握个手？”

　　人家小男孩都把手伸出来了，双双却一脸厌恶跳开：“他一直捧着鸟鸟的，我才不握！”小男孩瘪嘴，又想哭！

　　伍文定笑着站起来，走到那中年妇女面前：“我是孩子的父亲，对于孩子的行为表示道歉，如果你觉得孩子受到伤害，可以去医院验伤，出具证明，我们会承担任何经济赔偿，但是我觉得你这种没有涵养和章法的胡闹会导致你的孩子没有什么教养，趁孩子还小，最好您先学学礼貌。”

　　然后不等那女人目瞪口呆的反应，就躬身抱起自己的女儿到另一边的老师面前：“这样的处理合适么？”

　　四五十岁看起来多慈祥的一个女老师，可能有点领导地位，笑笑：“不错，对孩子来说，父母是最好的榜样，乐瑶是个好孩子，很大气，有领导气质，好好雕琢，能成大器……”

　　旁边的米玛听了，眉飞色舞。

　　时间也不早了，就干脆把两个女儿接着回家，双双和二丫还有礼貌的和老师以及受害者打招呼说拜拜，才在那个女人一脸不忿的表情中离开。

　　开的是商务车，米玛让女儿们在后面玩，自己乐滋滋的坐在副驾上看伍文定：“老师说孩子很大气！”自己都还带着点稚气的脸上，洋溢着身为母亲的自豪。

　　伍文定伸手摸摸她的脸笑：“大气的弹人家鸟鸟！哈哈，你本来就大气，这是有基因传承的，何况我也不小气嘛，而且双双在家里就是大姐，这么多弟弟妹妹，她早就习惯了。”

　　米玛扭着上身看着后面的女儿：“其实我一直都没怎么注意到，我们都有个这么大的女儿了，真像小时候的我。”

　　伍文定呵呵笑：“那得注意别找个和我一样的男朋友，我非得打断那小子的腿！”

　　米玛送他一对好看的白眼！


第五百七十五章 精益求精

　　回到家里，米玛还得意洋洋的给姐妹们宣扬女儿的丰功伟绩：“陶子，双双可是救了二丫的，你可不得做点什么补偿我一下？”还暗示的指指自己房间，再指指伍文定。

　　陶雅玲一脸晕厥的模样：“你这人嘴里佛法念经倒是利落，怎么平时就这么市侩？施恩不图报这句话听说过没？”笑嘻嘻的就蹲在双双面前：“谢谢你保护妹妹哦？”

　　背着小书包的双双确实大气：“这是我应该做的！雅姨……”还主动抱着陶雅玲的脸亲一下。

　　后面同样背着书包的二丫小翻个白眼：“要不是他抓着我的头发，我就可以蹲下去弹他了！”一脸的悻悻然，仿佛自己没出手是天大的遗憾。

　　米玛哈哈笑的给陶雅玲讲述了打斗形式，陶雅玲好纠结的：“这……你们，都是跟谁学的这种招式？”在她看来误伤倒是无所谓，可这两个小王八蛋就真的有意攻击啊。

　　双双和二丫骄傲的挺起小胸脯：“爸爸和青姨！”

　　陶雅玲就真的想晕厥了，翻着白眼过去厨房讨伐做饭菜的勤快人：“怎么会有这种情况？”

　　一回来就挂个白围裙到厨房帮忙的伍文定，一边炒个肉丝一边思量：“我们平时早上多半是练习一些擒拿套路，难道经常说攻下三路要害，被她们学着了？”回来路上他都没细想这个问题。

　　穿着一件粉绿色绒衣，扎个马尾巴，系个花围裙在炒菜的徐妃青听说了，就开始咯咯咯笑，然后止不住，慢慢往下蹲，手里还尽量的拿着锅铲在锅里胡搞搞，笑声就变成哈哈哈的了，陶雅玲没好气：“就是你这狐狸精！乱教这些东西！”悻悻的走了，跟这笑神经发作的傻女子没法对话。

　　伍文定等陶雅玲走了，才小声打探：“你教的？”

　　徐妃青把锅铲递给他，自己叉个外八字脚坐在地上咯咯咯笑，间或点点头。

　　伍文定就只好双手操作两个锅，一边炒泡菜肉丝，一边炒玉米粒，自己也觉得好笑……

　　孙琴是和徐妃青一块回来的，一直在后面草坪上带着小六练习走路，听见米玛过去说了双双她们的事情，倒也点头：“以后弟弟妹妹就有人罩着了，不会被欺负，看双双这样儿，就是欺负别人的。”

　　吃饭的时候陶雅玲就学着伍文定的招式，拿筷子阻挡徐妃青挟菜：“你不说明白怎么回事我就一直拦！”

　　徐妃青小嘴瘪一瘪的装可怜，转头从旁边小桌子上二丫和双双的菜盘里挟菜，双双还尽量端起盘子捧给青姨挟菜。徐妃青真是得小孩子的欢心，得意洋洋的挟点肉炫耀给陶雅玲看，也不说话，笑眯眯的刨饭吃。

　　米玛就批评：“招式还是不要太狠毒，想当年，我和山那边的小帅哥打架，也就是踢踢屁股什么的，你这动不动就招呼那里，也太狠了点。”

　　陶雅玲打岔：“哟……您这和山那边的小帅哥故事不少嘛？”

　　孙琴挑拨：“你们有没有抱着从山坡上滚下去？”

　　已为人母的米玛居然有点小红脸：“嘿嘿，就是打打架嘛。”

　　伍文定也一脸好奇的打探：“有照片没？”

　　米玛惋惜：“没有，后来过了八九岁就长残了，一脸横肉！”

　　陶雅玲哦一声，就把注意力重新转到徐妃青身上来：“你怎么教的？”

　　徐妃青还是不说话，把小脸藏在碗里面，拿筷子指指伍文定，意思是他教我的。

　　伍文定只好自己来承担责任：“擒拿嘛，招式是有点狠辣，小孩子练练就是了，以后长大点遇见坏人也是可以用的，我们教育好不要随便使用，别太重就可以了。”

　　孙琴撇嘴：“又袒护你的小老婆！”转头笑嘻嘻的问双双：“你怎么弹的？”

　　双双满嘴含着饭，有点含糊不清：“用……中指！要稳……准……狠！食……指……力量不够！”专业的！

　　二丫还补充：“本来是用踢的，他穿开裆裤，我们就干脆弹了！”这也够精通！

　　徐妃青一脸涨得通红，双肩使劲的抖，米玛有点悠然神往，可能在想象当时场景。

　　孙琴注意观察小六的表情，还好，这孩子没表现出过多的畏惧情绪，估计还没被姐姐荼毒过。

　　陶雅玲捂头：“伍文定！你以后就等着吧，经常被喊去学校的家长，就是你这号的，袒护小老婆，娇惯女儿，你都占齐了！”

　　伍文定居然还小声偷偷顶嘴：“真有几家有小老婆？”声音不大，还是让徐妃青听见，一下就笑喷了。

　　吃过饭，陶雅玲还是把双双和二丫牵着到长廊上去做苦口婆心的思想教育。

　　三妹安静的要求骑在父亲脖子上去陶雅玲的书架上找书，伍文定在上面找了几本书，和女儿一起站在玻璃门内，看着外面的陶子正在给两个女儿说教。

　　双双明显是有点没精打采，有一搭没一搭的点头，估计都有点瞌睡了，二丫好点，可能是经常被妈妈念叨，抗唠叨能力强一点，满脸堆笑的看着陶雅玲，不时可爱的点一下头。

　　伍文定抱下脖子上的三妹：“姐姐她们都在上幼儿园了哦，你想不想去？”这个女儿这么喜欢看书，估计也是个爱学校好成绩的好孩子。

　　三妹摇摇头：“我……看书……”发音还说不上很清晰，但能够明确的表达自己的意愿。

　　伍文定不反对：“看书是好习惯，但是你要答应爸爸，每看一会儿书，就要和姐姐弟弟玩一会儿，说说话，好不好？”

　　三妹想想才点头，奶声奶气：“好……”

　　大双和小双就完全能够自娱自乐，两人站在厨房到后花园的玻璃门边，门内门外各站一个，慢慢的一起动，正在洗碗的徐妃青好奇：“你们在做什么？”

　　里面的大双不回头，闷声闷气回答：“照镜子……”

　　差点把手里盘子掉水槽里的徐妃青放下盘子，蹲下来仔细观察。

　　还真是，两兄弟就这么大眼瞪小眼的隔着玻璃看着，然后慢慢的分别做一些挤眉弄眼的动作，另一个就赶紧跟上，有时还左右摇晃移动，另一个也赶紧跟上，两兄弟都是穿的到成都过年期间张熏送过来的一大包各种时尚童装，脚上是绿底花板鞋，做旧磨花牛仔裤，上身一件卫衣套头衫，外面还罩了一件NY的运动短袖，一看就是孙琴喜欢的欧美风格，加上头上的小绒帽，两人都一模一样，咋一看，还真是照镜子似的！

　　徐妃青也轻声教育：“你们俩自己玩归玩，还是要经常带上姐姐啊？”

　　小双在玻璃那边郁闷：“姐姐只看书！”

　　大双赶紧跟上：“姐姐只看书！”

　　徐妃青搞点学前教育：“你们也看看书？再过两年，你们也要跟大姐二姐一样去幼儿园上学哦？”

　　大小双看看长廊头那边正受雅姨教育的可怜两姐妹，有点眼晕，异口同声：“不！”小脑袋，还一个劲的摇……

　　所以四个小的姐弟第二天还是要求跟着父亲去上班，在办公室隔壁那个游乐室多好玩？

　　伍文定帮三妹带了几本书，就让她照看好弟弟，自己忙工作了，事情比较多，春节以后嘛，总是比较忙的，何况那个酒店也开始营业了，在伍文定看来，主要是解决了不少毕业生的实习岗位问题，而且王二叔毕竟还是做一行钻一行，这五星级酒店的人马调出来搞培训，还像模像样的，这些大学生以后就算不在这个行业，估计都还是受益匪浅。

　　以前是年龄太小，就只好跟着母亲坐在书吧，现在一岁多就可以自己爬来爬去了，孙琴的工作室真的就成了孩子们的游乐室，大双小双和小六一起玩各种塑胶玩具，唯独三妹自己坐在窗边看书，伍文定中途给公主王子们送饮料，看见自己这个小女儿坐在落地窗边的小椅子上看各种童话图画书，还真是有点书卷气。

　　徐妃青挂念儿女，中午提着外卖上来吃饭，米玛乐呵呵的吃过就去睡午觉了，伍文定被拉去作陪，她就收拾好东西，坐在贵妃榻上看四个小儿女，终于忍不住提醒：“三妹，可以休息一会儿了。”

　　三妹还是听话，放下书本就过来母亲身边靠着，也不跟弟弟们打闹，安安静静。

　　徐妃青搜肠刮肚的思索一番，抱起女儿来：“妈妈给你讲故事？”

　　三妹有点笑容的点头，徐妃青能讲什么故事？长篇大论的武侠故事小孩子又听不懂，她就坐到窗边，指着下面人来人往的街道，给女儿讲那些自己师傅给自己讲过的江湖故事，卖艺的都有哪些种类啊，爸爸可以去摆个卖武艺的摊子啊，妈妈能摆个拉二胡的摊子，干爷爷能算命啊，诸如此类……

　　小女孩居然听得蛮认真，有时还点头，徐妃青大乐，觉得找到了跟女儿沟通的方式。

　　决定每天都要给女儿讲点睡前故事什么的。

　　下午把这事儿给伍文定一说，伍文定就点头称好：“这事儿简单，我擅长啊，以后孩子们的睡前故事就我负责了，什么《一千零一夜》《聊斋志异》挨个来啊！”

　　徐妃青还是听说过，娇嗔着拿手拍他：“鬼故事有什么好讲的？”

　　伍文定笑：“狐狸精嘛……”

　　徐妃青回头下楼就去书店找《聊斋》了，看看狐狸精到底是怎么回事！

　　自诩为狐狸精的小老婆可是一定要精益求精的高要求自己的！


第五百七十六章 空虚寂寞

　　伍钦要过生日了，男办九，女办十，所以这次按照习俗，一般是要办一下酒席的，伍钦一贯是没这种兴趣的，可这次决定大办，一定要大办，在六个孙子孙女的陪伴下办这次寿宴，至于儿子儿媳妇反而都是次要的了。

　　钱姨是这些年来陪着伍钦一起风风雨雨走过陪伴时间最多的人，自然了解丈夫的心思，自己还特别过来找伍文定谈话。

　　草坪上有两把新的木头椅子，后母和儿子坐在后院，在春季中有点小风，钱姨看看伍文定怀里在看书的三妹：“好像你特别偏爱三妹？”

　　伍文定点头：“不是因为她的智力可能比姐弟们更高，只因为我们觉得她相对要内向一点，也许还没达到自闭的状况，但是我更希望她能和他们一样经常多笑笑……”

　　三妹还是有听见父亲的说法，抬起头来呈现一个笑容，又沉浸到自己的阅读中去。

　　钱姨点头：“作为一个父亲，你比你的父亲，更称职，他确实在你年幼的时候有些缺失。”

　　伍文定不讳言：“那是时代的产物，婚姻不算很满意，对个人事业的渴望更加追求，也无可厚非，只是作为我来说，算是丢失了一段可亲可近的感情，有点不划算。”

　　钱姨笑：“是啊，你也走过一些弯路，幸好最终还是走上一条正道，没有让你的父亲更加后悔。”

　　伍文定看看怀里的女儿：“后悔没有多大意思，我又不怨恨他和我的母亲，只是既然没有那一段感情的孵化，就没有那种亲近的感觉，所谓血浓于水，会自然的亲近那都是扯淡，无论爱情还是亲情都要浇灌的，何况是在那个年幼年少的情感孕育期，错过了，就没有了，现在我们相互尊重就是了。”

　　钱姨想想认可：“媛媛这些年一直都在我们身边，都比你要亲昵一些，所以说你爸也试着把感情注入到孙子身上，可你这噼里啪啦的也太多了点！”说到后面自己都笑起来。

　　伍文定没不好意思：“嗯，他要喜欢，可以轮流带，也可以专门把哪个经常抱过去带，当然我建议前者，让孩子们都均衡的发展最好，不过也要保证我能经常和他们在一起，我可不愿意为了公务疏忽了孩子。”

　　钱姨点头认可。

　　其实伍钦的野心比较大，想把孩子都抱过去，晚饭时候他才过来，用不太擅长的推销口气：“你们都还这么年轻，没有必要被孩子牵绊住，好好的工作好好的玩，不要被孩子累着了，都交给我来带！”

　　孙琴支吾着带头稍微抵抗一下：“我爸也是这么说的，他想把小六弄过去带带，我觉得几边都待待，孩子也能提高点适应力。”

　　大多数时候，陶雅玲都是和孙琴站一边的：“现在二丫上幼儿园了，我爸妈的意思是也可以带了，早上送过去，下班接回去，也算体验一下一般孩子的生活方式和轨迹，对成长有点好处。”

　　伍钦赶紧退而求次的保住成果：“也行，那就一个月一边呆三分之一的时间？”

　　米玛哪壶不开提哪壶：“妈那边需不需要过去带带？”

　　徐妃青赶紧偷偷拉她衣服：“我和米姐，爸妈不在这边，孩子就两边住住，距离也不远，没有什么大碍的。”

　　伍钦就觉得这个小儿媳妇合心意，笑着使劲点头：“对嘛，反正也不远，我一定会让人再把沿途的安全隐患检查一遍，一定要消除上次的那种事情，那回可是把我吓得够呛。”他说的是双双和二丫自己沿着水库边走回家的事情。

　　于是不等伍文定做什么总结陈词，伍钦就乐呵呵的招呼几个孙子孙女：“待会到爷爷那边去好不好？”

　　一般来说爷爷都是慈祥的，自己的这个爷爷格外的慈祥，很得孩子们的喜爱，相比家里偶尔某个姨的说教和某个姨的懒惰以及某个姨有意无意的灌输打扮，那边更要纵容一些，孩子们都情不自禁的点头称是，包括三妹，因为伍钦那里的书，简直就可以媲美一个小型图书馆，给小姑娘留下了深刻的印象。

　　于是吃过饭小赵就笑嘻嘻的开了一部奔驰商务车过来，应该就是伍文定去成都是说过的那款九人座车，小声：“伍总年前买的，说是要和你换着开。”

　　伍文定撇嘴：“他自己又不开车，还不是使唤我们开？”

　　小赵准备结婚，就是几年前那个前台，现在已经是公司人力资源部的小头目，别看这小伙子长得英俊帅气，可真是个北方老实男孩，被这个重庆姑娘管得严严实实，一点没有沾花惹草的习惯，小声感叹：“等我结了婚，就没法住在这边给伍总开车了，我找了个你那边过来的退伍兵来接替我，我就专心做我的保全主管了。”

　　其实作为主管，他早就可以不用当老板的司机保镖，可他总觉得自己既然没结婚，就得把这份工作做到位。

　　伍文定嘿嘿笑：“你这结婚了，我想你能不能自己开个保全公司呢？”现在摊子也不小了，重庆这边也需要一些相应的保全工作，成都那边人手足够，这边就有点少。

　　小赵挠头：“回头问问伍总的意见吧，我只知道做这些简单工作。”他一直没举得这父子俩的企业有什么不同，都是一家的。

　　伍文定挖角：“其实就是把你们那边的人手独立出来，外包业务嘛，首先就是我们两边公司的工作，和你原来的也差不多，只是你独立核算，我这边也可以给你凑些人手，你知道我一直都有接待退伍士兵的，素质很不错。”成都公司主要还是接收一些藏族汉子，这边如果能搞一个，倒是能帮助那些退伍兵做一个不小的产业。

　　小赵点头：“我回家问问老婆！”又是个耙耳朵！

　　伍文定哈哈笑：“结婚的时候我一定要问嫂子怎么把你管得这么严的。”

　　小赵白眼：“不是每个男人都你这么样的！”看伍钦抱着三妹出来，钱姨抱着大小双，他赶紧上前接过，钱姨就俯身又抱起小六，双双和二丫就背着自己的小书包被父亲牵着出来，一副小搬家的样子，双双还多抱了一个睡袋熊，长期跟米玛睡觉，她得抱着个毛绒玩具才能入睡，她妈的鼾声真有点扰人！

　　孩子们被接走了，家里似乎一下就清净不少，五口子坐在沙发上大眼瞪小眼，很有点不习惯。

　　伍文定看看：“要不……上楼打麻将？”

　　妈妈们也在适应回到做母亲以前的感觉，陶雅玲点头：“先去打打看，孙孙不是嫌孩子在，你没怎么好好练舞么？”

　　孙琴跳起来：“那我们就去跳跳舞，老伍负责给我们准备饮料！我去换衣服。”

　　米玛终于有点想孩子：“你说双双单独不在我可能还没这么个感觉，一个都没有，我有点心里发慌。”

　　徐妃青附和：“我的感觉是你的发慌乘以三倍，以后不能这样，得起码留一两个。”不过还是起身也去换衣服了。

　　可陶雅玲换上紧身舞蹈服，腰间系一件薄夹克站在落地镜子前刚扭扭，就不想伍文定看自己的不自在：“你还是出去，我们自己练舞……”其他仨没什么反对意见，于是伍文定就垂头丧气的被撵出来。

　　于是原本的十一口的大家庭，一下就变成只有伍文定一个孤家寡人了！

　　伍文定自己也真的在适应，磨蹭着就在外面，打开台球桌上的灯，摆好彩球，开始一个人玩台球，以前曾经很能习惯的一个人的感觉，怎么也找不回来了，打球也没什么乐趣，几乎是杆起球落，根本没有什么训练的意义。

　　去吧台上拿点酒来喝一口？又喝不醉，没意思，最后无聊的他，居然一手拿个乒乓球拍，对着墙面自己跟自己打乒乓球。

　　孙琴带队，先在地面的长条软垫上做了一番热身运动，柔软一下肢体，才开始在一段现代舞乐曲中按着节奏一起热舞一段，和伍文定不同，运动对于她们来说倒是能分泌积极的情绪，慢慢进入节奏中的姑娘们就没那么多情绪了。

　　只是刚要开始第二段，就听见伍文定在外面鬼叫：“谁来陪陪我啊？好寂寞好空虚啊……”

　　姑娘们对视一下，徐妃青有点蠢蠢欲动：“要不我去给你们煮点夜宵？”

　　孙琴哼哼两声：“他空虚寂寞，难道还能变出一朵什么花来？”

　　陶雅玲也皱鼻子：“他就一个人这一会儿就受不了了？那我一个人独守空房的四分之三的夜晚呢？”

　　小老婆就不敢轻举妄动了……米玛只是嘿嘿笑，不说什么。

　　没有得到温暖慰藉的伍文定就干脆下楼，到车库旁边，挨个喊大狗的名字，召唤过来，一个个逮着从米玛的卫生间窗户拉出一个热水龙头，洗澡！

　　先是来来，然后是小白，阿黄，大花，洗完以后又吹干，还好中亚牧羊犬的毛不长，两个小时也基本搞完，还是觉得不累，就自己又在草坪上打了一套拳，才听见已经洗过澡的孙琴，穿着一件睡袍，淡紫色的丝光睡衣不是那种性感类的，但是也光滑的显现出她的高挑身材，走廊灯下轻靠在长廊柱头上，没好气的笑：“赶紧去给她们请安，快点回来陪我！”今天轮她的班。

　　终于消除了一小会儿精神空白期的伍文定精神抖擞的翻几个跟斗，先去陶子那里洗澡！

　　大家又都在慢慢适应。


第五百七十七章 恶心死人

　　孙明耀第二天一早就知道外孙被接到伍钦那里去了，那怎么得了，撇着嘴就直接上门要人！

　　伍钦倒是笑眯眯的接待亲家公：“你也别急，过来看看，看小六到底是在我这里好，还是去你那里好。”说着就带孙明耀去后面的房间。

　　原来的儿童房在二楼，这次他思来想去，找公司几个建筑学院的设计师好好策划了一番，把一楼后面的大房间全部腾空，重新改造成了儿童房。

　　六七十个平方的面积，原来是两间客房，现在打通，地面铺上橡胶革地面，局部更是海绵地面，有彩色的攀爬架，穿越筒，有小转盘椅，还有跷跷板，摇摇马。总之就搞得像个小型的儿童乐园，孙明耀这大老板看了都有点咂舌：“你……你至于嘛？自己在家里搞这么个摊子？”

　　伍钦点头：“值！”带头进去，三张小高低床就放在小乐园里，双双和二丫已经上学去了，钱姨上班送过去的，就四个小的在家，可现在一个都没见，孙明耀还有点奇怪。

　　伍钦拉开一面墙的窗帘，这边本来应该是朝着后花园的落地玻璃门，现在给换成了格子玻璃门，伍钦介绍：“主要是正面玻璃，我怕出什么意外，你看……”颇有点得意的指着门扇，原来其中一扇居然是小小门，只有一米多高，把手在四五十厘米的高度，正好适合小孩子用，因为都是格子，不注意看还不容易发现。

　　孙明耀服气：“你这为了孙子们也算是想尽办法了。”

　　隔着格子玻璃门，就能看见在外面和煦的阳光下，草坪上大双小双正和小六精力旺盛的玩彩色球，三妹坐在稍微暗一点的树荫下，安静的看书，偶尔抬头看看胡闹的弟弟们，三个弟弟也按照妈妈们的吩咐，每过一阵总要去骚扰一下小姐姐，拉着无奈的三妹参与游戏，二对二多好嘛。

　　两个五十多岁的爷爷和外公，就这么站在格子门里看得认真，伍钦还顺手拉过两把小小的儿童椅子过来，都坐下看，不吭声，孩子脸上的笑容，似乎能抹平一切烦恼……

　　后花园还是有栅栏的，不太高，主要就是围住不让小孩子出去，这里有个塑料的小水池，夏天倒是可以泡着游个假泳，现在装了不多的水，适合大小双这种比较喜欢玩泥巴的，正傻不愣登的把泥巴搬进去和水。

　　孙明耀忍不住就揶揄：“你看你那双胞胎，天生就是搞工程的料，和水泥都这么熟练！”

　　伍钦礼尚往来：“你那外孙也不错，捏的泥团团那么大，以后搞加工也擅长。”

　　花园里还有个小秋千架，上面挂着两副彩色的小秋千，秋千架每边斜撑着一根支架到地面，三妹现在就无奈的坐在其中一个上面，看着三个弟弟淘气，自己却不能看书，因为弟弟们威胁如果继续看就要把泥巴堆到书上。

　　小六玩得高兴，端着自己的泥巴怪兽就要起身给姐姐看，后面有个斜撑的支架，没注意，啪的一绊，摔个仰面叉，那团泥巴好死不死的砸小六脸上！

　　伍钦大急，一窜身就要站起来，孙明耀一把抓住：“不用去！摔打一下才是正该的！”伍钦想想也有点道理，忍耐着坐下来。

　　果然，兄弟之间的小六根本就没露出什么娇贵要哭的表情，只是被哈哈大笑的大小双弄得有点不好意思，一双黑手在脸上一阵乱摸，越发的脏，三妹看着，才跳下秋千，小大人似的摇头，伸手拉起弟弟，牵着到水龙头前开点水洗脸，小六一阵乐呵呵的笑，又在脸上一阵乱抹，还就着水龙头喝自来水！被三妹小打一下头，又投入泥巴大业中去了。

　　孙明耀一个劲点头：“这是最小的个女儿吧？老三？我说你们家这个老三有点不一般！”

　　伍钦大得意，伸个大拇指：“智商最高的！”

　　孙明耀看看外面：“那就放在这里，比在我那里三个保姆围着转要好，我也每天过来这边看看，多陪一下。”

　　伍钦转身指指房间里的大桌子，只有茶几那么高：“我现在就在这里吃饭，和他们一起吃，你要不要来？添你一双筷子！”说得豪气。

　　孙明耀哭笑不得：“你就是典型的东墙没补好，西墙使劲的折腾成豪华版！那我去公司了，晚上过来吃饭！”说完就开门出去给孙子打招呼，享受了小六在他脸上抹点泥巴，才意犹未尽的开车离开。

　　伍钦没过去，就提着小椅子坐在格子玻璃门外，一脸静静的看着孙子孙女们，原本就宽厚儒雅的脸上，更是增加了几分慈祥的气息，已经逐渐有点白头发的脸上却似乎显得年轻了许多，没有和在办公室一样，穿着衣领挺括的衬衫和西装，只是一件白色对襟褂子衫，外面一件米色绒毛背心，下面一条休闲裤，就这么坐着，看得格外认真……

　　没了孩子在身边折腾的陶雅玲要求伍文定早上陪她上班，好久都没有这么过了，伍文定自然是得令。

　　家里到学校其实才是最近的，毕竟这个家也是当时在学校时候就开始建设的，陶雅玲跳下卫士的时候还觉得不过瘾：“能不能晚点走？在这边陪陪我，你天天都和她们吃午饭的。”

　　伍文定点头：“没问题，我打个电话。”

　　陶雅玲又想顾全大局，咯咯笑：“那你待会儿做什么？”

　　伍文定一脸严肃状：“到我们曾经走过的地方去缅怀一下！”

　　笑得陶雅玲伸手就拿自己的小包包砸他。

　　张成从外面经过，热情：“哟……两口子都在啊，好难得！”

　　伍文定看见熟人就随便把车停好跳下来，勾肩搭背：“我才是好久不见张老师嘛，最近没去日本发财？”

　　张成得意：“哥哥我现在专攻欧洲市场！”听这口气以为是个商人呢，哪是画家啊。

　　伍文定找到玩儿的地方，给陶雅玲招手：“待会儿我去教室找你，中午吃饭。”陶雅玲赶着去教室呢，点点头就跑了，心情很不错，好像真的很不错。

　　张成有点羡慕：“结婚三年了吧，感情还这么好。”

　　伍文定不敢把这浪子情圣介绍给张熏：“认真点，谁都可以。”

　　张成一脸不屑：“屁话！你这车还没换？你现在到底在捣鼓点什么，是不是钱不凑手？”

　　伍文定一脸纠结：“车和老婆差不多吧，哪能常换，我挺喜欢这车的，打算一直开下去。”卫士也确实皮实，用个几十年的常见得很。

　　张成哼哼：“我一直都是拿车换车的开，你介绍那家车行也地道，折算一下，添点钱换车，反正大多也是二手换二手，多有乐趣？人生就应该这样多体验点。”

　　伍文定没说自己是全搬回家体验，只是树个大拇指：“您是我的榜样！”

　　然后就溜达着到张成的画室，他这边还真是专攻欧洲市场了，水墨的圣母玛利亚！还有耶稣受难图！您这都什么跟什么啊？伍文定看得目瞪口呆，真是佩服得很了。

　　张成得意：“他们就完全没见过这么画的，现在有独创性，市场就是我的，捞钱正是时候，我联系的两家画廊一个劲的催货，挂出去就卖！”

　　伍文定拱手：“您这完全就应该去学经济的，画什么画啊……”

　　可坐了没多久，就有个微带羞涩的姑娘过来找张成，伍文定看看张成那一脸诡笑，泛着白眼就告辞了。

　　先到系上陪杨主任废话一阵，还跟其他老师也唠唠嗑，才晃悠着在教室门外看妻子在讲台上侃侃而谈。

　　陶雅玲现在也是老油条了，上课熟练得很，虽然行业内软件更新率非常高，但是实际上的基本软件就是那么几款，所以课程还一直都不过时，特别是面对很多刚刚接触到电脑美术的学生，吸引力还是很大。

　　不过艺术类学生最大特点就是创造性突出，每个班级都会有那么几个人，格外的醒目，无论学美术还是音乐，都是一个道理，百分之一百的汗水加百分之一百的天分，这些艺术行业，没天分什么都没得谈，就跟伍文定似的，有天分，只要肯钻研，真的能出好作品，张峰现在就很受益，他是绝对拥护伍文定早期就搞起来的助教式教学方式，免费都干！

　　因为他可以一茬一茬的不断搜刮学生中最拔尖的那些，用各种业务和勤工俭学就把这些尖子收集到自己手中了，这是一笔多么宝贵的财富！

　　学生们也愿意，刚开始学呢，就算是找到了工作，如果更努力的话，等毕业的时候，都已经是拿着年薪五六万的设计师了，还可以更高！

　　而其中个别野心比较大点的学生，可能会和当年的张峰他们一样自立门户，也搞点什么设计事务所和工作室，一开始张峰还有点紧张和烦，伍文定又给他出一主意：“自立门户刚开始，最怕什么？”

　　张峰熟稔：“没资金，没业务！”

　　伍文定点头：“这两样，你都有，你难道不可以出资金让他们来挂靠你么？你还可以分包业务给他们，这些工作室都是你的下属分公司，一开始就有业务，有资金，有牌照，你说他们愿不愿意？一开始你就定下这样的格局，这样你恐怕是巴不得他们自立门户吧？”

　　张峰坐那呆了半晌，跳起来抱住伍文定脸上使劲啪嗒几下，一脸口水的伍文定居然没能躲得开！

　　真是恶心死人了！


第五百七十八章 保佑

　　中午下课，伍文定才笑眯眯的站在教室门口接陶子，出来的学生有认识他的：“哇，伍老师好体贴，好浪漫哦……”因为伍文定这不要脸的还顺便在学校门口的花店买了一支玫瑰花！

　　陶雅玲笑吟吟的出来，是真没想到伍文定还会买花，一下子就脸红了，学生们多喜欢看这种事情的，嘻嘻哈哈的起哄，让同楼层的其他教师学生好奇的探头出来看，也嬉笑着鼓掌。

　　伍文定还一本正经的：“陶老师上课辛苦了……”面带微笑的把玫瑰献过去，陶雅玲又是欢喜，又是想掐人，最后还是端住接过，顺势就挽住伍文定手臂，拿玫瑰花指指自己的学生：“教学楼呢，闹什么闹，走了走了，待会食堂没菜了！”

　　学生们才哈哈笑着散场，有胆子大的女生经过陶雅玲时候还恭维：“怪不得您今天上午看起来气色这么好，原来是伍老师的功劳！”陶雅玲嘿嘿嘿的做个鬼脸恐吓学生。

　　那就去小食堂吃饭，走下教学楼，感觉很多学生一混杂，陶雅玲才长舒一口气，把玫瑰花小心的藏在自己的讲义夹里，不给伍文定拿，然后伸手在伍文定腰上扭开关：“你故意的是不是！是不是耽搁了你和三个狐狸精吃饭，你报复我？！”低声控诉却听不到一点气愤的情绪。

　　伍文定强装镇定，任她发挥：“我就是故意，故意喜欢你！”

　　好吧，陶老师甜蜜蜜的接受了这个解释，忍不住伸手帮伍文定揉揉腰，坐在小食堂餐厅里面还面若桃花的开心。

　　伍文定端了三个菜过来，又盛好两碗饭坐下：“真希望你天天都这样开心美丽。”

　　陶雅玲还是有理智：“不能天天这样，那样就不珍贵了，一个学期，嗯，不一个月可以有这么一次。”

　　伍文定挟块西红柿给她：“说得好像大姨妈来似的！”

　　本来还甜蜜幸福的陶雅玲看着白生生米饭上的西红柿顿时觉得极其倒胃口，顺脚就给伍文定踹过去：“你真是恶心！”

　　伍文定还故作神秘的给陶雅玲说今天自己上午在张成那的见识，陶雅玲不屑一顾：“你是不是很想？”

　　伍文定赶紧撇清：“没有没有，绝对没有，只是和你八卦分享一下。”

　　陶雅玲门清：“他们这号的还少了？有才华，有地位，有钱，女学生还不一串串的靠上去？各取所需，都不亏欠，哼！”

　　伍文定皱眉：“这种都没感情成分的，意义很大么？”

　　陶雅玲鄙视：“吃饭时候不许讲这种生物本能反应的事情！”

　　那伍文定就献宝的讲述他们关于车的话题，陶雅玲自然能听懂：“你这种表态就要看表现了。”

　　伍文定笑着挺胸：“我有信心做好。”

　　陶雅玲挟块肉给他，有点肥：“奖励你。”伍文定还一叠声的谢谢。

　　陶雅玲今天穿的还是套裙，墨绿色的，有明黄色圆领衫打底，领口那一抹黄色就很醒目，搭配她现在的笔直长发，确实显得很知性，吃了两口，就拿筷子的右手撑住腮帮子思考，也很符合她的打扮。

　　伍文定不敢打搅，挟点菜放她的碗里。

　　陶子没持续多久，笑着问：“说到这个车，那我是不是也可以把你比喻成一辆好车，所以你就能保持你自己固有的心态，不屑也没理由去跟那些破车烂车较劲？”

　　伍文定赶紧帮老婆盛汤：“您吃个饭想得挺远的。”

　　陶雅玲拿筷子头敲敲自己的脑袋：“思维是要经常动起来才能保持活力的，按说你这样的年纪，年少得志，娇妻美妾，有钱有势的，应该是很趾高气扬，骄横跋扈的，可你却能一直保持这么平淡的心态，我是要经常分析嘛。”

　　伍文定埋怨：“你这几个形容词说得我就好像高衙内一样。”

　　陶雅玲拿自己筷子敲他的筷子：“老实说话，不要回避老师的问题！”

　　伍文定就老实：“还是那句老话，狮子不会因为听见狗吠而回头，你要把我比成好车，我也就厚着脸皮接受了，我就是一辆好车，我可不会因为一辆什么车来挑衅我，就去比划个什么，我就是我，按照我自己的轨迹和节奏运行，嗯，只会因为你们握着方向盘做调整！”

　　陶雅玲哈哈笑：“前面都还好，你说你现在是不是成了习惯，什么时候要吹捧我们？”

　　伍文定继续装老实：“真是这么想的嘛！”

　　陶雅玲就再赏块肥肉：“继续……”

　　伍文定随想随说：“既然我是好车，我有必要和别人较劲么？自己过得开心就好了，要超车超就是了，只要别撞我。”

　　陶雅玲抓住事实重点：“可你既然是好车，就别那么伪装啊？有时候别人不知道，还就要来惹你了。”

　　伍文定惊讶：“这都让你看出来了！”

　　陶雅玲翘起好看的小鼻子哼一下：“小样儿！”

　　伍文定只好承诺以后改进，稍微光芒四射一点。

　　吃过饭的陶子盘算一下下午没什么课程，可以安排助教控制场面，就溜号：“陪我去走走玩玩？”

　　伍文定笑着点头称好，一点不落俗套，没有带着老婆去逛街逛公园，而是开着车到一家尼姑庵去烧香！没错，尼姑庵！

　　陶雅玲没来过，一脸的好奇：“米玛说你和佛教有缘，你和尼姑也有缘？”

　　伍文定笑：“这里是尼姑和和尚都有的，没有什么宗教的意思，就是邀请陪着你来看看，游览一下。”

　　陶雅玲更惊讶：“还可以尼姑和尚混居？”

　　伍文定点头：“中国嘛，没有什么规则是死的，总会变通的，来看看吧，这一家依山而建，面积很小，很有特色的。”

　　确实有特色，近乎于垂直的一个寺庙，山门就在山脚，大雄宝殿在山腰，几乎没有什么纵深，要不是每栋建筑都是独立的，几乎可以说就是一座塔了。

　　伍文定还是应景的买了香烛，先在大雄宝殿前面点燃红烛，教陶雅玲依样画葫芦的也点了一对插到架子上，再一人三炷香，用自己的烛火点燃，小声叮嘱：“一般来说呢，蜡烛就不要熄灭，一直烧完就象征一生没有大灾大难，善始善终……”陶雅玲赶紧把香拿远点，深怕碰熄了自己的烛火，接着又嫌周围的风大，想用手掌捂住保护……

　　伍文定笑：“有些东西是天注定，顺其自然最好。”

　　陶老师才悻悻的放下手点香，又有新想法：“要不要也给她们仨也点上蜡烛？嗯？还有孩子们，啊……爸妈呢，你爸妈，她们的爸妈！有多少人？”

　　伍文定有点晕厥表情：“得自己来！”

　　陶雅玲才嘿嘿的自己笑起来：“下次带二丫来！”

　　伍文定责怪：“点烛烧香的时候要心诚，话怎么这么多？”

　　陶子赶紧闭嘴，眯着眼睛，似乎在悔过，三根香都烧得一片乌黑，才点燃，跟着伍文定一起端着三炷香，比较奇怪的按照顺时针朝四个方向拜拜，才插到香炉里，双手合十祈祷一下，完成。

　　陶雅玲看伍文定往大雄宝殿走，才终于张嘴：“你为什么要拜四方？我看别人都是朝大殿拜拜就完了。”

　　伍文定笑：“我运气这么好，自然是要感谢四方神佛的。”

　　指指前面的大雄宝殿高高门槛：“男左女右……”陶老师明白了，跟着迈右脚跨进去，伏在蒲团上行了三个礼，伍文定双手倒是翻开捏了个很奇怪的手势，看得旁边的老和尚眉毛一阵跳，想过来问问又没过来。

　　伍文定起身，随手摸了五块钱零钱放功德箱里，陶老师跟着，赶紧摸十块钱，伍文定小声指着周围的佛像给她讲故事，陶雅玲多惊讶：“其实和我们在藏庙看到的都有这么多故事和传说啊，就在我们身边呢！”

　　出了大雄宝殿伍文定才说：“没有信仰，没有传统，我们早就把这些抛弃掉了，只是有些功利的东西还在维持这些，所以自然和我们在藏庙看到的不同……来，从这边爬上去，很陡哦。”

　　是很陡，每一步台阶都很窄很高，穿套裙的陶子还得注意不要走光不要摔倒，伍文定就笑眯眯的在后面扶，陶雅玲脸红的责怪：“在寺庙呢！”

　　伍文定指引着爬到一半：“这边是送子观音，嗯，孙孙上次就是拜错了，还给了100块的红包，生了小六！”

　　陶雅玲没听过这件事，笑着问清楚：“原来你们还有这么一出？”

　　伍文定笑着点头：“后来我们还是去那个庙子还了愿的。”

　　陶雅玲伸头看看：“那我就不去拜那个了，只希望二丫健康成长。”

　　伍文定点头：“那里还有许愿池，可以许愿……”这佛教产品都安排得很有人性化。

　　陶雅玲欢天喜地的站在一汪水池前：“怎么弄？”

　　伍文定指指水中的假山和石雕乌龟：“喏，扔硬币，掉在龟背上的赶紧许愿……”

　　陶雅玲试了好几次都不行，硬币都快没有了，有点着急，打算一把全扔碰运气，伍文定接过一个：“我们是夫妻同心吧？我扔，你来许愿？”

　　陶雅玲点头，双手合十做好准备……

　　伍文定多简单，指哪打哪，把硬币扔乌龟背上，还正中间呢，你要求他让硬币立着，可能还有点难度。

　　陶雅玲赶紧许愿，从女儿，夫妻俩，到姐妹，父母，要保佑的人越来越多！

　　伍文定翻翻白眼提醒：“你得说你是谁，家庭住址，电话号码，不然菩萨这么忙，这么多人求保佑，菩萨怎么知道去保佑谁？”

　　陶子这老实姑娘，还真的从头又嘀嘀咕咕的含着地址姓名的说了一遍，只是说到电话号码，才觉得自己上当了，强忍着说完，等走远点，才把伍文定摁在这佛门净地的一个亭子里，欢快的打了一顿！


第五百七十九章 金童玉女

　　其实山上还有传说更灵验的古佛，两口子一块去觐见了一下，估计还没有上师的历史来得久远，为家里点上一盏长明灯。心满意足的一道驱车离开了。

　　伍文定还是要去办公室做事的，把陶雅玲放在书吧外就开车去停车场了。

　　孙琴在书吧看见陶雅玲还调戏一下：“哟，今天不是什么纪念日吧？还两个人特别的到处单独游览一下？”中午她们是接了伍文定的汇报电话的。

　　陶雅玲现在可是当妈的人了：“咦？昨晚不是你班么，我说你看起来怎么没有什么油光水滑的润泽感啊，得抓紧运动保养啊。”

　　孙琴终究是没这当干部的脸皮厚，几番往来就有点红脸：“呸！”

　　陶雅玲悠悠然：“枉费我去庙子里为你们几个烧香保佑，你还这么看我。”

　　孙琴坐她旁边嘿嘿笑：“我上次去拜佛还不是给你们说了好话的。”

　　陶雅玲现学现卖：“报了我们的姓名地址没？菩萨怎么知道到哪找我们？”

　　孙琴楞了一下：“也对啊？每天那么多人求他的！”

　　陶雅玲很有点小得逞的吃吃笑，总算能理解为什么伍文定爱这么搞，还是蛮有乐感的。

　　徐妃青过来问：“今天下班要不要一起去公公那边看孩子？”

　　这两位对视一下：“估计除了米玛那不上心的，都想去看看那吧？”

　　米玛是不上心，因为她关心小八卦：“听说这次张熏去拉萨旅游，结识了一个老外！”

　　伍文定眉毛抖抖：“老外？”手里还在签署文件，看一个工程进度呢。

　　米玛好奇：“你反感？”

　　伍文定瞠目：“我反感个什么，主要是比较少见，毕竟重庆还是没有上海北京那么国际化，她嫁个老外倒是有意思。”

　　米玛有内线：“听说就是个背包客，德国人，挺单纯的一个小伙子，和张熏挺谈得来，也有兴趣在中国发展，说不定会留下来哦。”

　　伍文定也喜欢听这些：“要不我们什么时候找个理由上去打望？看看这个老外？”

　　米玛呵呵笑：“你还不是可以邀请人家两口子过来这边做客？”这边一家人十多口呢，稍微移动一下就挺麻烦的。

　　伍文定也觉得这个挺靠谱：“我是大老板嘛，要求下属过来见见也是正常的！”

　　还有点得意……

　　孙明耀这大老板这会儿就遭了殃！

　　因为今天有点什么活动，双双和二丫就提前放学了，还是小赵去接了送回来的，双双这孩子可能是受了伍文定喜欢动手使用工具的影响，也喜欢动不动拿点什么工具捣鼓点啥。

　　伍钦今天根本就没去上班，从上午就坐在那呆呆的看孙子孙女，双双和二丫回来，更不想挪窝，小孩子的每一个动作都比合同上的每一个字来得更可爱，所以看双双迟疑着找他问家里有没有钉锤，他立刻就叫小赵开车出去买了个组合套装回来，好几百块，还是豪华版的，你说这工具箱搞什么豪华版？

　　双双就乐滋滋的打开工具箱，拿出那些好看不实用的工具捣鼓，伍钦还是细心，把里面刀片，尖锥什么的都收走，一脸宠溺的看着孙女拿过一个完好的小板凳开始修理。

　　双双这小屁孩哪里知道怎么修理，何况板凳本来就是好的，她就煞有其事的拿着钉锤把钉子往凳子上钉，各个方向都钉！

　　力气又不够，钉子都是钉个半截就搁那了，伍钦就当孩子熟悉工具，不是我国的唯物主义有个理论么，人和动物的唯一区别就是人能使用工具，所以越发开心，还鼓励小姑娘拿螺丝刀去拆栅栏上的螺丝呢。

　　双双今天穿了一条工装牛仔背带裤，小衬衫的袖子卷起来，头上戴个红白点的头巾，很有气质，搭配她手里的工具，也很合衬，伍钦忍不住就上楼翻箱倒柜的找出一个别人送的掌中宝摄像机，心急火燎的叫小赵接上电源教他用，巴不得记录下这美好的每一刻。

　　双双多有镜头感，越发的装腔作势，成年人用的榔头，她可以扛在肩头做出开山斧的样式，要不就杵着个加长螺丝刀当拐杖，乐得伍钦哈哈大笑。

　　二丫和弟弟妹妹们发现了这边的新玩意儿，也过来纷纷抓点什么工具折腾，伍钦小心，顺便就拿起里面的电工胶带，把螺丝刀什么的尖锐物品都包个圆头，身后传来孙明耀的声音：“你在搞什么搞，螺丝刀头包上了，还能用么？”

　　坐在小板凳上的伍钦不回头：“本来就是拿给他们玩的，万一戳到了眼睛怎么办？”

　　孙明耀点点头：“你倒是细心……上午过来看了，中午在公司吃了饭就不得劲，想走，想过来看看，可能我们的年纪是真的在老了。”

　　双双还是认识孙爷爷的，这倒霉孩子，殷勤的就捧着小板凳过去给孙明耀坐。

　　孙明耀眼睛在小六身上呢，看都没看，顺手接过来：“老大真乖……哎呀我的妈呀！”得，小板凳上一颗半截钉子戳他屁股墩上了！

　　还好是大钉子头，没戳进去，可坐下去的力量不小，这一下就让多少年流血不流泪的七哥酸痛得眼泪哗哗的流啊！

　　伍钦吓一跳，站起来一看就明白了，着急：“我马上打电话叫医生！我打电话！”

　　七哥拉他手臂：“不……不用了……没伤着，就是疼……过一会儿就好了，扶我去靠着墙！”

　　伍钦就扶着有点一瘸一拐的孙明耀往旁边的墙上靠着，双双手里拿着榔头，觉得自己闯了祸，一脸的惊慌，小嘴一瘪一瘪的……要哭。

　　七哥看见了，还得安慰：“啊……老大乖……爷爷没事……乖啊……去跟弟弟妹妹玩！”

　　等双双疑惑着转过身去，他才咬牙给伍钦低吼：“你没事让孩子在板凳上钉钉子干嘛？！”

　　伍钦看他是没大碍，也轻松了，有点忍不住笑：“我在家一天咋都没成你这样？”

　　孙七哥哭笑不得。

　　晚上回家来的全部知道了，张思琪最后知道，现在她一心扑在自己的咖啡馆上，活得自在得很，一脸嘲笑的看丈夫：“以前你被砍了都没这么虚弱吧？”因为实在有点痛，晚上吃饭七哥还是半边屁股吊空坐在椅子上的，让张思琪看了不知道为什么很开心。

　　孙明耀的威风还是在：“自家孩子捣鼓的，有什么了不起，又没有外人，我装什么硬气！”

　　米玛也觉得没有什么道歉的必要，就帮孙明耀挟了个鸡屁股：“您补一下……”

　　本来一直强忍着没笑的孙琴和陶雅玲一下就笑喷了，赶紧回头，别浪费了粮食。

　　七哥打量一下一本正经的米玛，觉得这姑娘估计是真心的，就点点头真吃了。

　　米玛还没完：“我一般都不吃鸡屁股，有味……”

　　这下连徐妃青和钱姨忍不住了！

　　孙明耀自己也笑，拿筷子指米玛：“你这女儿肯定就是跟你这当妈的学的！”

　　伍文定赶紧打圆场：“喝汤喝汤……竹荪羊肝菊花汤！”嗯，确实有点补！

　　晚上回了家，其他姑娘还是笑骂一阵米玛，孙琴也笑，浑不觉得自己父亲有什么受伤的感觉。

　　晚上是米玛的班，两口子都躺在床上了，米玛才问伍文定：“我说错了什么话？”

　　伍文定伸手搂住她摇头：“没错，什么都没错！”

　　米玛点头放心：“其实双双爱动手，我还真高兴，以后就要这样，身手像你一样能打，还能自己动手做这做那的，简直是大圆满。”

　　伍文定看着妻子略带满足的唠叨，自己也满心欢喜：“你这点就最好，不论过多久，都能保持自己心底的干净，不为外物侵扰。”

　　米玛得意：“我还是有每天念一遍经的，你说我在半山腰的地方建个小佛龛，你觉得怎么样？”

　　伍文定自然是答应：“不过要好好弄，免得被大狗们弄垮了就是罪过了。”这种事情还是要顺着妻子的信仰和爱好来，免得真撞得七零八落伤心就没趣了。

　　于是第二天一早，米玛就破天荒的早起了一次，沐浴更衣，把自己折腾干净，换上一身白色藏袍，挂上各种叮叮当当的装饰品，戴上各种耀眼夺目的法器，顺带要求伍文定也赶紧洗白白，换上干净衣服，帮她把头上的头发绻起来，才煞有其事的从自己珍藏的柜子里面翻出一个小佛像捧着，另一只手拿着上师的念珠，步态安详的端着出了门，走路都是那种上身不动，平移，飘着的感觉！

　　伍文定不敢打搅，只按她的吩咐拿了锄头跟铲子各一把跟在后面，哪里有什么上师的样儿，就是个小厮，还是穿现代装的。

　　其他姑娘还在睡觉呢，就徐妃青精神抖擞的带点小汗从晨雾中钻出树林，给米玛的造型吓一跳，再看看伍文定躲在背后的表情，赶紧闪到一边，偷偷摸摸的绕到后面从伍文定手里分了个小锄头扛着，拿自己小眼睛一个劲的询问伍文定，伍文定做眼色表示他就是个龙套，陪米玛唱戏的！

　　这俩金童玉女似的跟在观世音菩萨后面！

　　一家三口大清早演话剧么？


第五百八十章 关门

　　其实也就是个阵势，米玛没那么多花活，而且不要伍文定这上师动手，她把佛像给伍文定端着，自己就和徐妃青一起在土坡壁上挖了个洞，用准备好的几块石板把里面一砌上下左右里面都封上，把佛像放进去，完事儿！

　　伍文定站在后面看得目瞪口呆：“完了？”

　　米玛抬起略微有点汗水的脸：“完了！”

　　伍文定惊讶：“还没你洗澡更衣的时间长呢！”

　　米玛埋怨：“是个态度，又不是非要折腾很久。”

　　伍文定佩服：“您说得有道理，而且您是真心实意这么做的！”

　　米玛拿手指头在伍文定额头戳两下：“来带着我们拜一拜！”

　　于是就伍文定在前，俩姑娘在后，拜了几拜，然后米玛就撵人，说自己要在这里念一遍经，这边两口子可以走人了，免得干扰她！

　　徐妃青挂伍文定身上，一步三回头的看：“我以后也要这么拜？”因为米玛这时毫不犹豫的就跪在草地上，双手外翻，额头搁土地上，虔诚得很。

　　伍文定轻松：“拜不拜都可以，心中有善念就好，她是有大信仰的，比我们四个都幸福。”

　　徐妃青略微有点惊讶：“你不信？”

　　伍文定点头：“我信啊，不过我做不到她那么义无反顾的全身心投入，我杂念太多。”

　　徐妃青绽开一个笑容：“呵呵，对哦，你每天都要操持那么多事情。”

　　伍文定自我检讨：“我这是有贪念嘛。”

　　徐妃青不同意：“贪念？你才是最没贪念的，如果说米姐是全身心的修行，你就是用精神在修行，还要高一个层次呢！”

　　伍文定被老婆的马屁拍得飘飘欲仙，捂着胸口在草坪上踉跄：“太陶醉了……太让我满足了……”

　　徐妃青挂他背上咯咯笑：“本来就是嘛！”

　　孙琴推开自己的滑门出来：“唉，多美好个早上，一打开门就看见自己老公和小老婆情意绵绵的，你说我这叫个什么事儿？”

　　徐妃青跳下来，自己往厨房跑，声音还萦绕在前门长廊上：“我做早饭，孙姐早上好……好……好……”客厅太大，似乎还有回音呢，要不就是徐妃青这妖精自己配的音。

　　伍文定走到长廊前，就站在草坪上仰头：“我的公主，早上好！”

　　孙琴做个呕吐的表情：“我还没刷牙呢，大清早你就来卖弄风骚……”

　　伍文定惊喜：“我刚出了点汗，可以陪你一起洗么？”

　　孙琴踮起脚尖，做个甩水袖的动作：“准了……”然后右手臂虚抬，伍文定一个鹞子翻身就抓着栏杆翻进长廊里，扶着太后去洗漱。

　　等这几位都坐着准备吃早饭了，才看见米玛白色藏服很被弄脏了一些局部的进来，陶雅玲吓一跳：“你这是干嘛？今天是什么日子？”

　　米玛一脸满足和神圣的模样，过来慈祥的摸摸三个姑娘的头顶：“祝你们吉祥如意……”然后给伍文定双手合十拜拜，转身就回自己房间了，还是那种用飘的形式！

　　陶雅玲惊诧莫名：“怎么了？这都是怎么了？”

　　徐妃青小声：“在下面筑了个神龛，早上去念了经，还磕了头回来……”

　　伍文定也点头：“专业娱乐活动，不了解可以当成风土民俗来看。”自己就赶紧吃面。

　　孙琴关心衣服：“这件白的，没看见过啊，料子很特殊啊，这米波波！还有私货！”

　　米玛耳朵好，门也没关的在里面换了套休闲服，随便洗把脸就出来：“又背后说我什么？”一换了衣服，就跟变了个人似的，一点没有刚才那种圣女样，嬉笑怒骂的表情全浮现在脸上。

　　陶雅玲能理解，先就伸个大拇指：“波波，你真是有大智慧的，对自己的信仰能完全沉浸在里面，心无杂念，自得其乐！”

　　米玛表情确实生动：“先试试，以后看需不需要转山！”

　　这个孙琴懂：“我们这周围哪里有神山可以让你转的。”

　　米玛有远景计划：“心中有佛嘛，转转我们这个半岛就行。”

　　伍文定还是那个理论：“她就喜欢转这个，我第一次，哦，第二次看见她，她就是在转小庙子，专业级的，喜欢转就转，别荒废了。”

　　米玛也点头：“现在就觉得神清气爽了！”

　　其他三位姑娘虽然不太理解，但是对她这种健身娱乐方式还是表达了敬意。

　　虽然自己不敢苟同和参与。

　　最近的大活动，自然就是伍钦的寿宴，他个性还是没有孙明耀那么张扬，没有在王二哥的高级酒店去办席，老黄那里似乎又小了点，最后干脆是在伍文定和王二叔搞那个新的酒店举行的。

　　伍文定陪父亲提前过去视察，他很少过来，但是有不少领班级以上的员工是认识他的，从金豪那边更是知道他的威名，恭敬得很，跑过来开车门的都有三四个穿黑西装的，正经开门穿暗红色制服的门童反而被挤到一边去了。

　　伍钦还是习惯这种情况，从卫士的副驾驶下来，点点头，伍文定把车钥匙给一个黑西装笑：“我这车不怕剐蹭，你随便停哪个角落都可以！”

　　黑西装马屁功炉火纯青：“小伍哥的车，能开开都是福气！正好没事，帮您洗了！”

　　伍文定哈哈笑着拍他肩膀：“你会有前途的！”过去迎上父亲往酒店里面走。

　　酒店是定位在三星收费，四星装修，五星服务，反正他不缺钱不缺人，王二哥不缺管理不缺关系，还是能赚钱的，更何况王二哥他们是搞了一个严格精细的前景预测评估的，别以为混江湖就没知识没文化，现在早就懂得企业化专业化了。

　　伍钦还是老一套：“在外面不要太张扬，懂得和下九流保持一定的距离，你现在是个成功的商人了。”

　　伍文定也在试着和父亲多交流：“我已经够不张扬了，你看我开的车这么低调。”

　　伍钦翻白眼：“你那就叫张扬！艺术家的张扬，要真低调就该买个我那样的轿车来去，你看看，你那车比我的回头率高多了！”

　　伍文定嘿嘿笑：“这车是小陶的，她是艺术家嘛，我现在都开商务车了，一家人都方便坐。”

　　伍钦点点头，光可鉴人的石材地面确实有点四星级的档次，跟着的大堂经理热情介绍：“嘉豪酒店呢就是嘉德公司和金豪酒店的合称，象征两家一起搞的，绝对是按照四星级标准来进行装修和设计的，员工也全部都是由金豪酒店按照五星级服务标准培训，绝对能给您的宾客非同一般的感受。”

　　伍钦做基建比较多，内装饰接触得少，看看四周问伍文定：“内装饰是你们装修公司搞的？”

　　伍文定摇头：“他们资质还不够，只是部分转包，请了家广东的公司来做。”

　　伍钦点头：“不要想把所有的钱找完，懂得留余地，这种酒店的内装修消防什么的很关键，还是要有资质的专业公司来做。”

　　伍文定点头受教：“防火门都是用的七哥的，我给了钱的。”

　　伍钦横眼：“那是你老丈人！什么七哥七哥的。”好久没这么对儿子用点教训的口吻了，好过瘾。

　　伍文定赶紧认错：“对对对，是老丈人，他们的质量在全国还是能排进前三位的。”

　　大堂经理想笑，又不敢，使劲的忍，抢上一步按电梯，使劲脸上做几个鬼脸放松一下，让电梯边的女服务员好奇怪的。

　　酒店宴会厅就在二楼，也可以走大堂中间的宽大扶梯上去的，本来就是用来设置为接待婚宴寿宴一切宴席的，这方面王二哥有丰富的经验。

　　伍文定汲取教训：“金豪的王叔主持的这边设计和员工培训，确实很上档次。”

　　伍钦压低点声音：“我知道他两兄弟名声不算好，吃人不吐骨头的，和他们合作你要小心点。”虽然做生意，三教九流都要打交道，可伍钦从本质上来真还是个读书人，有点惟有读书高的意思。

　　这边的酒店宴会厅挑空就没有金豪那个大厅，也就是陶雅玲结婚那个大厅来得那么高，尽量平民化一点，这算是伍文定提得不多的要求，毕竟那个挑空十多米的大厅，气势上太压人了，也起码分走了几层楼的空间，不太划算，王二哥也觉得既然找一般人的钱，那就多点客房也不错。

　　最多能摆一百桌，也可以分割，伍钦不介意，要凑足千把人，对他这种做生意几十年的老油条来说，真不难，何况儿子、亲家现在人也比一般人多不是？

　　所以他随便看看就还满意，更多是当成在看儿子的产业，从一个父亲的角度来欣赏和告慰一下自己。

　　伍文定明白，让大堂经理陪着自己父子俩，从宴会厅转转，到厨房看看参观一下，看几个大白帽子忙活，居然还有俩外国人！据说是那边竞争上岗，下放过来的，伍钦听得眉毛一抖一抖的，前些年这个词可听着吓人，然后乘坐工作人员专用电梯到上面的客房看看，大多是标间和大床房，有两层行政楼层，也就是豪华套房，都看看，最后在最高一层楼的一间四间套房落地玻璃边，伍钦看看外面的景色，拉过一把织锦软垫椅子坐下来，伍文定也拉过来一把，都坐在窗前。

　　二十多层的高度，在这个高楼林立的区域不算很高，可也比大多数高，能俯瞰街面上蚂蚁一样来来去去的人和车，也能看见伍文定念初中的学校，有些孩子正在上体育课，撒了欢的跑来跑去……

　　大堂经理都是最能看眼色的角儿，轻轻微笑着，就关上门出去了，还顺手挂了一张请勿打扰的卡在门锁上。


第五百八十一章 难以想象

　　小六有个坏毛病，现在一岁多才开始慢慢被孙琴发现，不过也是她自作孽不可活。

　　因为这姑娘自己经手从中欧建立了几个不错的供货商，经常在网上跟人家交流发图片看货品，做的是跨国买卖。

　　而且这姑娘很有点波西米亚的小资情结，当然，她有这资本了，就喜欢按着自己喜欢的来淘货品，有个彩色瓷器盆，进过来，挺喜欢挺好看，舍不得放店里卖，就放自己房间里，不知什么时候，就被小六看上了！

　　小六这孩子吧，哪点都好，就是不知道是不是徐妃青经常帮忙抱着带着，现在就能发现他有点小洁癖，玩了泥巴就要反复洗手，吃饭坚决只用自己的碗勺，绝不和大小双混用，最重要的是上厕所坚决只用那个盆！

　　就因为某天晚上半夜小六折腾着要尿尿，孙琴懒得换尿不湿，孩子用多了也不好，也懒得起来去厕所，顺手就在自己旁边的窗台上抓过这个彩色盆，打着呵欠给小六接着，小六这傻孩子就认这盆儿了！

　　屎尿都在这拉，别的绝对不干，尿不湿就再也没用过了。

　　孙琴刚开始不知道啊，还以为孩子都是这样告别尿不湿的，还挺得意，自己儿子比徐妃青那仨都先脱离尿不湿的魔爪，可陶雅玲知道以后就一脸坏笑：“你这儿子估计得把这东西带到上初中！”

　　孙琴长腿一挥就是一脚：“还不是你老公的儿子！这么不好么？”

　　陶雅玲点头：“我觉得算是强迫症吧？你看这么大的孩子，不用尿不湿的话，多半都是父母抱着撒尿拉屎的，可小六只对着你那盆……”

　　孙琴忍不住笑：“你那盆！怎么说话呢！”

　　陶雅玲很有点得意洋洋的样子：“你就慢慢观察吧，别让小六以后带着彩色瓷盆上班谈恋爱就行……”

　　孙琴恨得咬牙，抱着小六做实验，还真是，不对着盆，小六就百般呜咽，就是不拉！

　　还真是奇了怪了！

　　……

　　这边伍钦看着外面终于开口：“这几年，你做得……很出色，我很自豪。”

　　伍文定也不兜圈子：“虽然您没有教育过我太多，但是爱看书爱学习这个习惯，应该是您遗传给我的，我受益很多。”

　　伍钦双手放在膝盖上，头发花白得不算多，从面相上来说，他比伍文定端正得多，宽皮大脸，很有福相，又比较儒雅，常年做生意比较注意形象，头发梳得很整齐，伍文定一直觉得他爹有点周润发的气质，现在靠在椅背上，似乎还是有点衰老的迹象了。

　　转头看看自己朝气蓬勃的儿子，伍钦脸上难得有点慈父的笑容：“真的很欣慰，很自豪，不是因为脚下这个酒店，或者你那些大大小小的产业，而是你现在的心态和做人。”

　　伍文定没说话，只是点点头，看着父亲，等待下文。

　　伍钦指指外面：“一般人给孩子取名，都会找人这么算那么算，我给乐瑶她们取名的时候也是，可给你取名的时候就不是，那时我正一无是处，除了一堆书，你妈经常嘲笑我百无一用是书生，我正好在读明史，历史上有伍文定这么一个人，就顺手给你取了这个名字，表达我的心意，可惜你妈不懂。”

　　伍文定大奇：“明史？还真有叫伍文定的？”

　　伍钦点头：“忠义自许，遇事敢为，品性刚正不阿，这就是我对你的期望，也是对我自己的忠告，我告诫自己，纵然是在那么郁郁不得志的境况下也要保持自己的品行，所以说，从这个名字开始，我就比较自私，更多是考虑到我自己。”

　　伍文定没有急着和父亲讨论他的自责，只是腰挺直一点，看着自己的父亲。

　　伍钦继续：“这就是我和你老丈人不同的地方，他是无不可不为，只要能达到目的，不在乎什么手段和过程的，我能理解，但不敢苟同。而你……”父亲的下巴稍微抬起来一点，看着自己的儿子，目光中没有太多的深情和感叹，有点笑意：“应该是我期望的那样，不迂腐，有底线，心中有自己的标杆，就算你没有做下现在这一切的事业，这都是我最自豪的，虽然没我太大的功劳，也应该还是有点我的什么作用的，老了也值得了，就算你对我有怨恨。”目光又回到外面，天空中正好有一架飞机飞过，在蓝天上，穿越斑驳的白云，应该是奔着北边的机场去的。

　　伍文定把微汗的双手在自己的膝盖上抹一抹，才开口：“从内心来，我真的没有过什么怨恨之心，或许有过吃苦头的时候，半夜做梦梦见您的时候，那时确实很想念您，只是随着年龄的增长，慢慢习惯了不在您身边，没有跟您交流，在那个几岁到十来岁的哺育期和人生观，世界观的塑造期，没有得到您的什么教育，所以没有留下太深刻的印象，现在相处就显得有点生疏。这些年您也在尽量弥补重合，我也尝试过，还是顺其自然吧，反正您也有孙子孙女顶数了。”

　　伍钦点点头，突然想起什么的转头：“那几年没想过你妈？”这还是要比较一下的。

　　伍文定嘿嘿笑：“那些年您不怎么照面，一年看个一两次，珍贵，她看得多，看我乱来，还动不动抽我耳光，不想！”

　　伍钦哈哈大笑：“她手劲可不小，我也被抽过！”

　　伍文定顺便谈谈自己跟母亲的情况：“妈表现得比您还亲热，毕竟您还有个家，她就和外公外婆一起，一个人，每次我过去，都想我在家里住，也经常想陪着我们，可也是一样，不太习惯，我更愿意和谭叔七哥他们呆一块儿……我过段时间想把妈接到这边附近来住，方便她经常过来看孙子孙女。”

　　伍钦肯定的点点头：“应该的，好！那就这样，我该说的也说了，心里也敞亮了。”

　　伍文定陪父亲起身：“您就不关心下我是怎么起家，怎么学会做人的？”

　　伍钦骨子里还是有文人风采的：“那些事情我是不问出处的，你的心态很好，这就足够了！”挥挥手，带头出门。

　　于是过两天的寿宴时候，伍钦脸上的表情格外舒畅，手里抱着三妹，双双和二丫梅花间竹的牵着三个弟弟，站在爷爷面前，一起站在大门口迎接宾客。

　　三个孙女都是一样的娃娃头，身上穿着不同款式的公主裙，分别是苏格兰红黑格子，米黄黑英格兰格以及三妹的小圆点碎花，雅致中透着大气，粉嘟嘟的很可爱。

　　小六被安排在中间，两边抓着姐姐的手，还伸头好奇的看，两边的大小双难得被分开这么远，颇为不适应，全靠两个姐姐严厉管制才能勉强站好，身上不停的扭来扭去。

　　伍钦自己就一身带福字的深咖色对襟唐装，连钱姨都不用过来，就他自己在门口招呼，还心疼孩子，让六个孩子轮流喊欢迎光临，小六和小双得了伍文定的叮嘱，紧紧抓住双双的手，怕她要钱！

　　四个儿媳妇就分开两桌坐，主要是照顾卢青两口子，因为张思琪和孙明耀实在是和这几位太熟了，根本不在意，伍文定还为了不显得陶雅玲被孤立，自己和陶雅玲陪丈人丈母娘坐在一起，另外有几位叔伯陪着谭叔也在这一桌，伍钦再怎么嫉恨，也还是邀请了自己这个十来年不往来的患难朋友。谭叔自在得很，听伍文定介绍陶进文酷爱书法，吊着嗓子展开手里的折扇，三言两语就和陶子的父亲搭上话，煞有其事的品评折扇上的书法，陶雅玲隐约听见谭叔炫耀这是当年白鹿书院流传出来的扇面，忍不住就翻白眼，好想提醒父亲防备这个老骗子！

　　卢青的注意力就完全在另一边，张思琪和米玛谈笑风生的讨论店里某些藏饰的效果改进，和徐妃青略带深思的探讨配套厨房的人员搭配，投机得很，有时候还有个别摸头摸肩膀的亲昵动作，吃惊得不得了：“那真是那个孙家的妈妈？”

　　陶雅玲瞥一眼：“嗯，我要是坐那边，她跟我还不是话多得很，挺不错个人，心思蛮简单的。”

　　卢青居然觉得有点吃醋：“你意思说我有点复杂？”

　　盯着公公和女儿那边的陶雅玲吃惊的转过头来看母亲：“咦？我什么时候表达过这种意思？他们家就在隔壁，没事就过来蹭饭串门看孩子，熟得很，没什么大不了的。”

　　卢青看看还是陪着钱姨到各个桌子上去招呼一下的伍文定：“可女儿嫁给他这件事，不是应该是母亲心中的疙瘩么？”

　　陶雅玲笑着摸摸母亲的手：“原来还是根刺呢，伍文定做得还是不错，一点点的消除吧，总有一天，您也会心里没疙瘩的。”

　　卢青看看孙琴都有点插不上话的那边几个女人，摇摇头：“我想我怎么都做不到那样，能接受到目前的地步，已经都是我的极限了。”

　　陶雅玲轻快的点头：“也对……不强求，我们家说得最多一句话就是顺其自然，您要不尝点这个点心，我刚才偷吃了点，味道还很不错……”这姑娘生了孩子，依旧好吃。

　　卢青嗔怪的轻打了女儿一下：“没规矩……这酒店是伍文定的？”她是偶然听见这里员工称呼伍文定以及汇报的口吻判断出来的。

　　陶雅玲表情更轻松：“他反正从这上面捞不到一分钱，还是靠我们的零花钱过日子，您别在意。”

　　卢青就更难以想象了，这怎么可能呢？

　　拥有那么多公司，甚至一家酒店，用富豪来形容不过分吧，还得靠老婆给零花钱？

　　还好是四个老婆！


第五百八十二章 水烧开

　　宴席主要就是伍钦炫耀自己六个孙子孙女的过程，看得几个当妈的不停撇嘴，因为小宝贝们怎么也躲不过各种婆婆奶奶的搂抱捏脸！

　　最后还是徐妃青忍不住，带头上去假装抱着孩子帮忙陪老人家们在台子上照相，不动声色的就把三妹抱回来了，大小双就算了，儿子嘛，多折腾下也无妨。

　　米玛还怪她没义气，不帮忙把双双带回来，伸着头给陶子做眼色，陶雅玲歪嘴瞥眼，意思是你自己脸皮厚，你去！卢青又看得一头雾水，有这么亲热么？

　　米玛脸皮是要厚一些，整整衣服就过去，笑眯眯的蹲着帮双双理一下裙子，悄悄拍女儿屁股，双双居然马上捂头做头晕状：“哎呀……好累哦……”就这么趴米玛肩膀上装睡，米玛就驮着女儿得意的回来坐下，卢青分明还听见双双挤眉弄眼的喊了一声张奶奶好！张思琪还笑嘻嘻的挟了点吃的喂趴母亲背上装死的双双！

　　陶雅玲恨恨的放下手里的零食，满脸堆笑的过去，结果被包围了，因为很多伍钦的老熟人是参加过她的婚礼的：“儿媳妇来了……来来来，一起照个像！”纵然有些知道伍钦儿子的八卦事情，估计也以为这唯一一个明媒正娶的姑娘才是大老婆吧？

　　于是陶雅玲就如同主动走向大磁铁的铁皮人，就给牢牢的黏在那里了，她今天又穿得挺端庄美丽的，很上相，顿时成了人形布景板，不停有人来要求一起陪着照相，伍文定一度靠过去想把老婆换出来，被认识他的叔伯阿姨一脚踹出来：“你能比你老婆好看？！”那倒是。

　　伍文定只好讪讪的过来陪坐下卢青：“陶子确实是上得厅堂，下得厨房。”

　　卢青不知道为什么心情大好：“自己女儿我知道，你这几年没少宠着她，现在还是不会做什么菜吧？”

　　伍文定还真想了一下：“那啥，她洗的盘子还是很干净的。”

　　卢青哈哈的笑起来，好像真没什么疙瘩了。

　　双双装了一会死，就从母亲肩头滑下来，牵着在喧闹环境很不耐烦的三妹，溜到台子后面去偷气球。

　　三妹也有调皮的心，看姐姐蹑手蹑脚贼眉鼠眼的去摘那些扎成一片的红黄两色小气球，就偷偷摘下自己头上的发卡子，先指点手忙脚乱找不到线头子的姐姐解开斜面台上的线疙瘩，然后自己坏笑着拿发卡子刺破了旁边最大的一个气球，自己还把小小的身子躲在双双这傻大个背后。

　　嘭的一声，几乎所有人的视线都看过来，台上一群陪着伍钦照相的，更是吓一跳！

　　就看见双双自己也吓得手足无措，几百个组成寿字的金黄色气球被解开了总线头，全滚落在地面上……

　　伍钦马上就满带慈祥笑容，走过去打算抱起可爱的孙女，生怕吓着了……

　　三妹躲在双双背后看一眼：“快喊，祝爷爷龙马精神，黄金满地！”刚才站门口没少听这些贺词，不过能这么应景，怕也不是一般小孩子能说！

　　双双紧张啊，有点结巴的拱手：“祝……爷爷爷龙马！黄金满地！”虽然喊掉了两个字，动作倒是熟练。

　　轰的一声下面的宾客都鼓掌起来，议论纷纷：“故意的还是无意的？伍家的孙女多大啊？这么厉害？”做生意的都喜欢这种好口彩啊。

　　伍钦简直老怀大慰，如果有一挂白胡子捋着哈哈大笑就太圆满了！

　　三妹着急：“还有精神！”

　　双双赶紧接上：“还有精神！”

　　下面的宾客们就开始哈哈笑，不过还没笑开……

　　三妹顿时乱翻白眼：“你还不如喊原来的呢！”

　　嗯？这个熟练啊，双双又拱拱手：“笑口常开！红包拿来！”声音洪亮，三妹沮丧得一屁股就坐到地上去了。

　　下面就哄笑一片了，对伍钦这可爱的孙女简直是羡慕有加啊，关键是还不怯场！

　　孙琴一脸不满：“米波波！你又怂恿你女儿去耍宝！”

　　米玛侧面点看得清楚：“你看看后面！是三妹在搞鬼！跟她妈一样！”

　　伍钦大步上前，一把抱起双双，才惊讶的看见后面还躲了个三妹，也一并抱起来，回到宾客中间笑哈哈的继续拍照，两母亲救女的行动宣告失败。

　　来贺喜照相的人更多了……

　　饭后自然是伍文定和陶子开车送卢青两口子回家，陶进文手里就捧着那副折扇，爱不释手，想找个什么名贵木头挖个槽，把这扇子珍藏起来，谭叔习惯性的翻动五寸不烂之舌，觉得如果这把扇子不陪着陶进文的话，简直就白来了这个世上，期间语调跌宕，情真意切，一点不做作也不浮夸，连卢青都没看出来点什么。

　　陶雅玲张张嘴想说话，看看伍文定忍住了，伍文定笑：“爸……东西您喜欢就行了，别太在意，谭叔是个好人，自己手里这种东西也多，保证不是贿赂您要搞什么。”

　　陶进文叹气：“我以为自己修炼得外物不浸了，结果看见这种心爱之物还是动心啊。”他开始还真没看出点什么，完全是被谭叔给忽悠上了。

　　卢青习惯性的讽刺一下：“你那衙门估计也不会有什么人来贿赂……”一开口才省得，这种腔调是不会在犯事儿以后的女婿面前出现的。

　　陶雅玲想想也觉得让父亲高兴也不错：“反正您以后跟谭叔也没什么交集，他就这个习惯，见面对了眼就随手送东西，我们每人都得他送过玉佛什么的，孩子更是什么都得过。”

　　卢青点头：“小伍的父亲结交的人还是文人雅士居多……”

　　谭叔这老妖怪修炼到这份儿上也算是真不错了。

　　寿宴之后天气慢慢的在升温，孩子们还是几边轮流住一住，好像习惯了这种形式也不错，也可以体验一下没有孩子的二人……嗯，是五人世界。

　　孙琴是比较欢迎气温略微升高的，因为说明她又可以开始折腾孩子们的春夏装了。

　　在伍钦那边的时候，孩子们穿衣服就很不讲究，把伍钦那当成个幼儿园了，都喜欢学着青姨穿运动服，可只要回到自己家里，就必须得接受孙琴主导的各种时尚打扮！

　　女孩子一般都是公主裙或者动感筒裙加彩色连裤袜打底，上身各种小夹克，蕾丝T恤加围巾，贝雷帽，棒球帽，绒帽，轮番出击！

　　就连最文静最不爱出声的三妹，也带了一顶红色的八角帽，穿着一件中长绒衫，也是红色的，加上白色裤袜，很可爱很文雅，可是她可怜兮兮的坐在台阶上看书，一低头帽子就往前滑，小姑娘只好用手扶着！

　　还不能摘，只要摘了以后琴姨就会化身雅姨，千般念叨各种时尚服装搭配理念！那就戴着吧。

　　男孩子稍微好点，基本都是运动风格，三兄弟年龄差不多，衣服还可以混穿混搭，双胞胎是被严厉要求一定要穿不一样的，因为连伍文定和徐妃青都没法轻易分辨出来，如果能服装不同，那就最好。谁会没事儿就去看小孩儿头上有几个旋儿？何况这俩小子慢慢越来越茂密的头发让看旋儿也不是那么容易……

　　孙琴想了一个办法，双胞胎都穿那种左胸有标志的美式夹克，大双有个A字，小双有个B字，还给张熏说了这事儿，弄了一大版AB字母的刺绣布标，自己拿来娴熟的给双胞胎的衣服分别绣上，于是双胞胎穿的衣服，永远都是有区别的，就算款式一样，也有AB两个字母区别。

　　这样以来几乎全家人都松了一口气，因为伍文定已经不止一次连续给其中一个洗两次澡，而另一个乐呵呵的偷偷躲过了。

　　可是这样的游戏对于大小双来说，再有趣不过了，换个外套是多简单的事儿啊？

　　于是徐妃青又托绣品车间的大妈阿姨们，给大小双的所有衣服都绣上AB标！

　　所以，大小双成了家里最有贵族派头的人，居然连内裤都有自己专有的字母标，这可是在前几个世纪欧洲贵族才有的习惯。

　　小兄弟一点没有这种自觉性，开动自己的脑筋，练就了一身快速换衣服的传奇功夫，并且乐此不疲，随着天气越来越热，就施展得越来越娴熟！

　　小六羡慕得不行，每次都想加入这种捣蛋活动，可傻乎乎的试过几次，都被一眼认出来，才发现是自己的基本条件就不吻合，很不舍的放弃了，开始专心在母亲的带领下，开始多玩水，多游泳。

　　天气已经热起来了，伍文定自然拉上了游泳池，小朋友也有一个小型的气垫水池，只有在大人的陪伴下，小孩子们才能套着游泳圈什么的去大池子。

　　纵然当了母亲，孙琴还是要求自己穿上泳衣要美美的，动作有点慢，整理好自己的两截泳装出来，就看见陶雅玲已经带着二丫和双双在游泳池里试着刨来刨去，其他几个小的都坐在车顶上看着，有点小小的畏惧。

　　孙琴抓着牧马人背后的梯子爬上去，在小六身边坐下来，习惯性的看一眼大小双泳裤上的字母：“你们俩不是最淘的么？怎么不敢跳下去？”

　　三妹戴着泳镜，盘腿坐在孙琴后面小声：“雅姨喊我们做准备活动……”

　　孙琴被提醒：“也对，来来来，你们四个站起来，就在这车顶上做做操？”

　　四个小孩歪歪扭扭的就在车顶上按照孙琴的要求扳胳膊扳大腿，可牧马人的车顶面积也不算大啊，徐妃青和米玛出来，远远看见就吓一跳，赶紧到车边守着：“要掉往水里掉啊，别掉这边草坪上来。”

　　孙琴干脆自己就跳进水里，举手招呼：“差不多了，跳下来吧！”为了照顾小朋友，伍文定这次的水就放得比较少，一米高不到，对于现在平均八十厘米左右身高的四姐弟，还说不上很危险。

　　可就在孩子们正准备跳下去的时候，乐呵呵的游过来抱着孙琴大腿的双双放了个屁！

　　貌似这个屁还不小，咕噜噜的冒了一串气泡上来……

　　孙琴没看见，可正要往下跳的四姐弟都清楚的看见了！

　　三妹双手一展，难得主动的挡住三个吃惊的弟弟：“水烧开了！别跳！”

　　已经爬梯子到一半看见水里泡泡的徐妃青笑得自己一下就松开手掉到草坪上，还在蜷着身子咯咯咯的笑！

　　排她后面的米玛奇怪得很：“你中了什么暗器么？”自己一跳一跳的想看围着的篷布里面发生了什么……

　　躺地上的徐妃青就看见她丰硕的胸前就在泳衣里边晃啊晃的，更加笑得小眼睛眯成一条线：“里……里面……水烧开了！”

　　三妹这智力真不是盖的。


第五百八十三章 多看我

　　阳光下的夏日对孩子们来说是最惬意的，穿得不累赘，可以到处玩，何况双双和二丫这俩居然还有暑假！

　　伍文定就对这事儿觉得很费解：“托儿所，幼儿园不就是为了让上班的家长有个地方可以安心的带带孩子么，公务员和大多数上班的又没个寒暑假，小破孩放什么暑假？”

　　陶雅玲鄙夷：“现在孩子都是家里的掌上宝，那你还怕没有人带？上幼儿园是为了学龄前儿童增长知识，结识朋友，学会社交的！”

　　伍文定瞠目结舌：“敢情幼儿园也这么功利了，还是我们小时候的情况单纯点，就是个托儿所。”

　　陶雅玲指指水库对面：“托儿所是你爸那边。”

　　伍文定略带酸溜溜：“那倒是，我小时候第一次看见个电动玩具，欢喜得要疯，结果是他从广州进回来的样品货，让我拿出去给小伙伴炫耀，掉了电池底盖，一脚把我从门里面踢到门外边去了！”

　　陶雅玲赶紧抱老公的头：“哦，乖，乖，不痛……话说你也够记仇的啊？”估计是最近这么哄孩子习惯了腔调。

　　伍文定苦恼的挠头：“就是记得啊，我有什么办法，所以我后来再也不找他要什么玩具。”

　　陶雅玲捏个拳头共勉：“我们一定好好对孩子，不体罚孩子，让孩子有个幸福的童年。”

　　伍文定下决心的点头，可没两天陶老师就有点闹心，想小惩罚一下二丫。

　　因为二丫尿床了！

　　其实这事也没多大了不起，伍文定小时候都画过地图呢，还是世界地图，可二丫这丫头片子居然能狡辩了：“是流汗啦……”

　　陶老师一直都认为，小孩子不能撒谎，小时偷针大时偷金，这对品行是有很大影响的，就想给女儿一个深刻的教训，可深刻就意味着要打几下么？带着点惴惴不安，陶雅玲还是打电话咨询卢青。

　　卢青听了笑得很开心：“这有多大回事，你小时候犯点小错还不是要狡辩。”

　　陶雅玲不确定：“有么？”

　　卢青揭老底：“隔壁家先买黑白电视，你趴人家门缝上偷偷看了还哭，我问你为啥，你说是风吹的！”

　　陶雅玲哈哈笑着挂了电话，转身看女儿怯生生的看着自己，一点疙瘩都没有了，抱起女儿来：“好了好了，尿床嘛，也没多大回事，陪妈妈一起洗洗，太阳大，一会就晾干了，好不好？”

　　二丫不坚持了，仰头看笑容可亲的妈妈：“怕……怕姐姐笑！”

　　陶雅玲多会做思想工作的：“知道羞是好事情，笑笑也没什么，她是你姐姐呢，小六昨天也尿床了……”您拿个一岁半的小孩和三岁多的孩子比，有意思么？

　　孙琴就没这么纠结，笑呵呵的拿儿子取笑，还拿相机来拍照留念：“其实还不错，有点像江西省嘛。”小六一脸愁得跟菊花似的，抱着无良母亲的腿。

　　所以两边洗床单的时候都遇见了，二丫毕竟大点，能帮帮忙，赶紧多抹点肥皂什么的掩盖一下，孙琴眼尖：“二丫也画地图？我看看是哪个国家省份的？”

　　坐小板凳的陶雅玲赶紧拉闺蜜的裤脚：“别笑，正难过呢。”

　　孙琴过来也坐下，拉拉二丫的裙子：“别难为情，没多大回事儿，要不你把弟弟的也洗了？”于是阳光下的二丫，穿着一件深绿色的公主裙，头上戴了个白底绿花的头巾，就坐在草坪上的一个大盆子前，吭哧吭哧拿个小刷子，自己洗床单那一小块，俩当妈的嘻嘻哈哈在旁边说八卦！

　　小六比姐姐还难为情，根本就不敢过来，躲妈妈房间里趴落地门里偷偷的看。

　　既然陶老师和孩子们都放假了，那就全家一起放假，到海南去避暑！用陶雅玲的话来说，就是当你去了一个更热的地方，回来时候就不会觉得重庆有多热了！

　　孙明耀和王老二一帮人也一块过去，他们这帮老板就纯粹是去玩的，现在每年都要过去三四次，美其名曰游艇俱乐部聚会，据说这次完了以后再一起到美国去，在亚利桑那州去考察一下，准备一起买个大点的农场，狩猎！

　　孙琴坐陶雅玲旁边低声撇嘴：“你说这么一比，我还是觉得老伍可靠了，早上登机的时候，我可看见一帮花枝招展的小姑娘一块来的，可能看见我们，全都改签机票了！”

　　陶雅玲哼哼：“男人啊，男人！你说他们脑子里是不是全是AV片，女人啊什么的！”

　　孙琴深以为然：“伍文定要不是家里管得严，我看他估计也跟我爸差不多！”

　　陶雅玲尝试着推演一下：“如果就我和他，毕业以后结婚，他爸那边估计他还是要去接手？慢慢手头宽裕点，还是要去应酬，可能也会变成这样的男人……你说我会不会没现在这么理直气壮的管着他？”

　　孙琴兴致勃勃的参与：“如果我还锲而不舍，成功把他撬走，他这算不算就有了不忠的前科？没准米玛这自己都很有钱的来，加上对那啥，说不定我这墙角也不保险。”

　　陶雅玲看看忙着照顾孩子的徐妃青，继续导演剧情：“然后米玛又懒又好吃，伍文定慢慢厌倦了，徐妃青这小狐狸精又能做事又体贴，就算伍文定穷点，估计她都肯倒贴……嗯，还是现在这样靠谱一点！”

　　孙琴看着正在清点自己的托运行李件数的伍文定，心情大好：“嗯，就是要保持现状！”

　　米玛跟她们隔条过道，正在吃冰淇淋，隐约听见在说自己，转头疑惑：“又在背后说我什么坏话？”

　　陶雅玲掩饰：“没，说你好话，珍惜眼前人。”

　　米玛大度：“吃冰淇淋不，孙孙卖的这个保温包还不错，我给双双买了六盒装着呢，还挺硬。”

　　陶雅玲看看已经吃过一盒的二丫，忍了：“我再吃，她也要吃，怕她闹肚子。”

　　小六就坐在父亲身边，一脸紧张，伍文定偶尔侧头看看他，想笑：“想上厕所么？”

　　孙天强沉思一下，摇头，他被妈妈剪了个台湾小朋友最流行的西瓜头，摇起头来头发翻扬，很有点好看。伍文定点头：“随时想去就喊我……”拿手里的单子指指头顶，那个彩瓷盆专门有个包包装着放在头顶上的！

　　孙明耀和几个老板坐在商务舱的，就跟一帮恶霸似的，顺口调笑一下乘务员，没会儿就开始打瞌睡，似醒非醒之间嗓子有点痒，使劲咳了一下，就是一口痰啪的吐出去！

　　王老二毕竟是经营高档酒店的，比他还是要有涵养一些，拿脚尖踢踢他，本来就是半梦半醒的孙明耀睁开眼，一下就发现不是在自己的地盘上，貌似那团湿哒哒的东西还挂在深红色帘子上，女乘务员倒是见惯了这种情况，皱着眉忙着在擦，旁边几个金发碧眼的外国人一脸的厌恶。

　　七哥反应多快，眉头一皱，背一弓，低吼一声：“八嘎！”然后转头就指着王老二几个先愕然，然后忍不住要狂笑的无良中年男，一阵叽哩哇啦的乱吼。笑得人家乘务员花枝招展，手上拿的毛巾都抖得差点掉地下，最后是另一个空姐笑着把她扶到帘子后的。

　　王老二一边给七哥竖大拇指，一边怂恿他去给空姐递纸条：“这么体贴有趣的中年叔叔，保证搞定！”

　　孙明耀得意洋洋的看看那几个嘴里说着加喷尼日的外国人，心中大爽。

　　果然第二天一早，伍文定就看见岳父游艇上两个年轻姑娘貌似昨天的空姐！

　　孙琴自然也看见了，一阵无奈的摇头，她妈现在心态好得很，专心致志的搞自己的咖啡馆，焕发出蓬勃的朝气，孙明耀背着都一个劲表扬，当面更是大力支持。

　　她站在阳台上，气吼吼指着远处那两个穿着比基尼的高挑姑娘喊伍文定：“今年！你必须买一艘比他大的，就停在他旁边！然后带着我们四个一起招摇给这些女人看！”她还是有自信自己穿上泳装这样靠在船头，绝对不会差。

　　伍文定比划一下：“你确定？这个九百万，你打算花一千多万来对几个不认得的女人出气？”

　　孙琴气得笑：“我做给老七看！”

　　伍文定撇嘴：“你认为七哥这种四季豆不进油盐的性子，看了会有什么反应？小伍……我俩换着开开？这俩阿姨想试试……”后面的腔调学孙明耀学得还有点像，孙琴主要是听见阿姨这个词，一下就笑了，伸脚去踢伍文定。

　　伍文定闪开点抱住孙琴的肩头：“好了好了，不生气……我们是来度假的，七哥有些理念和我们不同，不强求，相安无事就行了。”

　　孙琴看看站在游艇飞桥上意气风发掌舵的父亲，似乎有点委屈，又有点气愤，感受着伍文定手臂的力量，还是把头靠他肩膀上：“你永远也不要这个样子！”

　　伍文定慎重的点头：“绝对不会，我有四位太后，三位公主，哪里还会看别的花花草草一眼哦？”

　　孙琴眼睛有点红，咬唇：“要多看我！”

　　伍文定看看清晨天色尚早，手就上下移动下：“进去看？”

　　孙琴就脸红，继续咬唇的点点头……

　　那就看看！


第五百八十四章 幼稚

　　双双现在总算能相信自己家里的经济条件比较好了，傻子都能看出来坐飞机度假和自己家有别墅游艇是怎么回事，这孩子只是有点受了电视剧的毒害，自伤自怜的先入为主了而已。

　　米玛敏捷的身手和良好的身体素质看来都遗传给了她，每天都缠着父亲练习爬树，妄图自己也能爬上去摘椰子。

　　伍文定仰着头告诫：“你现在根本就没有这个能力，不要爬太高，因为你的力量完全坚持不住那么高，而且下不来，很容易掉下来的……”话音未落，双双就从一颗斜斜的椰子树，三四米高的位置上掉下来，伍文定赶紧接着。

　　双双还觉得很好玩，咯咯咯的笑：“还要爬！”伍文定就只好把这无尾熊一样的女儿放到树上，再三警告不许爬过某个高度，还摘了一蓬树叶盖在上面不许双双碰掉越过警戒线，才蹲下来看二丫。

　　二丫是怎么都不能爬上树，放弃了，蹲在树下看蚂蚁搬家，伍文定觉得这也不错，顺便教育：“蚂蚁是不会说话的，你看它们相互交流，都是用触角，碰一碰，就知道，哦，那边有吃的，这边没路……”

　　二丫听得认真，一个劲儿点头：“爸爸帮我也扎两个羊角辫，好不好？”她们从小到大都是最好看的妹妹头，其实还真没尝试过别的发型呢，羊角辫和麻花辫都可以试试嘛。

　　这个没问题，伍文定就坐在树下的沙滩上，懒得走远，随便在自己身上的大沙滩裤上撕点布条，就给二丫扎羊角辫，眼睛还顺便监视树上的双双，果然，没多一会，双双噗通一下就从树上掉下来，摔在松软的白色沙滩里，憨态可掬的爬起来嘿嘿笑，撒娇的过来抱住坐着父亲的头一阵摇，嘴里咿咿呜呜，就是高兴，没什么实际含义。

　　两个大女儿的穿着也不同，二丫包得严严实实，头上还戴了大遮阳帽，双双就是小背心小裤衩，米玛丝毫不在意女儿会不会给晒成个黑炭头，倒是伍文定看看日头已经起来，就招呼着女儿进屋。

　　四个小姐弟就一直在屋这边草坪上玩，这边的大树也比较密，树荫很多，千里迢迢过来，大小双还是致力于泥巴事业，把草根下的泥土翻起来，试图捏些不成形的东西，有学雕塑的潜质。伍文定倒是看看旁边就是树荫下的沙滩，找几个小水桶和一个小花铲：“我们来玩沙，这个更有趣！”

　　母亲们嫌太阳晒皮肤，大上午的就一起在空调房打麻将，血战到底，只有先胡牌的，会端上一杯冰凉的饮料，笑眯眯的站在窗前看看下面的丈夫和孩子们。

　　儿子们自然以父亲马首为瞻，小六稍微迟疑点，他要爱干净一些，不太愿意脏手了，刚才都只是拿个小塑料铲，东戳戳，西搞搞的，伍文定拉过他就把手在沙地上乱摸一阵：“好了，已经脏了，可以玩了。”

　　小六忍耐一下还是尽量挑选漂亮的白沙玩，伍文定指挥儿子去提水过来润湿沙子，就到二三十米外的海边装海水，也不顾忌阳光会晒伤宝宝。

　　大双来劲，提着桶跌跌撞撞飞奔，来回四五次，还真摔过一次，乐呵呵的看伍文定用桶先挤压了一个圆锥体，然后用小铲子修改一下，就成了个堆雪人，嗯，是沙人，因为水的紧固，还不散开，小儿子们一看，兴趣大增，纷纷开始奋战沙地。双双和二丫也兴致勃勃的开始加入。

　　伍文定开始指导：“要做就做大的，我们来做个城堡！”

　　三男孩哪知道什么城堡，就翘着屁股跟着伍文定使劲的把沙堆成一大堆，比几个孩子合起来大堆，又教三个男孩学会接力打水，把一桶桶水泼到沙堆上。

　　小六多聪明的，自己站树荫下的最后一段，看大小双在阳光下乐呵呵的接力提水……伍文定帮忙提了一大桶把沙浸湿了，自己才坐下来笑眯眯的看双双和二丫指挥弟弟们动手，告诉他们什么叫城堡，虽然她们捣鼓出来的也不过是个匪寨！

　　就三妹静静坐在父亲身后看，试着提问：“为……什么沙子有了水不散？”

　　伍文定尽量通俗易懂：“干的沙子，喏，就好像我手里这一把，互相之间没有粘性，就这样自己滑落了，有水就产生一点粘性，无数的沙，无数的粘性……”

　　三妹居然能听懂，乖巧的点点头。

　　伍文定来了卖弄的心思，顺手抓过徐妃青给孩子们准备的凉水杯，一口喝掉，抓了一些边缘的小石头放进去装满问女儿：“装满了没？”

　　三妹还凑上来仔细观察一下，庄严的点点头。

　　伍文定抓起一把白沙，从掌心慢慢一根线的滑进去，沙子逐渐的填满石头之间的缝隙，直到慢慢到杯口，伍文定抓了两把沙。

　　三妹惊奇的张开嘴，还不能理解这种高深的交叉科学。

　　伍文定又问：“满了没？”

　　这次不用观察，三妹就肯定的点头，伍文定转手从小桌子上又端过一杯水，慢慢倒进去，足足小半杯！

　　三妹双手捂着自己的嘴，眼睛挣得好大看着父亲：“好奇怪！”

　　伍文定笑着把杯子递给女儿观察：“你的脑袋就好像杯子，这些东西就是你学习到的东西，石头就是你天天看的书，沙就是和姐姐弟弟一起玩学到的东西，水，就是以后你以后上学学到的东西，不要以为只有石头就满了，什么都要学才对。”

　　这时小六叫喊着要上厕所，和哥哥们随便找个地方拉下裤子嘘嘘不同，和姐姐们自己跑回房里上厕所也不同，他必须要他自己那个漂亮的花瓷盆！

　　伍文定又跳起来跑回别墅，从厨房角落拿出那个千里迢迢给儿子带过来的花瓷盆，带着儿子到茅草丛后面嘘嘘，然后自己又拿去涮洗，笑得在楼上打望的陶雅玲转手就给孙琴一个小小的嘣嘣敲头上：“你看看你那儿子，被你老公娇惯成什么样了！”

　　本来以为陶子帮她看牌的孙琴嘿嘿笑：“他就是先拍好儿子的马屁，以后好骗儿子的零花钱！”

　　徐妃青一阵翻白眼，穷人家的孩子就不能娇惯了么？

　　三妹还不到两岁啊，睁大自己的眼睛，仔细消化父亲这番来自佛学，被他用比喻手法篡改，包含物理学，相对论和力学的哲学语言，实在是费解……最后还是选择相信自己最伟大的父亲，笑嘻嘻的指着回来坐下的伍文定：“你变了魔术！”她能知道解释不出的问题就是魔术，这已经超出双双那个傻大个好大一截了。

　　坐着的伍文定嘭一下就翻着白眼倒在沙滩上！三妹笑着过去抱着父亲的头摇：“你就是要我和他们玩嘛，我知道……”

　　伍文定也没个正形：“你知道个屁！就知道干的刨稀的喝，胡豆米米吐壳壳！”

　　三妹觉得学顺口溜是个不错的差事，放大音量乐呵呵的跟着念：“干的刨，稀……”听一遍就会了！末了还问胡豆壳壳是什么东西？

　　伍文定还是耐心解释：“都被你妈煮饭的时候剥了，今晚饭前我剥给你看看？”

　　三妹牢记在心，晚饭前家里没有胡豆，三妹睁大眼睛无辜的看父亲，伍文定赶紧开车带着她去街上的大超市，偷偷在超市里面剥了几个给她看，三妹学着父亲偷偷摸摸的样子恍然大悟。

　　等着父女俩吃饭的一家人笑着看三妹嘴里嚼着一颗生胡豆回来，陶老师小吃醋：“哦，智商高点很不得了哦？专门带出去上课学习开小灶哦？”

　　伍文定笑：“二丫我也带着出去飞的，双双我们也去搞过民情调查的，他们三个还小嘛，慢慢来，当爹的一定一个都不怠慢。”

　　徐妃青欢喜的过去接过丈夫脖子上的女儿，口中装模作样的嗔怪：“怎么不自己走回来，爸爸多累？”

　　三妹下来以后还知道拉拢姐弟，从裙子前面的兜兜里掏出在超市买的棒棒糖分发。

　　孙琴看着这个小女孩给姐姐和弟弟分发糖果时，还笑着摸摸小六的头，真是觉得好笑又郁闷：“小六真的比她大一些啊，我看这个样子，一辈子都要比姐姐小了。”

　　米玛没有任何多余情绪，厚着脸皮排在孩子后面伸手也要领棒棒糖，让陶雅玲笑着拿筷子打手：“吃饭了！你好意思和女儿抢糖吃？”

　　米玛摇晃着脑袋：“有什么不好意思的？”接过三妹的彩色棒棒糖还奶声奶气学双双说谢谢呢。

　　吃过晚饭，已经接近夕阳的阳光没了威力，一家人就坐到沙滩上，先是在陶老师的要求下玩丢手帕，孙琴翻着白眼勉强参与了，跟着唱儿歌，有点荒腔走板，最认真的双双和二丫不禁有点鄙视琴姨，等开始丢手帕的时候，就老是把手帕扔她背后，害小六他妈经常站起来用童音和孩子们对话，还要做一些幼稚的握手鞠躬动作，米玛和徐妃青是看得兴致盎然，陶雅玲和伍文定就是一个劲忍笑。

　　孙琴倒是慢慢能习惯和孩子互动，笑着给这忍笑的两公母一人一脚踹过去！


第五百八十五章 很能干

　　伍钦想念孙子孙女，居然没过几天就和钱姨带着小赵两口子跟过来，小赵来过几次了，熟悉得很，倒是他那个未婚妻算是免费旅游，兴奋得很。

　　伍文定礼貌的喊了声嫂子，毕竟嫁给小赵就不再是以前的前台小妹了，这位嫂子自然认得少东家，笑着回应：“小赵说你把别墅都拿来送人了，现在你可阔气得很？”

　　伍文定指指小赵：“我们有不少的小型企业，做得好的企业老总自然是有奖励，赵哥给你说了我建议他自立门户的事情没？”

　　小赵的未婚妻姓陈，稍微皱了一下眉头：“你是好心我自然明白，可我担心他没这个能力。”

　　伍文定奇怪：“你眼里他就没能力？”是伍文定开着商务车过来接机的，小赵正跑前跑后的去取行李，伍钦破天荒的托运了不少，主要都是给孩子们带的各种东西，甚至还有个摇摇马，说是小双喜欢，有您这么娇惯的么。

　　陈姑娘展开眉笑：“多的不说，做了这么些年的前台，看人眼光还是有的，小赵是个好人，好丈夫，做事也认真，不过也就会当个保镖耍枪弄棒，搞公司，我看他是一窍不通的，我怕他做不好，以后没了信心，一事无成总不算好吧？”

　　伍文定笑：“这个你就不知道了，我们那边就是搞小型企业扶持的，谁生来就会当老板，还不是要慢慢带，慢慢培养，何况本来就是开他熟悉的保全公司，怎么样？你支持他不？要不你也去和他一块搞这个夫妻档？”看起来这个陈姑娘也是个明白人，说不定还真是小赵搞公司的贤内助。

　　陈姑娘点头：“这么好的机会，你又愿意支持他，我就代他谢谢你了！”

　　伍文定摇头：“说不上谢谢，我们是朋友，而且又确实需要他这样的公司。”

　　陈姑娘也就不多罗嗦了，是个利落人，重庆这样雷厉风行的女孩子不少。

　　回头晚餐的时候，伍钦听见这件事倒是更无所谓：“本来我把小赵拴在身边这几年就耽搁了他，不过我这边就一个建筑公司，叫他独立搞个什么就只能搞拆迁公司了，我看他又下不了这个手，你这个想法倒是好，我自然支持的。”

　　过来住下，小赵小两口是自己吃住，自己旅游的，没有跟这一大家子搀和，免得出来旅游还搞得跟在上班似的，多不自在。

　　孙琴端着饭碗笑：“他们吃得快，我看他们在小区食店吃了饭就去外面海滩上散步了。”

　　米玛吃吃笑：“小赵人还是长得帅，陈嫂子算是摘了个熟桃子！”

　　徐妃青难得的用筷子打她的碗，小声叮嘱：“爸爸在呢！”米玛大眼睛翻两下，嘿嘿不做声。

　　陶雅玲倒是等吃过饭，拖着伍文定在阳台上看小赵两口子在海滩上散步：“有点小羡慕，我原来想象我们就应该是这样的小夫妻，生活相互鼓励，相互支持，说不上太好，但是有滋有味。”

　　伍文定笑嘻嘻的点头理解：“围城嘛，你羡慕他们，说不定他们还羡慕我们呢。当然我们俩过稍微差点的生活也是能过下去的，不过能过得好点当然更好，起码你也不愿二丫过苦日子吧？”

　　陶雅玲回头看看屋里的女儿，脸上温柔的笑了，蹲下身子把女儿喊出来，抱在怀里递给伍文定：“陪我们俩去散步！”

　　伍文定自然从命，下楼进海滩的时候还叮嘱陶子把凉鞋脱了，就赤脚走：“说不定还有按摩功能呢。”

　　还是那片最早发现伸入海里的尖角海滩，孙琴结婚时搭建的台子被移到了长条海滩的另一端，据说如果要在尖角这边搞，收费加倍！曾成这家伙跟林永刚混在一起后，越发的开窍，赚钱能力大大提升，很快就用那种特有的道上思维方式，开辟出很多收费项目来，生意做得是风生水起！

　　银白色的海滩在浸水以后就变成深赭色，一家三口走在湿漉漉的海滩上，留下两串脚印，二丫挣扎着要下来，乐呵呵的跑到前面拣被浪花推上岸的小贝壳，不时跑回来对父母亲献宝。

　　陶雅玲颊边的发丝被暮间的海风轻轻吹起，身上的浅蓝色吊带加白色长裤，看起来也很配合这样的海景，回头看看已经点亮路灯的别墅，抬眼看看伍文定笑：“我爱你……”双手张开，风把长发吹起，真的有种圣洁的仙女样……

　　伍文定喜欢得跟什么似的，抱着亲一下，蹲下身子背起她，就在沙滩上跑，二丫看见了，强烈要求加入，于是把她背在陶子身上，一家三口叠成一叠！

　　已经走到尖角回来的小赵两口子看见了笑：“叠罗汉是怎么的？”

　　陶雅玲挠挠二丫的屁股：“快！叫人！”

　　二丫正玩自己的小贝壳呢，漫不经心：“人！”

　　在小赵和未婚妻笑得没边的声音中，陶老师觉得很丢脸，忍不住就揪了一把女儿的屁股：“要叫赵叔叔，陈阿姨好！”

　　二丫这才掉过头奶声奶气的喊了，还嘀咕：“你自己没有说清楚嘛，还怪我？”

　　伍文定怕妻子恼羞成怒，赶紧背着跑：“你们两口子慢慢走，我们跑那边去！”屁颠颠儿的就跑了，陶雅玲在他背上确实不满：“你爸爸这几个孩子是不是宠得太厉害了？”

　　伍文定马大哈：“没这么厉害，品行好就好，别的不重要。”

　　天色已经慢慢的黑下来了，但是说不上很黑，有海面的映射天光，始终都是一种能见度比较高的感觉。

　　陶雅玲也有突发奇想的时候：“我们一家人去坐你那个小船到海上转转？”

　　伍文定终于有种被赏识的感觉，没口子的答应，背着老婆孩子就去了小码头，在保安室拿了钥匙，检查一下就展开风帆出海了！

　　风帆船的历史太久远了，这种原始而不需要动力的船能够在现今存留是有道理的。

　　小船悄无声息的在月光下滑行，海面上的波涛轻轻的有点荡漾，二丫第一次坐这样的船，兴奋得哇哇大叫：“爸爸！再快点！”

　　陶雅玲坐在船首，靠在船头，笑着拍女儿的屁股：“你去给风爷爷说让他吹得更大一点！”

　　伍文定看她放开了女儿，坐在船尾掌舵的他赶紧提醒：“你还是要把她抓住，待会掉下海，乌漆麻黑的哪里去找？”

　　陶雅玲才陡然意识到浪漫之下也是随时有危险的，赶紧一把紧紧拉住女儿的手，二丫还在仰头呼风唤雨呢：“风……爷……爷……”

　　笑着看看可爱的女儿，在看看丈夫，陶雅玲问：“这是不是也是你好几年前给我说的那种因果报应？你这么一提醒是不是就改变了一些可能发生的事情？”

　　伍文定在黑夜里翻白眼：“没这么深奥，你现在是越来越喜欢思考了，要不你专心去学学佛法，有空和米玛论辩一下？”

　　陶雅玲把自己的身子溜下去点，船体有四米长，一家三口在里面还是很宽敞的，她招招手：“过来陪我靠着？”

　　伍文定有原则：“我要掌舵，晚上呢，待会儿我们仨在海面迷失了方向，那就好玩儿了！”

　　于是陶雅玲就抱着女儿坐到船尾去，帆船下面是有鳍的，走起来也不摇摇晃晃。

　　伍文定看看靠在自己肩头的美女，笑着询问：“突然有点依恋的感觉？”

　　陶雅玲不说话了，只是静静的点一下头，舒坦的在海风中眯上眼睛，只是手里静静拽住女儿的腰，这小王八蛋正使劲趴在船舷边想去摸水面呢！

　　伍文定掌握好小船，尽量就在附近的岸边随意的随着风向，让小船在月光照耀的海面上飘荡了一阵，看母女俩都有点瞌睡了，才把帆船驶到别墅边，直接把船拖上岸，抱着迷迷糊糊的陶子和二丫，笑呵呵的进屋。

　　孙琴靠在沙发上一阵埋怨：“电话也不带，你们仨跑什么地方去了！”担心倒是说不上。

　　本来已经有点繁忙的徐妃青在公公婆婆到来以后，又轻松了，笑着接过二丫：“他们几个都被爸爸接过去住了，那我就带二丫先去睡了。”还招呼也在沙发上已经有点小打呼的米玛一块上楼。

　　孙琴念念叨叨的跟在伍文定背后，看他把陶雅玲放进被窝，自己才跳到他身上：“我抢她的班儿！”昨天是她，今天本来该陶子的。

　　伍文定笑着点头把孙琴抱着，关上灯出门：“艺术家身上还是有些文艺气息的，看了小赵两口子，有点小感触，你看，你们仨就不会想这么多吧？”

　　孙琴把下巴搁伍文定肩膀上：“好像生了小六以后，我就没想这么多了也，你说是不是一种变化？”

　　伍文定推开房门：“都会随着时间慢慢的有些改变，陶子可能会越来越多愁善感，但是主要是因为她的文艺青年气质，你也许会越来越干练，因为你骨子里的精明能干在逐渐体现。”

　　孙琴笑嘻嘻的被甩上床：“真的很能……干？”娇媚的眼睛里似乎都能滴出水来，她今天的一身睡袍上面开口似乎有露出了花边的内衣，黑色的呢，映衬她白皙的皮肤，越发抢眼和诱惑……

　　伍文定自然能听懂，喜笑颜开的贴身上去：“那是当然！这就试试……”


第五百八十六章 话不能乱说

　　夏季还是不能完全在海南这个热带地方度过，十多天以后全家人就带着三四个黑炭头一起回重庆了，因为双双和大小双实在是被晒得有点黑！小六稍微好点，三妹一直都躲在树荫下看书，二丫是因为防护做得好。

　　米玛一点不心疼：“没事儿，双双的皮肤和我差不多，保证没多久就会恢复，倒是大小双要倒霉了，当个可怜的黑小子了……”一副幸灾乐祸的口吻。

　　徐妃青坐在自家商务车上整理各种背包：“我也无所谓，男孩子黑点更好，伍哥不就有点点黑。”

　　孙琴是不停的骂人：“伍文定，你就一天到晚带着几个小子到处钻草丛爬树游泳的，你说你把自己搞得跟个黑炭头似的，怎么去当老板上班？”

　　伍文定这次也有点黑：“我都是老板，又不会有谁来嫌弃我黑，有什么关系嘛，还有，你什么时候学着跟陶子一样唠叨习惯管教我了，以前你不是最宠着我乱来么。”

　　陶雅玲坐在副驾驶上就是给他一脚：“嫌我唠叨？”

　　孙琴笑骂：“别的事情我可以纵容你，你这么黑漆漆的站我旁边，太不合衬了！”

　　伍文定还嘀咕：“那次去无人区，你还不是晒得有点黑，我都没嫌弃你！”

　　孙琴坐VIP位上叉腰：“就是嫌弃你了！”

　　米玛伸头看看后面的奔驰商务车：“那部车是要大一些，下次我们还是开那部，全家人都能装下……”孩子们都在后面那部车上呢，小赵两口子也一块回来了。

　　陶雅玲看看挂在座位边的小日历：“还有大半个月才开学呢，都在家？”

　　徐妃青试探：“要不一块去我老家那边住几天？凉快……”

　　孙琴无所谓：“是不是还是去那个山谷里面住？米波波你们公司也在开始放高温假了吧？”

　　米玛完全被提醒了：“云松那老道士还欠我们个山里的别院呢！要不去找他要回来？”

　　山间别院？这个似乎很有诱惑力哦。

　　连徐妃青都转着小眼睛，想去感受一下了。

　　陶雅玲泼冷水：“算了，人家老道士了，有那么点地产容易么，你这大有钱的还去敲诈勒索人家？”

　　米玛嘿嘿笑：“地方好啊。”

　　徐妃青咨询：“那边我也听说是可以这么搞的哦，就像我们家这样，花点钱买人家的宅基地然后自己修房子。”

　　伍文定点头：“不过那边那些都算是比较有名的山区，理论上来说很快就会有政策出台管理这种情况了。”

　　米玛哼哼：“还不是管一般老百姓，我要去修，你看他能不能管。”这位才是真的把国情政策特点吃透了的。

　　陶雅玲皱眉：“为什么总是亡羊补牢呢？”

　　伍文定点头评价：“美国或者说欧洲国家，都是花费了两百年甚至更长的时间才达到现在的物质文明状况，就算有一战二战也不能割断文明的延续，只是物质上的重建而已，很多东西都一直延续着的。”

　　徐妃青最喜欢听伍文定这么一本正经说东西了，陶雅玲也喜欢，赶紧捧哏：“然后呢？”

　　伍文定拉回来：“我们被那个史无前例的运动一下就毁掉了很多传统的东西，把人性的卑劣面一下就展现得淋漓精致，斯文扫地，很多东西都断掉了，然后又迎来一个剧烈的经济上发展，人文的东西跟不上，经济发展又太快，外国上百年跨越的阶段，我们要在十几年中就完成，很多东西有点赶，所以是正常的。”

　　孙琴照例嘲笑：“你应该去搞政治嘛，和陶子一样。”

　　陶雅玲撇嘴：“我现在就是人民教师，他说实话还真有点适合搞政治的。”

　　伍文定也撇嘴：“我把家里的民主政治搞好，就是一生的成就了。”换来姑娘们嘻嘻哈哈的褒奖……

　　到家之后照例是要做清洁整理，这么一忙，姑娘们就没了马上继续出游的劲头，还是在家呆着吧！

　　对新学年的开学，陶雅玲在怂恿徐妃青把三妹送去念幼儿园：“就好比跳级一样，早点去读，让孩子比别人先走一步，说不定就领先一大步。”

　　徐妃青有点疑惑：“这样很好么？这样对她是不是太紧赶慢赶了点？”她还是看了不少育儿书的，孩子要有一个幸福的童年。

　　陶雅玲鼓动：“她又不是一般的孩子，你看看家里这几个，估计都不会有多大的特别，就她特别，还不早点抓紧，所不定家里可以培养一个科学家出来呢。”

　　徐妃青最终还是选择相信伍文定：“我去问伍哥，看他觉得怎么样。”

　　伍文定一口就否决了：“三妹还没玩够呢，读什么幼儿园，就让她先在家里玩儿，明年再说。”

　　徐妃青点头笑：“陶姐喊我送她去呢。”

　　伍文定解释：“她也许智力比大小双他们几个强，强得过大两岁的双双一点点，那现在跳一级，以后再跳两级，总要和别人去比较，找到和别人差不多的水平才罢休，可她总归有不如人的地方，心理上就很容易出问题了，还是这样一直都比别人好一些，说不定还可以一直保持她的自信心，我又并不稀罕出个科学家女儿。”

　　徐妃青笑得精怪：“你的女儿，你自己做主，随便你。”

　　伍文定顺手抱起妻子：“还不是你的女儿，我知道都是你的心头肉，嘴上不说嘛。”

　　确实是，可当大小双合起来把小六揍了一顿的时候，徐妃青二话没说，抓起俩小子趴在长廊台阶上就是一人屁股上两巴掌：“居然学会打弟弟了！今天非要让你们俩知道厉害！趴着不准动！”然后就气急败坏的在后院想找个趁手的藤条什么，顿时觉得需要有这么个东西以备不时只需！

　　小六早就没有哭哭啼啼了，惊奇的趴厨房玻璃门上看，脸上还挂点泪花呢，加上满脸泥，成了个花猫。

　　三妹探头看见了，伸手在小六头上弹一下，不知道为啥伍文定家的小姑娘都很喜欢练弹指功，想一想就跑开去找琴姨了。

　　孙琴正在自己一个人练瑜伽呢，被跑进来的三妹拉着往楼下走：“弟弟在挨打……”孙琴听得莫名奇妙，穿着运动背心和短裤就下了楼，白白的长腿，比三妹个子还高。

　　等她也趴玻璃门上看见徐妃青拿根树枝在打大小双屁股的时候，很是惊讶，因为这一家还基本没有出现过体罚孩子的情况：“小姑娘这么凶？”然后就看见自己儿子脸上被泪花冲出来的道道，更惊讶：“你也被她打了？”

　　小六咧开嘴笑：“哥哥打我，青姨打他！”

　　孙琴算是明白了，等一打开门，听见徐妃青在骂孩子：“自己家的都要打，以后出门怎么办？不学大姐保护妹妹，还敢打弟弟！”

　　打得也不算很重，不过穿开裆裤的大小双屁股上还是有红印子了！

　　孙琴劝架：“好了好了，打几下就是了，小孩子之间胡闹。”

　　徐妃青摇头：“这事儿可得刹住头，别让他们有了习惯！”那倒是，这两兄弟呢，怎么都比小六一个人来得强啊。

　　倒是小六蹲在两个哥哥面前观察一阵，仰头：“青姨，二哥在哭！”

　　小双果然满脸泪花的看着母亲，徐妃青可不会心软，拿树枝指着他：“错了就错了！打哭了也是应该的，认错不？”

　　小双眼泪更多了，有点泣不成声，不知道为啥大双没哭，还一个劲鬼笑。

　　孙琴蹲那看：“不对吧？怎么小双屁股这么红呢？”

　　三妹拿挂在自己胸口上的手巾给弟弟擦脸，小双才抽一抽的回应：“他……换了……位置！”还拿手指着大双！

　　徐妃青顿时有点脸红，她打俩小孩子的时候是先打的一个，断了一根小树枝又去找了根回来打的另一个！敢情全打了小双！

　　孙琴哈哈笑着就把小双抱起来：“好了好了，委屈了，以后不要欺负弟弟了好不好？”

　　徐妃青正脸红的拉大双挨打呢，伍文定总算是过来了，看见惊奇得很：“怎么个个都在哭？”大双可能是发现总归要挨打了，提前开始嚎起来。

　　徐妃青嘴可快了，噼里啪啦把俩小屁孩的事情给他说了一遍，然后手上继续在大双屁股上打了几下。

　　伍文定不拦着，蹲在儿子面前：“男子汉大丈夫，做错事就应该受罚，现在知道错了没？”

　　大双的脑袋早就点得跟鸡啄米似的，伍文定拿自己的指关节去他头上敲两下：“你先打了小六，又让小双挨打，错上加错，以后再这么样，我也打。”大双赶紧又啄米。

　　晚一点吃饭的时候，陶雅玲就有点皱眉：“两岁不到的孩子就被体罚，不太好吧？”大小双屁股是被打得有点痛，现在还不能坐着在桌子边呢，只能站在双双和二丫的桌子边吃饭。听见雅姨这话，赶紧扭头寻求庇护。

　　徐妃青拿筷子指指自己两个儿子：“站好了吃饭！打了屁股不能坐，这也是处罚！”双双赶紧好奇的蹲下去转头看大双的屁股，二丫也学着去看小双的屁股，两兄弟还知道害羞，放下自己的小勺小碗，使劲用手去捂着想挡住。

　　然后徐妃青才转头对陶雅玲说：“家里和别人家不一样嘛，我看见他们打了小六，心惊肉跳的，生怕以后长大了兄弟之间不和，也怕孙姐生我的气，所以要刹住歪风邪气！”

　　孙琴帮她宽心：“哎呀，小孩子打闹，我反正不往心里去，你别在意。”

　　徐妃青点头：“我是要把话说清楚的，免得孙姐心里有疙瘩。”

　　米玛点头：“对，孩子打架没事，说清楚就好，不袒护，特别是男孩，就该打一打才对！”

　　伍文定给陶雅玲挟点菜：“看见了吧，都觉得没事儿……家里特殊嘛，要团结！”

　　陶雅玲不屑的给他挟回去：“还不是你沾花惹草！”

　　好吧，顿时换来其他仨姑娘侧目……

　　饭可以乱吃，话不能乱说哦……


第五百八十七章 笑而不语

　　晚上孙琴帮儿子把脸洗干净，自己正在收拾自己的脸，就看见儿子闭着眼睛站在落地大镜子前，偷偷的张开点眼睛看看，又赶紧闭回去，奇怪：“你在做什么？”

　　小六转头神秘状：“嘘……不要吵，我在看我睡觉的样子。”

　　孙琴笑着蹲下去把儿子抱起来询问：“今天的事情，你恨哥哥不？”

　　小六可能还没有恨这种情绪吧，莫名其妙的看着母亲，拿手摸后脑勺。孙琴换种说法：“不喜欢他们不？”

　　小六一阵摇头：“没有……”

　　孙琴打探两岁儿童的心理状态：“他们打你，你还不讨厌他们？”

　　小六其实真有点搞不懂：“我和二哥打大哥……也和大哥打二哥！”是啊，三个孩子呢，那两种形式都是可以的，就这一种不允许，对于两岁的儿童来说，还是太费解了！

　　孙琴自己笑得呵呵呵的：“经常打？”

　　小六自豪的使劲点头：“嗯！”

　　看来大小双这顿打还真是有点冤枉了。

　　徐妃青可不觉得冤枉，回了自己屋，她端了盆热水出来，给俩小子洗洗擦擦有点火辣辣的小屁股，就又开始念叨：“你们俩以后可千万不能和家里的弟弟，姐姐们发生什么矛盾……”

　　大双看母亲这时不怎么生气，鼓起勇气问：“为什么？”

　　徐妃青难道跟儿子解释家里的复杂情况？只能说：“长大了你们就明白了……”

　　好吧，这句孩子们最常听见的台词就经常伴随着大小双成长的岁月了。

　　伍文定在睡前是要给孩子们讲故事的，加上六个孩子在伍钦那边养成了一起睡觉的习惯，所以现在只要在家睡觉，孩子们已经都在阁楼的儿童房睡觉了，只是双双和二丫睡一起，三个儿子睡一起，三妹自己睡！

　　由于孩子的数量完全超出了之前的预计，所以这边就在以前的高低床之外买了两张小床，伍文定就坐在其中之一的床沿：“今天呢讲个筷子的故事……”

　　总之就是那个一根筷子容易折断，一把筷子折不断的老故事，孩子们听了心潮澎湃，纷纷表示要相互友爱，团结互助，大小双还主动向小六认错：“我们以后不会再打你了！”还是用的普通话呢。

　　伍文定心下大慰，觉得还是上师说教的能力强啊，乐呵呵的挨个亲亲小宝贝就出门了，刚一关上门，就以他超乎常人的听力听见，大小双和小六一起用枕头没命的砸双双啊！口中还大吼：“叫你欺负我们神龙教！叫你不当一把筷子！”这都什么跟什么啊？

　　伍文定忍不住就翻上屋顶，来个倒挂金钩，从窗子口偷偷观察自己儿女们的大战！

　　完全不是第一次了，看来就是睡前经常的折腾！

　　穿着小睡衣的大小双和小六一块主动攻击个子最大的双双，使劲拿手里的枕头劈头盖脸的打过去！

　　双双则是指挥着二丫一起反抗！这傻大个一把抓住小双就摁在被子上，嘴里咯咯咯的笑着：“投不投降？”

　　小双比下午被母亲打的时候有骨气多了：“坚决！不投降！”

　　大双还高呼：“救老二！”就和小六一下跳起来扑过去，二丫也笑得呵呵呵的一把拉起双双，结果那两兄弟一下扑在小双身上，然后俩个姐姐就毫不顾忌的趴在一堆弟弟们身上，压的小双艰难的伸出一只手：“三姐……救我！”

　　三妹无奈的翻着白眼坐在自己的床上，飞快的收拾着自己的书，免得弄烂：“救什么救？天天都这样！”

　　伍文定顿时觉得那五个都是正常的，就这个才不正常，两岁孩子就该那么打闹吧，哪会这么样？

　　不过心里还是开心，孩子有孩子的世界，大人也没必要那么操心，就顺势溜下去，从长廊这边溜回米玛的房间。

　　米玛似乎能听见楼上的折腾，女生房间正对她这儿呢：“在干嘛呢？我发现最近都挺闹腾啊？”

　　伍文定一脸啼笑皆非的表情：“这帮兔崽子，天天都自己打得闹热呢，我们还多此一举的管他们不要这个欺负那个的。”

　　米玛心宽：“本来也是，从小打到大才是最有交情的！”

　　伍文定吃醋：“那你和山那边的小帅哥也从小打到大？”

　　米玛笑嘻嘻的踹他：“就小时候打过几回嘛，老提这茬！”

　　伍文定哈哈笑……

　　上班以后就更哈哈笑了，因为张熏真厚着脸皮带那个德国背包客过来觐见老板了，还是常韵带的话，说老板可以帮她把把脉！

　　张熏就信了，借口说过来这边出差，叫这个名叫保罗的年轻人跟她一块过来看看不同的风土民情，因为成都重庆说是很近，一个平原一个山区，区别真的有点大。

　　于是这边几个姑娘就都很好奇，想去看看张熏最后找了个什么人，可又觉得一堆扎过去不太好，于是假模假式的坐在附近打望。

　　地方就在张思琪开的咖啡馆，自然也是米玛陪着伍文定去的。

　　伍文定一看就笑，因为这保罗看上去就很靠谱，典型的那种欧洲老实孩子，长得高高大大，有点胖，长头发倒是有点波浪，居然能说一口不算太流利的中文，坐下来就用成都话先开玩笑：“整两瓶啤酒？”

　　伍文定一边握手一边哈哈笑：“上次我们去德国搞过巡展，德国的承办人叫赫伯特，蔫坏！也会说中文！”

　　保罗穿得很随意，就是T恤加大短裤和一双高帮鞋：“我在中国已经走了很多地方了，重庆也很多人！”

　　伍文定开门见山：“我们是张熏的朋友，就是帮她看看你的，你明白这意思么？”

　　保罗一副精通的摸样：“你是她的领导嘛！”那种外国人特有的怪怪腔调，让米玛听了拿小调羹去指张熏：“听起来和我们藏族有些发音也差不多。”

　　张熏展眉：“听惯了就行……她们跑那边坐着干嘛？”指指不远处伸头打望，还给她小挥手的仨姑娘，三妹也被带来了，说是多看看外面，别老看书，三兄弟今天被孙明耀带去他的公司搞一日游，双双和二丫上学了。

　　米玛笑：“还不是关心你的事情嘛。”

　　伍文定就干脆摆个领导款：“那你是怎么看待你和我们这位小张的事情呢？”

　　保罗表情认真，斟酌词语：“我觉得……我们能成为革命战友！”

　　伍文定忍住笑：“为什么呢？”

　　保罗没啰嗦：“她是个严谨的人，我觉得和我很合适！”

　　伍文定奇怪：“你当了几年的背包客，到处走走，你觉得你还严谨？”一般意义上背包客都是有点嬉皮士或者吉普赛情结的啊？

　　保罗笑起来摇头：“我是做工程机械的上班，本来是外派到中国的，所以才学的中文，喜欢到处走走都是来了中国以后才有的爱好，每年还是要一半以上上班”

　　伍文定也是很喜欢到处走走看看的，客气邀请到附近找个饭馆吃个便饭，保罗明显是第一次听见这个便饭，还自己念叨了几遍。

　　张熏落后两步低声问伍文定：“你觉得怎样？”

　　伍文定拿手指指多走两步，指手画脚和米玛正在说风景的保罗：“知情知趣的新时代好青年，你可得抓住了。”

　　张熏还有点害羞：“他说他们公司可以开拓西南市场，他争取就来搞这个办事处，这样就可以扎根在这边。”

　　伍文定点头：“反正不把你拐走就好，你可是我们公司的金娃娃啊。”

　　张熏呸伍文定：“就知道赚钱！”

　　伍文定笑：“工作好，生活好，才是真的好啊。”

　　张熏听了点点头：“总之还是谢谢你们了，一大帮人都当我是好朋友，为我着急出主意。”

　　伍文定推卸责任：“你自己去碰见这么个人的，不管我们的事。”

　　张熏笑起来：“他还以为我们那就是个小公司呢，还劝我要么跟他走，要么当全职太太，在他眼里就他们德国公司是大公司？”

　　伍文定做惊吓状：“不会吧，你不会意志这么不坚定吧？”

　　张熏还是笑：“装吧你就！我知道我真要走，你还不是开开心心的送我上路。”

　　伍文定笑骂：“你要对得起你下面那么多的员工，你走了就是砸了那么多人的饭碗，自己好好掂量掂量！”

　　谁知道保罗这半通不通的中文，在看见丰盛的午餐以后，居然忍不住想加点程度副词感叹一下：“非常感谢领导的大便饭！”一下就让张熏和米玛没了胃口，就伍文定没心没肺的哈哈哈……

　　最后张熏和保罗在重庆周边玩了好几天才心满意足的离开，始终有俩保镖远远的跟着，保罗这位革命战友硬是没注意到。

　　陶雅玲也对这位保罗同志持肯定态度：“看上去高高大大的，还是比较靠谱，今年院里来了一批欧洲交换学生，大多就是这种类型的，温文尔雅。”

　　孙琴接触外国人多：“那可不一定，欧洲那边酗酒的也不少，喝醉了就打老婆的！”

　　米玛比较讨厌这个：“我们那边也有这种，极其讨厌。”

　　徐妃青观点比较独特：“这外国人吧，看起来总是怪怪的，不怎么看得习惯，文化都不同，能过得好么？张姐这事我觉得还要两说！反正以后三妹要是找个老外，我有点难以接受。”

　　伍文定祝福：“感情嘛，人家有人家的缘分，就好像我们家嘛，别人都不看好，还不是和和美美的。”就徐妃青和米玛点头附和。

　　孙琴还在桌子下拿脚踢他：“谁跟你和和美美！”

　　陶雅玲笑而不语……


第五百八十八章 倾倒

　　家里小孩住到一起的直接后果就是天天晚上都打得热闹非凡，陶雅玲某晚偷偷跟伍文定去参观了以后，又气又笑，严正要求伍文定赶紧把男生女生分开住，于是可怜的大小双和小六，两岁就开始独立居住了！

　　可是刚把床什么的搬到练舞室安好，伍文定这懒人打算用点帘子把镜片墙遮一下就了事，双双和二丫就要求她们搬这边来住，三妹不说话，跟在姐姐后面点头。

　　伍文定奇怪：“两间房有什么不一样，那边还有好看的墙纸花花呢。”

　　双双做个害羞动作：“这边可以随时照镜子嘛……”

　　陶雅玲也觉得男孩子住这边万一把大镜片撞垮了太吓人：“女生住这边，安全一些。”然后就在这边的门上用自己的水彩笔写了个牌子挂上：“女生寝室！男生莫入！”

　　孙琴看了一阵撇嘴：“他们字都不认识，你还指望有什么用？”

　　陶雅玲有办法，把三个男生喊到门前搞教育课：“这边是姐姐的家，你们不允许进去！”

　　大双只关心平等地位，指着男生寝室：“那边呢？”

　　陶雅玲笑：“姐姐可以进去检查你们的生活！”

　　三个小王八蛋脸上的表情一下就纠结了，但是不知道怎么表达这种不公平的待遇。

　　陶雅玲还得意洋洋：“从小就要让他们明白，男生和女生有些待遇是不同的！”

　　伍文定撇嘴：“我到现在都还不理解为嘛女生可以随便去男生寝室。”

　　大小双和小六对看一阵，就从得意洋洋的大姐二姐面前下楼了，找米姐姐一起看电视去。

　　米玛最近迷上看武侠电视剧，还自己去淘DVD碟片回来看，成套的买回来，神雕射雕什么的都有，天天在家连续看，小男孩们正是对这些东西感兴趣的时候，没事儿就跟着她一块看，让家里也安宁了不少。

　　徐妃青也不跟孩子解释他们父亲就是武林高手，乐得清闲，只是早上会喊孩子们跟自己一起扎马步锻炼身体，可这种比较枯燥的东西实在不适合小孩子，伍文定也没有一定要把一身功夫传给孩子的想法，喜欢练就练，不强求。

　　可三兄弟很快就自己跟着电视上演练出了自己的一套阵势，只要双双或者二丫再和他们一对上，这仨小子就口中嘿哈的呼喊着，大小双在前面左右各往外迈出一步，做个虎爪向外的对称动作，小六在中间退后一步，单脚站立做个双掌前后树立的奥特曼动作！这到底是什么功夫啊？还中外合璧的？

　　关键是小六才多大个屁孩？站得摇摇晃晃的，双手一阵乱抖，做出发射光波的动作，俩双胞胎也呲牙裂齿的双爪抖动，尽量想凶狠点，可表现力有限，总是局限在可爱的范畴。

　　于是每次双双和二丫就是被这三兄弟搞笑的动作个笑得蹲下去，三兄弟还挺得意：“输了吧？服了没？”笑得肚子疼的上双和二丫只好举手投降！

　　每当看见这样的景象，陶雅玲和孙琴也会笑的不可开交，伍文定羡慕自己的儿子：“没有孤独的长大，有兄弟姐妹，多快乐啊。”

　　陶雅玲笑着鄙视：“计划生育是基本国策好不好？控制人口数量你懂不懂？”

　　伍文定赶紧点头：“这个绝对支持，我只是说有兄弟姐妹是真快乐。”

　　徐妃青听了就会笑而不语，心里想主要还不是我的功劳？

　　孙明耀过来的次数明显增多，有时也会看见这帮小子的表演，也点头：“三个一伙，打虎还要亲兄弟呢，以后伍家有福了！老子孙家也有福！”

　　小六现在正处于爱提问的阶段，七哥也很提倡，每周都要带着他去自己那个占地很大的工厂公司转悠，用他的话来说就是从小培养小六对工厂公司的感情。

　　所以在各种轰隆隆的车间里，穿着七哥让人特制的小工作服的小六歪歪扭扭牵着外公的手好奇而惧怕的看着巨大的冲床在把一张张钢板砸出凹凸图案来，小嘴巴张一张的，根本听不见说什么。

　　出了车间，孙明耀才笑着从外孙耳朵里把耳塞取出来：“有什么要问的？”

　　要问的太多了“为什么那么大声音？”“为什么有火花？”“为什么看着吓人？”

　　七哥就随便乱解释，反正他的目的也不是想小六明白这些事，先喜欢这个地方再说，而且小孩子的思维方式和着眼点万泉河成年人不同，说了也是白说。

　　厂区有点大，七哥到处跑毕竟累，他就让车队去买个奥拓车，让车间的工人把上半截用切割机全部切掉，连挡风玻璃都没有的敞篷车，就专门用于在厂区内开，那个开车撞开他的贴身保镖司机比较搞笑，拍马屁的做了个00001的牌照挂在车上，反正又不上外面的公路，随便折腾。

　　小六就对这个和家里完全不同的车很感兴趣，稍微开快点风吹得哗哗的，每次和孙明耀坐进去就咯咯咯的笑，七哥开着车，侧脸看着笑嘻嘻的外孙，心里别提多满足了。

　　炎热的夏季以后是用一段连绵不绝的梅雨季节来过渡到秋冬季的，那种轻柔得好像细丝一样的绵绵细雨，南方的特有景象，北方很少见。

　　陶雅玲这么有文艺气质的，当然比较容易沉浸在这样的氛围里面，坐在长廊上的摇摇椅子里面，看着远处朦胧的黛色山水，手里端着一杯热腾腾的清茶，口中还要悠然的吟上一句：“二月春风似剪刀啊……虽然不是春天，可这轻轻愁绪啊……”真是酸掉牙的口吻啊……

　　孙琴真发愁最近连续下雨会不会影响到她现在在城西的库房呢，听了就没好气：“天天这么下雨，还剪刀？我看就是青龙偃月刀了！”

　　确实有点恼火，夏季之后本来就是江水猛涨的阶段，加上连日雨势不停，连半岛下的水库都水位上升了不少，更别提沿着重庆的两条大江了。

　　水位是突然猛涨起来的，一夜之间，大片河滩和岸边就被淹没了，还好长年都有这样的情况，所以有关部门管理还是很严格，早就把河滩上的小商小贩以及挖沙捕鱼的警告清理开了。

　　可今年的水势实在太大，一下就把江边的一片古街景点全淹没了，顺带把江边那些酒楼船冲得东倒西歪，终于有一艘大船在连续被别的船撞击了好几次以后，手腕粗的钢缆被挣断，一艘七八十米长，四层楼高的食船就这么失去了控制，顺江而下，以万马奔腾的气势往江面上的桥墩撞过去！

　　船上还有几个守船的厨师服务员，基本上就吓傻了，只能眼睁睁的看着这么一艘大船完全按着自己的心情随意乱飘，真的就好像是江面上的一柄青龙偃月刀了！

　　这样的酒楼船都是用本来就没有动力的驳船改建的，一直用钢缆拴住锁在岸边固定，提供一种江上赏景美食的氛围，重庆的两条江上有数十条这种充满特色船，根本就没有自身控制能力，一年最多一次用推船会推着换个地方。

　　现在在浩浩荡荡的江面上，就能看见这么一艘船跌跌撞撞的朝一两千米外的几座巨大跨江大桥桥墩冲撞过去，这样的力量不亚于几百公斤炸药的威力啊，看得两岸滨江路上围观的群众发出一阵阵难以置信的惊呼。

　　消防部门是有水面艇的，还是英勇，让他们最大的消防艇试探着靠近大船，以来希望能救救人，二来是不是能影响一下食船的航向速度……

　　伍文定这边也得到了通报，带着小队人马紧急出发，跟在两部狂闪红灯的救火车后面，沿着滨江路和食船平行移动，前面还有两部警车和警用摩托车在开道，有眼尖的群众看见那两部被夹在消防车之间的黑色特勤车，有印象：“特勤队的！他们又来了！”经过前一段的大力宣传，加上最近几次任务的新闻曝光，特勤队多有明星气质了！

　　大桥上已经禁止通行了，只有一帮不要命的电视台摄影师和警察呆在桥面上，一边是用摄像机忠实记录这对于城市袭来的灾难，另一边是履行自己的职责，用望远镜紧密观察船体情况，随时向市级指挥部报告情况！

　　确实是有新的情况发生，那艘不要命的消防艇大约也就十多米长，已经算是很大的消防艇了，可湍急的水面上操控船体难度那叫一个大，何况对方还是那么不配合的一艘船！

　　这些消防武警也是演练过一些跳帮技巧的，抓着艇身上的拉手，准备在接船的一瞬间翻过去，翻到那艘已经完全失去控制，就跟个炸药包似的船上去！就为了去搭救那几个守船的受困群众！

　　可是在消防艇还在小心翼翼的调整着自己的角度，力求能够斜着靠上去的时候，完全没有舵的食船，受到江面激流以及下面暗礁的波动影响，船体慢慢的在打横！五层楼的船身也就慢慢有倾斜的迹象，眼看着就要一下倾倒砸在江面上了！


第五百八十九章 茧疤

　　伍文定在越野车上是能看见这些的，因为他和张树林是打开天窗探出身去看着的，虽然头上戴着头套，可洒下来的雨丝还是戴着寒意一点点沁进人心里。

　　张树林脸上终于有点焦急：“我们能做什么？”

　　伍文定翻翻白眼：“难不成你还要我们拿炸弹去炸了船？只能看着吧，希望这桥墩不是伪劣工程，经得住这么一撞……”他知道自己还是没有上师全盛时期的那种惊天动地的能力，用一己之力去挡住这千吨大船的急速撞击？也太不可思议了吧，而且，怎么去？水上漂过去？估计明天桥撞断都是小新闻了！

　　那条消防艇是真不要命，在这么危急的时候，还是死皮赖脸的贴了上去，三四个消防战士矫健的就翻上去！

　　可就这么一刹那消防艇就被食船巨大的冲力嘭的一下弹开，一个正在跳帮的消防战士扑通一下就掉进江水里！

　　两岸密密麻麻打着伞的围观群众一起发出惊呼，还好，很快就看见那个橘黄色的救生衣绑住的身影浮出了水面，战士也没有失去知觉，尽力的在水面游动，想避开大船远一点，不要被吸到平坦的船腹下去！

　　消防艇也赶紧放弃大船，靠过去打捞战士！

　　也算是不幸中的万幸，就在消防艇离开食船周围的时候，已经倾斜的食船犹豫着一下倾倒了，狠狠的砸在江面上！

　　这也是必然的，本来就是平底船，吃水又浅，以前都是靠各种钢缆拉住在江边，上面为了能多增加席位，使劲的加层，七八米宽的船身，就有五层十多米高，就跟立起来的一块砖似的，漂在江面上，一打横失去平衡就必翻无疑！

　　船上的人在倾斜的时候就有这个心理准备，伸手死死抓着靠上一边的栏杆，只是正在往上攀爬的三个消防战士措不及防，一下又被甩下来俩！

　　于是消防艇又屁颠颠儿的拉起这个，又去救那两个……

　　不过在两岸不停的惊呼声和哗哗的江水声，无声的雨丝中，倾倒的食船改变了方向，被水流冲着朝岸边狠狠的撞过来！

　　纵然是隔着几十米的距离，围观人群还是吓得一激灵纷纷开始乱跑，伍文定看准时间，对挂在左肩上的对讲机喊话：“全队下车，跟着我到江边，携带好装备！”然后就懒得从车门出去，直接从天窗手一撑就跳出去，三步并作一步跳到滨江路的护栏边，一个翻身就跳下去！

　　后面大车上的战士也纷纷跳下车，主要就是携带绳索和消防斧，和伍文定不同的是，他们倒是每人都穿上了救生衣，纷纷冲到栏杆边，毫不犹豫的就跟着翻过栏杆跃下只露出水面一米多高的斜坡堤岸沿着水边，歪着身子跟在伍文定身后向食船冲过来的方向奔过去！

　　岸边是有几艘驳船的，倾倒的食船正在朝这边狠狠的撞过来，也能看见这边的船身上，那个顽强的消防战士已经爬上表面，正在昔日的船侧上奔跑，想迅速接近那些受困人，那几人也爬出了窗户，爬上船侧，在细雨和寒风中瑟瑟发抖……

　　那个战士一边跑一边脱下了自己的救生衣，把救生衣裹在其中唯一一个女服务员的身上，挥动手臂高喊抓紧身下的任何可以抓住的东西，准备迎接这次剧烈的碰撞！

　　伍文定不怕撞，转身从自己的战士手中抓过一个绳头和一把消防斧：“你们在这边待守，我先上去，稳定以后再陆续上来！”

　　雨中的战士们仰头：“明白！”不怕死的围观群众又围上来了，近距离观察这些传说中的黑衣特勤，好奇的议论纷纷：“他们挡在前面，我们就没什么危险吧？”“为啥子要戴头套？”“估计是为了擦汗？”

　　在充满八卦精神的围观群众面前，一切危险都不是危险！

　　伍文定没功夫关注这些围观人群，抓着绳子头就跳上随便的小跳板，连续穿花似的在水面上几个跳板和小趸船之间跳跃，飞快的跳上最外围的驳船！

　　驳船上的船员早就跑掉了，蹲在岸边和一大群人惊奇的看着那个迎着即将发生撞击跑上去的身影呆滞了！

　　摄像机这时也赶到了，三两下就挤开人群在栏杆边架开阵势用长长的摄像镜头锁定食船和驳船上那个相比之下细小的身影！

　　消防战士也万分紧张的抓住手中的栏杆，一边口中呼喊这几人固定好自己，一边死死的看着那边那个扛着消防斧腰上系着绳子的单薄身影！

　　这么一个人，能做什么？

　　撞击其实就在瞬间就发生了，是食船尾部直接撞上驳船的，钢板在轰然一声巨响之后，发出一阵阵让人牙紧的刮动声音，吱吱嘎嘎……

　　驳船的外侧顿时被撞出一个深达一米多的凹槽缺口，因为是最突出的船舷边，倒是没有影响到水面以下，不会进水，只是被这股冲击力连带连续的撞击另外一面并排停泊的驳船，再传递到下一艘，引动这一片的停靠船只都在乱摇……

　　可所有的人都没有关注这些剧烈摇晃的船只，因为那个站在驳船上的黑衣特勤就在这时跳起来狠狠的拿消防斧一下砍在已经翻出水面的船底一侧！那一瞬间的动作，显得那么暴力，又充满巨大的力量美感，掌声和欢呼声一下都憋住了，只有摄像机在忠实的记录着！

　　食船撞击了驳船就弹开了，但是因为船体已经侧覆，就没有那么大的速度了，但是被弹回江心的船体犹豫一下，还是缓慢而坚定的向着远处朦胧的桥体漂去！

　　伍文定是挂在斧柄上的，脚一蹬一个漂亮的翻身就，就掰下斧头自己跃到船侧上，飞快的摘下身上的绳子绑在船侧的缆绳柱上，通过步话机呼叫：“背好斧头，把自己拴在绳子上游过来！”

　　那十个战士在撞击之后已经陆续跑上驳船，当头的就是抓住缆绳不停放开那个，现在距离已经有二十米以上了，把这边绳头拴在自己身上接过别人的绳头也拴住，一个跃身就跃入滚滚的江水！

　　伍文定拉起绳索快速的把这个战士拉上船他身后还有别人，那个消防战士也跳着跑过来帮忙，伍文定就让他们拉后面的战士，自己解开一根绳索算算距离绑在自己腰间，就跳下去，把自己挂在船底水面边，用消防斧不停的砍开船底钢板！

　　战士们一下就明白了他的意图，要硬生生的把这艘船的船底砸漏水，砸沉这艘船！在撞桥之前，弄沉这艘船！

　　如果不砸掉船底的密封舱，这艘船是不会这么快沉没的，说不定还会翻个底朝天，一想会漂着撞向大桥！

　　至于船沉了什么时候弄出来，就不是他们考虑的事情了……

　　岸边的围观群众和各个部门都明白了这个意图，轰然叫好，这得需要多大的胆量和气魄啊。

　　战士们力气没他大，留了两个人专门负责把后面的人拽上船，上来一个就多添一个砸船的，而且那个副队长和消防战士一合计，判断得更专业，这种平底船的密封舱就那么几个，把战士分成两三组就开始吊下去砸，另外几个到几层楼上去砸侧面的酒楼玻璃门窗，让江水可以更快的浸到船里！

　　肉眼可见的速度，本来已经翻出水面一半的船底开始向下沉没！

　　刚刚欢欣鼓舞的人群又开始担心那十多个忙碌在船侧上的小身影！

　　可伍文定似乎根本不在乎这些，一次次挥动大斧砍向钢板船底，只要不是砍到龙骨上，基本上都可以一斧就砍破这种不到两厘米厚度的钢板！只是斧子实在承受不住这样的力量，在他砍出了十余斧以后就斧刃翻开，斧柄裂口！

　　其他战士没有这么大的力量，赶紧把斧头换给他……

　　消防艇这时能靠近慢慢漂行的食船了，几个消防战士就直接在低矮的艇侧直接用消防斧砍船底，那个船身上的消防战士就用绑好的绳索把受困船员和服务员一个个放到消防艇上！

　　江水不停的撞击激起水花，砸在伍文定脸上，脚蹬在船底，腰间挂着绳索，全身平行于水面的他一声不吭，就是使劲的挥动手中的大斧，一下又一下的砸在船底，不知道是汗水，还是江水，雨水，一阵阵的从头套上汇流出来，流进滔滔的江水中。

　　其他几个战士合力砸开了两个大洞，伍文定已经一个人砸开三个，江水奔腾着涌进船身，船体漂动的速度越来越慢，最后终于在距离大桥几百米外堪堪停住了！

　　几艘调动过来的推船和拖船慢慢的靠过来，在没有完全停住的情况下，它们贸然拖拽的话，说不定被拖走拖翻的就是它们了！现在在几个特勤战士的帮助下，把几条钢缆拴在船身上，等人员撤离以后，它们就会尝试着把食船拖到岸边固定，如果实在拖不动，也要用更多钢缆固定住船体，免得被冲下去！

　　伍文定和一帮战士已经被热情的接到了消防艇上，一帮消防战士欢乐的抱住他们一个劲摇，可有几个战士已经有点脱力了，对他们来说，跟着教官那种非人的做法照搬就是这样的下场，不是每个人都能倒吊着持续那样砍动大斧的……

　　伍文定呢？他倒真是觉得没多累，可双手完全被粗糙的斧柄给磨破了，鲜血淋漓，谁叫他这些年来养尊处优，细皮嫩肉的手上，茧疤都没有！


第五百九十章 用处

　　消防艇是按照岸边的指挥把伍文定一行送回江边最大的码头，张树林和其他各级领导都在那边等着……

　　伍文定跟个叫花子似的，靠着钢板船体坐在消防艇侧面的通道上，和一帮战士们一人一颗烟，乐呵呵的吞云吐雾，因为这个消防艇本来就是功能艇，除了机舱和驾驶舱，器材舱，就没什么多余的舱室，还要让这帮英雄继续在雨里淋着，驾艇的一帮消防战士很是有点不好意思。

　　伍文定摇摇头笑：“你们这些消防队的还不是都在外面淋着，刚才你们那几个兄弟也很勇猛……”

　　消防战士们一阵乐呵，有点好奇的看着这帮摘下头套的特勤。

　　说话间顺流而下奔向码头的消防艇穿过了刚才大家奋勇保卫的那座巨大的横跨江面的大桥。已经放行的大桥桥面上，似乎是在迎接这些护卫大家的好男儿，无数的汽车喇叭声突然在几辆车的带领下齐声按响，声音还越来越大，越来越多，一些岸边的船也拉响汽笛声跟着起哄……

　　伍文定抬起头看看头顶上那个巨大的弧顶，再看看艇身外几米的桥墩，笑哈哈的问一帮被淋得湿漉漉的战士：“看见没？大桥安全了！自豪不？”

　　一帮特勤战士和消防队员欢乐的靠在艇壁上尽量拉长声音喊：“自豪！”淹没在那一片片喇叭声和汽笛声中。

　　真的很自豪！

　　不过看见码头那么多人，这帮伍文定的兵和他差不多，都有点怂，最后把那个消防战士推到最前面当挡箭牌，美其名曰：“我们是特殊部队，不能照面的，得戴头套，你们几个站最前面！”

　　那个在危急时刻脱下自己救生衣给受困人的战士，现在很有点害羞的被一帮戴着头套的大老爷们推到跳板前面，然后等他和领导们握手的时候，十名特勤就在伍文定的带领下，快速的对领导们敬礼，装模作样的列队跑了！

　　可这帮人举手行礼的时候，伍文定被盯住了，因为他那只皮开肉绽的手掌只是勉强的在消防艇上用绷带扎了一下，血迹浸在上面，被电视台的摄像师牢牢的盯住了，狠狠的抓拍了几个镜头！

　　马上剪辑，马上配音，马上在当晚黄金时段播出，专题就叫《血染的风采》！

　　于是晚上，伍文定在家就被看过电视的几位太太心疼的检查伤势，伍文定是真不太好意思：“不能算是伤，典型的劳动太少，你叫个天天下地的农民同志这么弄，保证屁事儿都没有。”

　　米玛毕竟算是家里实际上真干过点农活的，仔细观察一番以后，毕竟还是医学院辍学的，得出结论：“应该真是太细皮嫩肉了，磨破皮了……”

　　陶雅玲最开始的心痛也开始变味：“我记得我初中去参加植树活动，好像也是这样被磨破了手皮，唉……你这也太嫩了点吧？你说你都多少岁了，还这么嫩？”

　　孙琴笑嘻嘻的采访：“你说你这次在江面上这么镇定，是不是有我上次陪你去漂过长江得到的经验？”这位是来抢功的。

　　伍文定故作沉稳的点头：“我也觉得是这么个道理，如果没有我和夫人的那次在江面上的体验，我是不会有那么快的灵感的，也不会在那么汹涌的江水中那么驾轻就熟的……哎哟……这药！”

　　因为是徐妃青在给他用碘酒消毒擦手呢，不管什么原因，这样的一双手还是让大姑娘很有点流泪的感觉，皱着眉头拿镊子夹着碘酒棉球细心的一点点擦着，中间有些沙粒和木屑，确实都得慢慢的清理干净，弄着弄着，徐妃青的就有点眼泪花花的了。

　　米玛搂她肩膀笑：“他就是铁打的，这点伤算什么？”

　　徐妃青难得没好气：“这么多血口还不算什么？”

　　孙琴也揽她另一边肩膀笑：“昨天我看见大双在地上跌了一跤，我看你也没什么大不了的笑？有这么大的区别对待？”

　　徐妃青泪花花的感觉没了，撇嘴：“小孩子不多跌倒几下，哪能学会跑？他这是为了别人受伤的！”

　　伍文定坐在沙发上靠着，跟大老爷似的呢，赶紧安慰：“你看我这个样子像是受伤的样子么？享受得很呢。”

　　陶雅玲倒是依言站起来转到沙发背后帮他揉揉头：“看在你做出了这么大的好事份上，我就帮你揉揉头？”

　　孙琴扑哧一下就笑起来：“那我就捏捏手臂了，小女子手劲不算大，大官人可要多担待一点啊？”

　　米玛上下打量一下，乐呵呵的抱起伍文定一条腿放自己膝盖上：“我来捶腿，这个力度合适不？”

　　伍文定欢喜得长啸一声，眉开眼笑的摊开了享受：“真是好真是好……”

　　陶雅玲帮他在太阳穴上胡乱按着：“什么都比不上这吧？”

　　伍文定认真：“真是什么都比不上自己老婆好……”

　　正甜蜜呢，伍钦带着孩子和钱姨推开门进来，一下给惊住了，这都是在干嘛啊，钱姨还嘻笑着赶紧去捂双双和二丫的眼睛，伍钦赶紧捂三妹的，那三个小兔崽子就不管了……

　　这边陶雅玲和孙琴在公公面前还是觉得有点害羞，一下弹开，陶雅玲还嗫嗫的解释：“他手上有点受伤，我帮他揉揉头……”

　　孙琴正准备一起解释呢，可你这句话怎么听起来这么不对劲呢，伸手就拉陶子：“他受了点伤，我们帮忙舒活下筋骨。”

　　伍钦有点着急：“受伤？怎么回事？怎么搞的？”咋呼呼的就坐到沙发边，徐妃青总算找到个正常的，嘟着嘴就把伍文定的手捧到伍钦面前。

　　伍钦仔细看看：“就磨破点皮嘛……你们……你们这么至于么？”百思不得其解。

　　除了徐妃青大不以为然的撇嘴，其他仨都有点捂着嘴笑。

　　伍钦来了比较的心思，张开自己的手掌：“看见没，这里有三道刀痕，就是八几年，我在成都开火锅店，被人抢营业款给砍的，筋都差点断了，比他这个严重到哪里去了，还不是自己到医院弄了弄，哪有这么样的？”还很有点鄙视自己儿子的娇生惯养了。

　　伍文定伸头认真看看：“您真是吃苦了，我比您幸福……”

　　双双和二丫总算是挤进来看看，一个摸父亲的头，一个摸爷爷的头：“您真是吃苦了……”

　　父子俩一人抱一个，笑得很开心。

　　张树林这边跟伍文定已经算是配合得非常娴熟了，根本就不来问伍文定的意见，找电视台要了三张刻好的DVD光盘，一张送上级部门，一张自己留档，一张给伍文定送过来，顺便给伍文定说笑话：“我听公安部门那边说那个食船的老板想找我们赔偿，有部门就问他，要是撞了桥，就该他赔桥了，您猜他怎么说？”

　　伍文定翻白眼：“这不还没撞嘛？”

　　张树林哈哈笑：“对！，他就这么说的，您怎么知道？”

　　伍文定继续翻白眼：“我好歹也是一称职的奸商吧？这种思维模式我还是熟悉的。”

　　张树林点头：“要不要我们通知相关部门出个行政通知给他？”

　　伍文定摇头：“还是我自己来吧？对我们来说就是一纸行政通知，对他来说，也许就是一家的生意，他还要养那么多员工呢。”

　　张树林抬眼深深的看他一眼，没吭声，伍文定主动挑衅：“咋了？你还不知道我是个啥人？”

　　一贯擅长搞所谓人格分析，钻研领袖论首脑论的张树林停顿了一下，斟酌一下词语才开口：“您是个成功的领导和商人，也有宗教成分的背景，可您是不是有点太漫不经心了，您有帮助别人的心，就没有想过如果您更上一层楼，拥有更大的权力和能量，能够帮助更多人，从宏观的层面上，而不是这样看见芝麻拣芝麻，看见西瓜捡西瓜。”现在和伍文定在一起也有好几年了，党支部书记的名号已经变成了公司的党委书记，下面还有三四个人，都是应届大学生中选拔的，搞点公司期刊啊，搞点精神鼓励精神奖励什么的，和伍文定相互之间更加熟悉，说话也比较直接了。

　　伍文定没脾气，拿支铅笔夹在鼻子和上嘴唇之间笑：“你这家伙还老不死心，我就给你说说，其实很简单，就是因为我有宗教成分背景，所以我绝对不会谋求任何上升层面的努力，现行体制下的权力钳制，对宗教的忌讳你应该比我考虑得更清楚，所以保持一个大家都可以接受的现状才是各方都愿意看见的。”

　　张树林略微一思考，眼睛就有点亮，还放下笔小小鼓两下掌。

　　伍文定继续：“至于你说的层面问题，我就怕宏观了，看不见芝麻西瓜了还好，看见芝麻去捡西瓜，才是最糟糕的，我没那种做错事的勇气，还是在这个更容易看清楚的层面做事吧。”

　　张树林和公司别的中高层不太一样，他总是平静的叙述自己的观点，然后安静的记录伍文定的观点，今天难得的两次小鼓掌，最后才笑着说：“这次的嘉奖令和奖章会发送到您和战士的手里，是市里自己搞的，和军方无关。”

　　伍文定自己给自己鼓掌：“稀饭牌牌嘛，只要有就好，不在乎什么地方发的，我有五个了，正差这一个，给我们家小六，他不会追究是什么地方发的。”

　　奖章的作用也就是这样，给自己的下一代树立一种荣誉感吧，除此之外，对伍文定来说，真没有别的什么用处了。


第五百九十一章 不好意思

　　秋去春来，秋来夏又去……时光又过去了快一年，家里的三个小兄弟和三妹也要去上幼儿园了，鉴于双双和二丫这两年来，在幼儿园成长的还算不错，所以他们四个自然也是要跟在姐姐的尾巴后面，继续念这家实验幼儿园的小小班。

　　三姐弟和小六是一起入学考试的，昨晚已经被两个姐姐特训了一晚的双胞胎胸有成竹，只有所谓天才美少女三妹毫不在乎，嘴里还嚼着口香糖，果然老师的测试题没有什么变化：“小朋友，请你从1数到100……”一般小孩子就老实数了，比如大双和小双，虽然有点艰难，但是口齿清晰的就数了，三妹一脸蔑视，天知道这种成年人的表情怎么会出现在这么个三岁多的女孩子脸上，轮到她就漫不经心的：“1，10，11，100数完了。”

　　老师一脸也抽抽，忍不住给徐妃青说：“您这孩子可能得再领回去稍微辅导一下？我们是有基本智商要求的。”

　　没等一脸好笑的徐妃青说话，三妹突然提高音量：“你才是弱智！我懒得数一百个数，就按照二进制数不可以啊？”

　　大双和小双做着一脸憨厚茫然的表情站在一边，嘿嘿的笑，他们早就知道是这么回事，就是不说，看热闹最好！

　　所以三妹这种情况倒是让园方如获至宝，迅速通知了园长，再对三妹做了一个比较简单的全面测试，真的得出结论，徐清瑶小朋友应该比一般孩子的智商水平确实高出不少，特别体现在科学创新和认知理解这样的项目上特别突出，比较明显的短板是艺术和自理能力，这样的小朋友可是各大幼儿园最想拥有并培养的，不停的给徐妃青保证，他们一定会把这个智力明显超高的孩子打造成为优秀的宝宝。

　　反而是离开时的徐妃青一脸的担心，一个劲告诫园方：“孩子真不要给她太多压力，顺其自然就好，我们家里家庭条件还可以，不需要孩子承受太大的负担，保持良好的心态就好。”

　　园方就更高兴了：“那我们就组织力量为她量身打造一套教育方式，保证不会让孩子拔苗助长，我们也很珍惜这样的天才儿童。”

　　徐妃青才和把小六放下的孙琴一块拉着伍文定一步三回头的离开。

　　孙琴不羡慕，还安慰：“我也觉得双双二丫那样还有福气一些，三妹估计以后是要多操点心，不过也还好啦，有老伍在应该不会有太大问题。”

　　徐妃青也有点发愁的点头：“小六多半有出息，大小双我也不担心，就是三妹啊。”

　　孙琴皱鼻子笑：“小六？没出息也会有出息的，我们还是操心自己吧？”

　　这个时候的幼儿园是真够乱的，家长在交钱，小孩在测试，还有保姆在辛苦的追赶各种乱跑兴奋的皮孩子。有些想孩子适应一下新环境的家长，就把孩子交给老师，在学校呆半天，自己晚点过来接，于是不少从来没离开过父母的孩子，就开始哭闹，各种千奇百怪的叫喊声，那叫一个闹腾，幼儿园这一块就跟杀猪场似的！

　　唯独就一个孩子不闹，安静的蹲在角落，双手互揣在袖子里，肩膀有点缩起来，身上的衣服倒是干净整洁，这就是孙天强，小六也不跟哥哥姐姐一块，因为昨晚是在外公那边睡的，没来得及上大姐二姐的辅导课，所以现在他就很出人意料的淡定的躲在那个角落里，略微警惕的看着四周……

　　一个被吵闹声弄得几乎有点昏头的年轻女老师很快注意到了他，很惊讶，就准备走过来好好表扬一下这个与众不同的孩子。

　　刚刚走近小六一两米的范围之内，孙天强就一下窜起来，一把抢过拿在女老师手里的手机，号都没有拨，就开始哭喊：“外公！快来救我啊！妈妈把我卖了……”

　　女老师的表情是要多复杂有多复杂……

　　大小双找了好久，才在这边找到小六：“你怎么一进来就不见了？”

　　看见哥哥的小六真是看见了亲人，抱住小双就痛哭，还抽抽：“我妈骗我……说这里好玩，来了她就跑了！”其实是徐妃青提议的，就让孩子们在一起自己应对这样的状况，大不了还有姐姐嘛，可大小双看三妹表演去了，就把小六一个人甩在了角落里，把这从来没单独待过的小弟，吓得够呛。

　　大双拍拍弟弟的背，装成熟：“走……我们找大姐去！三姐还在那边等着呢。”

　　果然，三妹穿着一身深蓝色运动服，头上带个浅蓝的发箍，嘴里依旧嚼着口香糖，双手抱在面前，看着自己的三个弟弟，特别是满脸泪水的小六：“叫你昨晚在家里睡觉，你非要去你外公那里，大姐二姐说给你们仨上课，你又不在，出丑了吧？”嘴上不留情，手里还是递过去一张手帕。

　　小六看几眼手帕，从自己兜里掏出一张：“我……我还是用我自己的。”

　　想找双双也真不难，她在同龄孩子中真属于个头比较大的，气势又足，三妹指挥大小双随便问了几个人，就找到了快五岁的双双读的学龄前小班，刚刚趴在教室门口，就看见双双双手叉腰，小小的嘟着嘴，一脸奇怪的看着对面的小男孩：“王薄！我就这么轻轻碰你两下，有这么痛么？”

　　小男孩比双双还矮那么一点，很有点委屈：“你的手脚这么重，还动不动就打我，你要向我道歉！”

　　双双把双手变成抱在胸前：“你想得美！我们家从来都是爸爸向妈妈道歉！你待会不准告诉老师！不然不跟你玩！”这似乎就是小孩子之间最大的威胁了，现在的双双略微有点婴儿肥，腮帮子红扑扑的有点胖，脸上确实一点都不黑了，厚厚的刘海下面水汪汪的眼睛格外大，一比较三妹就知道这遗传自她妈，身上一件深咖啡色过膝裙，有白色的领口，可爱又乖巧，下面照例是浅咖啡色打底裤加深咖啡色的圆头亮漆皮鞋。

　　可怜的小男孩脸上皱成一朵花，嘴角鼓动好几下，都没勇气开口。

　　三妹用手捂住头摇：“这个男生喜欢大姐……”一脸看透世事的表情，还叹口气呢。

　　三兄弟顿时就热心的凑上去，围着比他们高大半个头的小男生好奇的打量。

　　双胞胎的大小双，两张完全一样的脸出现在王薄小朋友的周围一阵晃来晃去，大上两岁的王薄有点心慌：“你们是谁！”就要伸手去推大双……

　　双双又把抱着的双手变成叉腰：“王……薄！这是我弟弟！你敢动手试试！”气势逼人啊！

　　王薄小朋友简直是半路刹住车，硬生生的变成把手搭在大双肩膀上，一脸惊喜：“你弟弟？”

　　二丫穿得和大姐一模一样，可脸蛋显得要小巧玲珑一些，头发也是收起来梳了两个羊角辫，同样大大的眼珠却比姐姐要灵动一些，鬼头鬼脑的从三妹身边钻出来，小声：“我也觉得他喜欢大姐！”

　　三妹伸手挂在二姐身上，口中不屑：“你看他好假！”

　　小六就转到王薄小朋友身侧，蹲下来观察对方的裤子，然后抬头：“你裤子有个洞！”

　　都过了穿开裆裤的时候，他这么斯条慢理的一说，吓得小王同学一下就捂住裤子，低头：“你是谁？”

　　小六脸上还有泪花没干透呢，抬起脸来笑：“我也是大姐的弟弟！”

　　双双满脸骄傲又把手抱起来，真不知道她什么时候养成这两个动作的：“他们三个都是我的亲弟弟！我告诉你，如果你敢欺负他们，我会给你点颜色瞧瞧的！”这些话说出来真是铿锵有力啊。

　　大小双赶紧这时就翻出点什么不同的颜色，大双抓自己的蓝色袖子，小双拉出绿色领口，在王薄小朋友眼前晃一晃：“给你颜色瞧瞧哦！”

　　这位小朋友简直有点混乱，往后退半步：“你们家……还有伍元瑶？”

　　二丫听见就得意的牵着三妹过去：“我们还有妹妹呢！”

　　最后满脑袋浆糊的王薄小朋友全面败退！

　　伍家六姐弟简直是趾高气扬的上学放学，小六很快就觉得上学好像也不是一件多么恐惧的事情。

　　下午是徐妃青开车，伍文定笑嘻嘻坐在副驾驶过来接的小宝贝们，好奇的看看自己的儿女们：“第一天上学有什么好玩的？”孩子们脸上都是带着笑容的，应该没有什么不好的事情吧？

　　三妹已经悠悠然开始翻书了，大小双自己开始玩两兄弟之间的游戏，就小六跳起来扑到驾驶座边八卦：“有人喜欢大姐！”

　　正和双双整理幼儿园新发小书包的二丫笑嘻嘻抬头：“就是我们班的王薄！”

　　小孩子不记得，伍文定的记性可是好：“王薄？不就是那个什么被双双弹那个啥的小朋友么？”

　　双双居然还有点害羞，双手捂脸，声音倒是不小：“不好意思啦……”

　　坐前面的伍文定和徐妃青对视一眼，都觉得好笑！

　　孩子们在长大了……


第五百九十二章 到了

　　生活总是这样，无论你怎么追求跌宕起伏，只要你向往的是幸福的家庭，总归会慢慢的趋于平淡，纵然是伍文定这样的上师无所不能，也不能改变这样的大趋势。

　　孙琴总归是耐不住性子的，她原本就是四个姑娘里最跳脱的一个，这天吃饭的时候，掏出自己藏得好好的一叠船票，笑眯眯的给其他仨各发了一张：“我的好东西，可是和你们分享了，因为最近我想用一张，你们自个儿商量你们的？”

　　问清楚船票代表的意思，米玛和徐妃青倒是专心有点小寻思，陶老师一口就改变了性质：“哪里是一次性的？这种东西本来就应该是永久性的，不限次数，对不对？”

　　正刨饭的伍文定笑着点头：“对！您说的一定对！”

　　所以在处理好签证事宜，把儿子扔给公公和七哥以后，孙琴就轻巧的背着一个小包和同样轻巧的伍文定一块登上飞机去北京，然后从那里转机到国外……

　　鉴于伍文定这几年的情况，加上这次去的地方有点特殊，上级部门就没有硬性要求一定派人跟随，只是要求伍文定每到一国一地必须到领事馆去报到备案，也啰里啰嗦的给他提了一大堆要求和注意事项。

　　伍文定真有点翻白眼：“他们还真以为国外会把我当个啥？我就是个出去旅游一下的年轻人，估计没多少外国人知道我这号的吧？”

　　张树林略微有点忧心忡忡：“总之您注意点安全就是了，毕竟国外情报机构对您这一块还是有打探的。”

　　伍文定撇嘴：“多稀罕！我还能上了FBI的名单？”

　　所以在飞机上孙琴看伍文定东张西望就好奇：“看什么呢？美女？”

　　伍文定做神秘状：“张树林说有外国特务在监视我们！”

　　孙琴呸他一口：“你就巴不得！还最好是美女特务吧？”

　　伍文定呵呵笑：“那就是你了，国家派你来收服我的！”

　　孙琴现在可不是当年的小姑娘了：“别尽拿这些好听的来糊弄我！昨晚轮小狐狸精班她是不是一个劲的不满？我看早上出门她还一脸的不高兴！”

　　伍文定不承认：“家里人出门一段时间，不舍得是肯定的，不过不高兴就没有了，何况你还把船票拿给她们分享了呢。”

　　孙琴略带骄傲：“本来只有我有的，你看我多大度！”

　　伍文定伸手抓住她的手：“当时我就很惊讶呢，按说这种东西都是彰显你对我的所有权的，你现在居然舍得拿出来送人……哎呀，你是不是对我有点没兴趣了？”还做出一脸讨打的幽怨状。

　　孙琴顺手就在伍文定腰间满足了他，把头靠在他肩膀上：“时间真的会改变很多……连我的小心眼都会慢慢改变，我说你这老狐狸是不是一早就是这么打算的？”

　　伍文定叫冤：“我可没有这样的心思，让你拥有一点自己的小秘密小特权就是我的初衷啊，谁知道你和她们感情这么好，这些东西都拿出来分享。”

　　孙琴点点头，脸颊在伍文定肩膀上寻求一个舒服的位置：“慢慢我也能理解陶子有些想法，既然这样了，就适应一下，放开一点点，或许我能寻求到更多的幸福……不说话了，我有点瞌睡了……”手上却轻动两下，让伍文定的手攥紧一点，眯上带着长长睫毛的眼睛。

　　伍文定就笑着轻摇两下手，另一只手拉过空姐送过来的毛毯，给孙琴盖上，自己才拿起一本书，把肩头充当妻子的枕头……

　　一路向南快三十个小时！

　　落地在阿根廷的布宜诺斯艾利斯！

　　这也不是终点，只是中转站，继续转乘飞机，继续向南！

　　到达南美大陆的最南端乌斯怀亚！

　　孙琴只是匆匆一瞥这个环抱在各种各样雪山里面色彩斑斓的小海港城市，又号称是距离中国最远的城市，就义无反顾的背着自己的小背包，拉着在北京补充给养变成一个巨大背包客的伍文定，登上一艘专供旅游的破冰船，往更南边那片洁白的大陆前行……

　　是的，就因为伍文定好几年前顺口说过一句到南极探险，孙琴现在才觉得，好像没有什么不可能的，那就去看看吧，说起来难度其实比那个七千米海拔的高山可能还要低一点吧？

　　伍文定自然是大力赞扬这种探索未知领域的精神，当然本着安全起见的原则，一次一位夫人，如果谁要是想去，以后再轮流去都无所谓，所以两人就一路向南一直这么奔着南极来了。

　　说得潇洒，当破冰船在海洋上朝一千公里以外的南极大陆进发的时候，荡漾的轮船，还是让孙琴突然有种很想呕吐的感觉！

　　伍文定一边帮老婆按摩调理，一边没心没肺的开玩笑：“你不会是又有了吧？最近七哥他们又过来扎那啥了？”

　　孙琴其实已经吃过了晕船药，现在也不过是一点症状，笑着就拿手去打伍文定：“放你狗屁！陪我出去吹吹风，或许就好点了！”

　　这就更是说得轻巧了！一出舱门走到甲板上，那个风叫一个大！一个凛冽，如果不抓牢，孙琴这号的马上就吹上天！

　　都已经快半夜了，天空还是白的，接近一般地方下午五六点的样子，这应该就是所谓的极地极昼极夜现象，外面的海水碧绿一片，看起来清波荡漾，浩瀚无边，伍文定细心的帮孙琴把身上的高寒羽绒服，帽子手套什么都包扎得严严实实，才挽着太后小心翼翼的在甲板上慢慢抓着扶手看着船舷外，一般情况下，没事最好不要扶着船舷，海浪中的颠簸，把人甩下船体，船上的人恍然未知的事情没少发生过！

　　孙琴被武装到了牙齿，只露出了一张娇嫩的脸，还一大半都被一副风镜给遮住了，眼角都带着笑，嘴里却在埋怨：“一定要裹得这么严严实实么？”

　　伍文定从兜里掏出一张自己偷偷在布宜诺斯艾利斯机场买的红色的方巾，拉开罩在孙琴头上的防寒帽，给她系在脸上：“这样你就全被保护起来了，我才是最满意的！”再把防寒帽拉回去，孙琴几乎就没有一丝一毫露在外面了！

　　孙琴不知道被折成三角形挡在脸部的是个白色骷髅嘴，还笑嘻嘻的搂住伍文定，有点含糊不清的要求：“拍照拍照！”

　　伍文定拍了却不给她看，挽着她从船头走到船尾，看着船后翻腾的白色浪花，以及跟随船体寻觅食物的海鸟，两口子慢慢的坐在后甲板的观光椅上，一声不吭，紧紧的相依偎着，就好像两只在冬天里出来觅食又没什么收获的鹌鹑，虽然伍文定穿得实在有点少得奇怪，孙琴又穿得实在是太多了。

　　最后是称职的巡查船员看见了这奇怪的两口子，看他们好久都不动，以为冻僵了，赶紧端了热腾腾的咖啡过来，两口子跳起来，乐呵呵的接过咖啡，一溜烟就跑了！

　　海上漂泊的时间不算太长，四天而已，本来光洁如新的船体，在逐渐接近那片神奇大陆的时候，就慢慢的到处被包裹上了一层厚厚的冰凌！

　　出来观察水面上那些漂浮冰山的孙琴还小心的去摸一摸，转头汇报：“好像和我们在那个雪山顶的旅馆外看见的栏杆上的那种不一样？”

　　伍文定也观察一下：“是有点不同，也许是在水面航行的原因，这个更透明，更晶莹？”

　　孙琴还傻乎乎：“那我掰点回去做纪念？”这是中国人出门旅游的一大恶习！

　　伍文定一本正经的点头：“我去给你找个塑料袋，你是打算让小六喝喝这口神水？”

　　孙琴才醒觉，跳着拿王八拳打伍文定：“我这是脑子被冻住了，不能动脑筋！”

　　伍文定笑着认同：“好的好的，那我们就都被冻住，不用思考好了。”

　　确实是冷，船舱里面都是空调，和甲板上简直是冰火两重天，伍文定自己没怎么觉得多冷，孙琴一出来要不是身上包裹得严严实实，简直感觉自己一瞬间就要冻成冰棍了，最后伍文定拉开她袖子和手套之间一小段，用自己的手紧紧的握住，传递温暖，搞得孙琴瞪大眼睛，看看伍文定身上的抓绒衣：“我现在越发觉得你是不是有特异功能？”

　　伍文定不承认也不否认，乐呵呵：“都是为你服务的各种功能！”

　　两口子正在睁大眼瞪小眼的笑，船上广播简短的报告，前面就能看见南极大陆的冰川了……紧接着就要穿过所谓的最美峡谷！

　　三言两语的介绍完毕以后，全船就进入了一种沉默的安静，纷纷涌上加班的百来位乘客也都保持安静，充满敬畏的看着船体，逐渐靠近那片神秘和白色的大陆……

　　没有像国内游览船在这个时候喋喋不休的各种神话传说的叙述，也没有各种雄壮的红旗飘扬歌曲的背景，就是安静，寂静，纯净！

　　偶尔有相机快门的声音才会提醒被深深迷住的人也端起自己胸前的相机来拍照。

　　因为那一片蕴含这淡淡蓝绿色的白色冰岩在天与海的蓝色中间，显得是那么晶莹剔透，让人有一种难以自拔的沉浸！

　　南极终于到了！


第五百九十三章 彻底满足

　　等进入了南极大陆，首先就是一段着名的峡谷，如果要做个比较的话，就是中国的三峡，只是真在一片静默以后进入峡谷的两口子都是看过三峡的，这时才觉得，多花这么多钱跑这么远的看的峡谷，还是有区别的！

　　两岸陡峭的冰崖只有几百米的距离，似乎伸手可及，在湛蓝的海水映衬下，没有一丝一毫的杂质，似乎武侠小说里面经常出现的南极仙翁就应该住在这里！

　　只是不时出现的各种浮冰和冰面上懒洋洋的海豹，才向一船的游客昭示着这里是南极！没有被人类完全控制的一片原始大陆！

　　破冰船上的游客基本上都是外国人，也都是按照旅行团自己的行程，一直在这艘船上进行旅游直到返回阿根廷的，唯独伍文定两口子不是，他们是买的往返票，七八天以后，就在前面一个港口重新登船返回的那种，因为伍文定觉得可以和孙琴单独在这片大路上呆几天也算是一件比较浪漫和值得回忆的事情。

　　说是个港口，其实就是一大堆各种集装箱和波纹钢板修建的小平房组成的一个补给站而已。

　　伍文定也没有那种往南极点去的想法，因为那个飘渺的点又不能说明什么，他一直都认为出来旅游是让自己和爱人一起享受美景，留下美好印象，而不是一个劲的虐待自己，偶尔的艰难不过是因为确实风光都经常在险峰而已。

　　于是在一个挂着咖啡馆招牌的红色铁皮屋子里，孙琴冷得直哆嗦的状况终于有了好转的时候，伍文定用半生不熟的英语单词式的英语跟人家了解了各种情况，契合他本来的准备工作，就花钱找人家租了一艘小橡皮艇，本来是准载十人的，就他们两口子，所以带了不少的给养，沿着冰岸，按照船主为他们规划的一条航道出发了。

　　船主反复强调，一定要严格遵守GPS导航的指导，不要偏离航线，这样纵然是发生什么意外不测，后期救援队伍也能尽快安全的找到他们！

　　孙琴照例还是没心没肺的没有去考虑什么危险的地方，在她的眼力，既然这些男人能在这里生存下去，自己的男人就不会比别人差，至于合理不合理的事情，从来都不是她考虑的事情。

　　真正驾驶一艘小橡皮艇沿着冰岸航行，才能体会到那种完全融入到冰雪天地中的感觉，各种各样的冰层浮冰都在身边触手可及，远处就是漫天洁白的冰山，黑色的山体偶尔会在雪层中间裸露一点点，轻纱一般的淡雾笼罩在整个旅程中间，更是如同围巾一样顽皮的挂在各种雪山上……

　　孙琴坐在船头，裹得严严实实，一会儿抬头看看周围的景色，又一会儿回头看看坐在船尾笑着驾船的伍文定，真觉得打心眼儿里满足！

　　伍文定按照船主的建议，在一片裸露的石滩上靠岸。搬下几大包东西以后，就自己把橡皮艇拖到旁边的雪层面上，再用冰锤打下长钉把船体绑在上面固定好，回到岩石上，这上面的背风处有一个临时观测点，也就是一个集装箱，可以作为高价旅游景点宾馆！

　　孙琴已经忍不住欢喜的跑上去了，没上锁，铁门，很简单的设备，有太阳能电池板支持的无线通讯设备，发电机和一些救急的给养，一张高低床，仅此而已。

　　伍文定是问清楚了有电取暖器的，所以不惜价钱搬了买了两桶巨贵的柴油过来，还要签署承诺书不得把油污洒一丁点到水面和冰面上污染环境，可别人就好奇得很了，这种一百升的油桶，他这么个看起来身材一般的东方人，怎么给弄到观测点去？

　　伍文定轻松得很，把外面弄得干干净净的油桶举上去在观测点旁边摆好，搞好发电机，打开取暖器，先用通讯器和港口那边联系汇报平安以后，就和孙琴蹲在集装箱里，拉开一边特制的玻璃墙的窗帘，开始贪婪的观察企鹅！

　　这个观测点就是专门为了观察这里成千上万只南极帝企鹅而建立的，就在冰崖的另一边，密密麻麻的在冰面上，都是黑压压的企鹅！

　　没有艰难的跋涉，没有凶险的搏斗，花了不到一周的时间，两口子就坐在这片日常生活中根本无法想象的世界里，端着热腾腾的咖啡，看着外面那个如梦如幻的冰雪世界……

　　纵然取暖器卖力的使劲工作，也只能是让观测点内的温度略微保持在零上几度，靠近海边的南极海岸线算是南极最温暖的地带，内陆才是最冷的，零下六七十度不过是常态！

　　孙琴已经脱了外面的羽绒服，也换上一件抓绒衣，就坐在取暖器口前一张折叠帆布椅里，接过伍文定递过来的咖啡，享受般的抿一口：“还是有点难以想象……就坐在南极了？”

　　伍文定看看外面：“如果不是准备得比较仓促，还可以有别的更多节目的。”

　　孙琴摇头，开始恢复红润的嘴唇在咖啡杯上滑过：“不用了，就这样就足够了，下次在有点新意就满足了，别一次就全享受了。”

　　伍文定把椅子拉到她身边自己也舒坦的坐下端起咖啡：“我也真的很难想象，七八年前我还是那个一无所有，除了你的青睐，什么都没有的穷学生。”

　　孙琴转头看他的眼睛里充满了惊喜的情思：“对哦？我才是最早喜欢你的人！陶子都比我晚了好几年！”

　　伍文定笑：“我们都跑了这么远，你还要提她们？”

　　孙琴嘿嘿笑着放下咖啡杯，伸手从伍文定腋下穿过，抓绒衣的外表很舒服，很能给人暖和的感觉，让她红扑扑的脸蛋也舒坦的贴在上面：“习惯了嘛。”

　　伍文定用自己的咖啡杯喂她喝一口：“那这些天慢慢的又适应只有我们俩的生活？”

　　孙琴的声音很低：“嗯……”

　　眼睛看着咫尺之遥的企鹅，也能听见那种嘈杂的嘎嘎声，再看看一对对耳鬓厮磨的黑白动物，孙琴的心真的沉醉了。

　　铁皮屋里，安静了好久，孙琴的声音才响起：“我真的好爱你……就是爱你不停维护我这种善变心思的心……”

　　伍文定没说话，只是用手越过孙琴长长的黑发，慢慢用手掌在妻子的肩膀上轻轻的摩擦。

　　孙琴略微顿一下，声音有些低沉：“其实相比你的成长，我比你幸福，但是也有限……我崇尚七哥那样有魄力有胆识，有想法的男人，又痛恨父亲那种对爱情，对婚姻不忠贞的男人……我一直都是个矛盾的小女人，又想有平和美满的幸福，也想有惊险刺激的生活……我什么都明白……可我就是这么纠结摇摆啊……”

　　伍文定还是没说话，轻轻拿咖啡杯喂孙琴啜了一口，孙琴用嘴唇推了一下，表示够了，自己继续说话：“我喜欢你那种折腾劲儿，也喜欢你对爱情的渴望认真，所以我才会那么早早的看着你的一切……直到她们都逐渐出现在我们的生活里……似乎给了我一个任性的最好理由，我可以因为你的这个缺点，由着我的性子不满，发泄，指使你这样那样，满足我一切的奇思怪想……我其实要感谢她们……”

　　看来来到南极，让这姑娘的头脑真的有点冻住了，开始胡言乱语。

　　伍文定也伸手在孙琴的额头上摸一下，确认没有发烧或者体温过低说胡话，孙琴笑着就一把打开：“别烦我，让我好好说话！”

　　伍文定呵呵笑了两声，把老婆从旁边的椅子里抱过来，抱在怀里侧身，孙琴把整个身子尽量缩小一点，靠在他的怀里，继续自己的胡话：“因为……抱紧点！……因为我越来越明白，如果没有她们，如果就是我们俩，我真的没有把握我们的生活会是怎么样……而不是我一开始说的那种简单而容易的幸福……”

　　用自己的纤细的白嫩手指在伍文定衣服领口上滑动，无意识的画着圈圈，再用自己的黑发头顶在伍文定下巴上摩挲几下：“我们俩的生活一定会简单容易的就达到幸福，但是这样的幸福会持久吗？那时的我不明白，现在我明白了，不会……因为来得太容易，太按部就班，太平静，太……不会珍惜了，也许就在某一天，某个莫名其妙的人或者事都会引发我那种渴望刺激的本性和想法……我这么说，你会不会觉得我水性杨花？”抬眼看着自己的丈夫。

　　伍文定笑起来：“说到这个，我是没资格指责你这种想法，你或许只是想想，我都实施了好几年……不过就算只有我们俩，我们也可以夫妻生活美满，工作事业成功，外带搞点生活刺激吧？”

　　孙琴先习惯性的打伍文定一下才笑：“再怎么折腾刺激，有现在这样？你敢说要是没有她们仨，你还会对我这么百依百顺？说不定也没两三天爱嘛嘛！”

　　伍文定一想，叹服：“原来你才是想得最明白的啊？”

　　孙琴嘿嘿笑：“我是把我自己终于想得最明白了！”

　　一直要到这么远，这么冷，把脑子冻住，才能想明白？

　　孙琴还真不是一般女孩子能比的……

　　不过，这不也是很多女人都有的心思么，这又是最正常不过的吧？

　　又要幸福美满，又要惊险刺激，真当每个家庭都是《真实谎言》里的夫妇么？那也只有上师这样的男人才能彻底满足了吧？


第五百九十四章 世界中心

　　剩下在冰面上的生活就简单而腻歪了，给养足够的多，伍文定也不至于去做那种杀企鹅焚琴煮鹤的事情，孙琴倒是在一堆一堆的企鹅中间变着方儿的照相摄影！

　　最后在游轮到港的时候，按照通讯系统的呼叫，两口子才依依不舍的驾艇离开了这片天堂一般的南极仙府，搭乘返航的破冰船离开南极……

　　既然都来了阿根廷，自然也是要好好游览一下的，一起去看一场山呼海啸一样的阿根廷足球联赛，孙琴的脸上画着彩色的中国国旗以及随便一方的队旗色，伍文定买了两件球衣都换上，俏丽的脸蛋，高挑的身材，明显的东方面孔，很是引来了一阵阵球迷好奇的拍照……

　　街头充满弗拉门戈风格的米黄色墙面，木质门窗更是引发了孙琴对南美传统舞蹈的热情，在几个老头用手风琴和小吉他等几件南美乐器演奏的探戈舞曲中，拉着伍文定翩翩起舞，换来当地人惊讶而热情的鼓掌，一位身着黑色短裙的黑发碧眼女子更是神情严肃，右手手指并拢，敲打着左手手掌，拖动舞步，加入进来！

　　那浓郁的南美风情啊……

　　直到上了飞机，孙琴都还在使劲的从舷窗张望：“以后还要来！我真的好喜欢这里！最美最好的地方！”

　　伍文定翻白眼：“上次在波西米亚你这也这么说！”

　　孙琴呵呵笑着：“那你觉得我还会喜欢什么地方？”

　　伍文定如数家珍：“肯尼亚和坦桑尼亚是打猎天堂，非洲风情的舞蹈你也一定会喜欢……”孙琴有点神往！

　　伍文定没完：“希腊的爱琴海，就只有白色和蓝色憧憬，也会让你流连忘返……”孙琴喜欢得掐他手臂！

　　伍文定不怕疼：“西班牙的风情和南美是与一衣带水的关系的，意大利帅哥不错，英国有种悠远的沉淀，法国的浪漫，荷兰的郁金香，挪威的北极……数不完吧？排队等着呢！”

　　孙琴傻笑着嘿嘿嘿：“那我们回家说一声就再出发？”

　　想得美！米玛早就等着呢！

　　她是在家里和陶子徐妃青说好了的：“我这距离近，关键是时间紧任务重，必须要掐着这个时间点过去，所以，接下来就该我和他出去了，双双也要去！”

　　所以伍文定刚回家，就被米玛攥着，一家三口开着孙明耀那部大型越野房车出发了！

　　相比孙琴跨越大半个地球的行为，米玛要求的目的地真的很近，一片雪山高原中的西藏冈仁齐波峰，藏传佛教无可争议的第一神山，传说中如来佛住的地方，全世界佛教的中心！

　　从家里过去，整个接近四千公里！

　　确实是时间紧任务重，对于一个虔诚的佛教徒来说，有生之年能够到那里转山朝圣，就是一生的善功，而那里是处于国内著名的四大无人区之一的，自然条件很恶劣，每年只有那么一小段时间能够比较顺利进入，又能够比较顺利的完成对整座六千多米高山山峰的转山！

　　所以伍文定驾驶着早就装备好的大卡车，迅速的向遥远的地方开去……

　　双双也是被列入米玛这次神圣的行动的，让女儿接受一次洗礼，是米玛的衷心希望，因为一直以来，米玛都很奇怪的没有要求双双接受她耳濡目染的佛教思想，而是放任自由的让她和弟弟妹妹们一起厮混。

　　但双双对这次远行没有一点艰难的感觉，正抱着自己的大睡枕舒适的躺在车内的大床上酣睡，对她来说，哪里睡不是睡？车上高速路些微的颠簸还有摇篮的作用呢……

　　米玛难得的在厨房用微波炉稍微热了点卤菜，端到宽大的驾驶室，用小叉子叉着喂伍文定：“刚刚回来还没有休息几天就要拉你出门哦……”

　　伍文定品尝一下：“小青做的？”

　　米玛点头略微有点不好意思：“她炒了十个菜，每种都是一大盆，我每天分点出来热一下就可以了，都放在冰箱里……”

　　伍文定点头笑：“路上还是可以吃馆子的，时间来得及，这边过去四五天就够了……”也就是他了，每天连续开十二个小时以上还能不疲倦，换那帮渣场的卡车司机，早就开始边开车边打瞌睡了。

　　米玛不在意这个：“我要是轮流开，还可以更快。”

　　伍文定伸手在她的手上拍拍：“你要转山嘛，辛苦的，现在多养精蓄锐，你又不是不知道我，我不会累的。”

　　米玛轻轻按住这只手：“我知道。”没了一贯在家里的大大咧咧，似乎沉静了不少。

　　伍文定也感觉到，扭头看看：“怎么突然想起来今年去？”

　　米玛摇摇头：“不为什么，前些天孙孙和你走了，心里就空荡荡的，念经也没了劲儿，就想你……想得我心慌，就想和你一起去转山，早点了结我最后一个心愿……”

　　伍文定再看她一眼：“你就这么个心愿了？”

　　米玛点头，看着卡车疾驰的前方。

　　伍文定奇怪：“你不是还想和我生孩子么？这样的愿望都没有了？”

　　米玛笑得很雍容：“那是和你的愿望，多得很……不是和佛祖的……”只有他们俩的时候，他们有时就用藏语交谈，米玛说要是她再不说说，估计藏语都会忘记了。

　　双双顺着厨房饭厅旁边的小门洞就这么爬进驾驶室来，和家里那部房车大巴不同，因为驾驶室和后面车厢不是刚性连接，所以这道门是有点类似公交车上那种铰接的，而且是在底盘之上，就是个半人高的墙洞，成年人得弯腰跨过，双双这样的孩子倒是正好合适！

　　她经常听母亲说藏语，也能听说一点，双膝还在地上就伸手用藏语喊：“阿爸……阿妈……”

　　米玛掉头看见女儿，伸手抱在怀里，刚才她是一直坐在两个座位之间的宽大台子上的，现在才抱着女儿坐到副驾驶座上：“睡醒了？要不要看电视动画片？”

　　双双迷迷瞪瞪的揉揉眼睛：“想阿爸了……”也对好多天没看见，回来几天孩子们看见伍文定都亲热眷恋得很，陶雅玲很是埋怨孙琴把老公带走这么久，可看了孙琴炫耀的照片和录像，不吭声了。

　　米玛脸上终于有点溺爱的表情，抱着女儿：“那就在妈妈的怀里看着阿爸开车，好不好？”双双抬眼看着对面那个慈爱的对自己笑一下的男人，也笑起来，一如她刚出生那样，在母亲丰腴的身上扭几下，调整一个舒服的姿势，眯着眼睛当回龙教的教主。

　　米玛也稍微侧点身，靠在车门上也看着伍文定，大大的眼睛倒是越看越有精神……

　　开始这一段的速度是最快的，因为是高速嘛，六轮大卡车强劲的马力冲起来轻易的达到一百二十公里以上，这次出行伍文定照例也还是给张树林报备了一下，得到的反应比上次还要大，因为上次虽然远，可就是纯粹的旅游，这一次不同了，带有太浓厚的宗教色彩。有点告诫的意思，希望伍文定最好不要去。

　　张树林转述这番意见的时候加上了自己的理解：“要不您带上几个人？主要是您一直以来并没有去谋求拉萨方面的认可，但是又在这边的一部分地区取得了很大的影响力，这让有些方面有点尴尬，我想您只要低调处理这件事就没有什么问题，只要不被别有用心的人利用到了您的出行就好。”

　　伍文定直接回应张树林：“我不会去拉萨，也不会谋求同任何一方会面，我就是陪妻子去履行一个佛教徒的宗教习惯，如果上面有什么担心，我完全理解，他们可以派点人手在那边对我进行接待和监控，记得多带点柴油，据说那里方圆几百上千公里都是没有加油站的。我那车可耗油！要是我被抛在了那荒郊野岭的，算不算是政治事件？”

　　张树林听得哈哈大笑，和伍文定约定好他一路上都会汇报自己落脚地点，就自己去搞汇报了，末了还正儿八经的注明这位宗教人士提请燃料支援，请相关部门和单位予以帮助！

　　得！强大的有关部门就被伍文定当成了中石油，而且他还自己琢磨，自己做这么多事，又没领一份工资，这次要是加油不给钱，也是可以的吧？天知道这部车的油耗怎么会这么大！居然能够轻易的保持在百公里四十升！

　　两个油箱一共一吨多的柴油加了好几千块钱！伍文定打定主意要打打秋风，如果有关部门要是真来的话。

　　经过成都的时候，米玛摇头不让伍文定去丹增那露脸：“我们自己去，免得你要过去的消息被知道了，到处都是人，麻烦得很。”

　　伍文定一想也对，直接呼啸着穿城而过，沿着著名的川藏公路北线，去往神秘的青藏高原！这是目前几条线路中，距离短路况好的综合最佳线路，快速穿越到阿里无人区的那片距离蓝天和太阳最近的土地，也是传说中世界的中心。

　　雪山之宝！


第五百九十五章 神山

　　这一条路线疾驰过去，铁灰色的大卡车充分显示出了自己高油耗所对应的强大能力，在中途几个严重堵车路段，伍文定甚至在米玛的指挥下，在其他车辆瞠目结舌的仰慕中，直接从公路侧面攀爬上山，自行翻越！

　　所以两天以后，他们就已经穿行在接近藏区首府的国道上了，平坦而宽敞，速度又可以拉到接近八十公里！

　　只是，随着终点的越来越接近，米玛越发的沉默了，经常呆呆的看着窗外经常闪过的信徒不做声……

　　双双没有太严重的高原反应，毕竟她的血管里面流淌的也是彪悍的藏人血脉，何况也许还有点伍文定神奇的血脉，所以一路上都活蹦乱跳。除了看电视看电影动画就是在母亲身边好奇的打量这片完全和平时看起来不同的天地。

　　米玛也不给女儿解释，就只是抱着双双，静静的在卡车的颠簸中看着外面，不时回头看看自己的丈夫。

　　伍文定自然也能感觉到妻子的变化，自己也不乱开玩笑，轻声问：“是不是觉得自己这样过去不太好？”

　　外面步行朝圣的信徒不算少，每公里都能遇见，只是有些路段频繁点，有些稍微少点，大多是三四个人，其中一个也许是已经这样朝圣过，负责拉动一辆装满生活用品的板车跟在后面，另外几人就一路磕长身头，一直磕到终点，也许要连绵上千公里，一直步行磕头大半年！

　　很明显的，每个磕头前行信徒的额头上都有一块厚厚的血茧！是什么样的精神力量，能支撑他们这么虔诚的前行……

　　米玛摇摇头：“我的心是一样……如果不是因为你和女儿，我也会这样，这对我来说，坐车还是磕头只是修行的形式而已……无所谓的……”

　　伍文定试探打听：“那你的心情……”

　　米玛脸上略微有点笑容：“很复杂……你知道我是个心思简单的人，你也纵容我一直这么心思简单，但是在我心里总还是有复杂的时候……”

　　伍文定点点头：“能和我分享一下么？”双双在母亲怀里，似懂非懂的感觉到父母好像在讨论什么重要的东西，也不吭声，只是把自己大大的眼睛两边仔细打量。

　　米玛没什么犹豫：“我是这个世上最了解你的人，也是最崇敬你的人，但是这份感情一直都在变化，到现在，我还是那么的崇敬你，但是现在我爱戴眷恋的仅仅是那个作为我丈夫的你，和上师一点关系都没有，所以……所以我现在对于你和佛……有些东西有点混乱，你明白吗？”声音说得有点轻，和平日在家慵懒漫不经心的米玛截然不同，只有在论佛的时候才会出现这样睿智的米玛，而这样复杂的藏语，双双是听不懂的，可她依旧不闹，只是静静的听着看着父母。

　　伍文定听了，没有马上回话，而是思考了一下才点头：“你从小就接受了比较多的佛教教育，应该说比我丰富得多，现在你也许也看出来了，我其实并没有多少佛教理论的成分所谓上师转世，并没有把那些藏传佛教的东西传授给我什么，在这个转世发生之前我也是这么做人做事的，只是力量大小，境界高低而已，所以说到底，我也许是个假转世……”他终于还是实话实说，毕竟作为他的妻子，这种东西他觉得没有必要对枕边人隐瞒，就算是会导致什么不好的结果。

　　米玛一口截断了丈夫的话，在平时这是极其罕见的：“这就是我混乱的地方！你听我说！”

　　伍文定有点惊讶的看了一眼妻子，点点头不吭声，专心开车。

　　米玛组织了一下语言才开口：“你这才叫真转世！转的不是那些经文和理论，转的只是一颗佛心，而且所谓的转世也不是那一瞬间，而是你的一生就注定是这样的，从你出生开始也许转世就开始了，纳珠寺的一瞬间不过是为了方便你入世修行而已，也就是说你一生的所有都是早已注定的，包括我们母女俩……”

　　本来以为自己被妻子看穿底牌的伍文定，惊得目瞪口呆：“你怎么会得出这样的结论？”

　　米玛不回答他，自己越说越流利：“我为什么混乱，就是因为看见那么多所谓转世，和你这个有太大的不同，为名望，为利益，为享乐……你都是知道的吧？”

　　不等伍文定回答，她就自己继续：“那么我所以一直信仰的东西是不是有很多地方是不对的？是背离了教义的？是不是你一直都不和各界打交道就是因为你早就看出来了不屑于和他们交流，只用自己的一己之力默默改变？那么我为什么还要信这些？看看那些虔诚的信徒，看看那些被信徒们捧得高高在上的家伙，千百年来一如既往的艰难生活的信徒们为什么没有改变？和你比，那些家伙算什么？”脸上的神采愈发的飞扬起来，似乎这一番对话慢慢的在理清她有点混乱的思路！

　　双双也目瞪口呆的看着，自己从来没有看见过这么慷慨激昂的母亲，再看看同样眼睛瞪得铜铃大，还要开车的父亲，惊讶极了！

　　米玛边说边理顺自己的思路：“我就想去神山看看，我要去印证一下，到底你是对的，还是他们是对的，如果你是对的，我就不信佛，信你！”

　　伍文定给吓一跳：“如果他们是对的呢？”车都不想开了，慢慢靠边，生怕妻子给出一个难以想象的答案。

　　米玛却伸手气哼哼的在面前中控台上拍一巴掌：“如果你是错的，那就让我去沉沦阿鼻地狱！我也要去争一番，到底什么才是对的！”

　　阿鼻地狱也就是汉语常说的十八层地狱的最底层，要有什么样崇敬和爱恋的心，才会让面前这个貌美如花的年轻女子甘愿为自己的丈夫，承受那传说中永远没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受，而且受苦无间，一身无间，时无间，行无间的痛苦啊……

　　伍文定似乎好多年都只有笑容没有愁苦眼泪了，在这一刹那，他却分明感到眼泪一下没能抑制住的盈满眼角，没有擦，咧嘴笑笑，用汉语轻轻的回应：“我陪你……”

　　米玛也笑起来，抱着女儿，脸上一脸的轻松……

　　双双惊讶的看着眼角居然有泪的父亲，挣脱母亲，稚嫩的小手举起来摸父亲的脸颊：“我陪爸爸妈妈……”

　　伍文定哈哈的笑起来，转头对米玛说：“哪有这么悲壮……来亲大爷一个！”

　　米玛也笑起来：“人家难得能想这么多嘛……”探起身来在伍文定脸上亲一下，用双唇擦去那点泪水……

　　三天后，首先出现在公路左侧即是著名的玛旁措湖，也就是传说中的西天瑶池！在公路上就能看见那一汪碧蓝的圣湖，可伍文定现在没兴趣过去看美景，方向盘一打，就照着右边下了车道，沿着GPS的指引前行直到看见那座传说中守护在神山侧面的寺庙……

　　同时看见的自然还有那种如同金字塔一般雄伟壮观的神山！

　　向着午后的阳光，圆顶金字塔形的神山上半截是椎体，覆盖着厚厚的积雪，纵然在阳光照射下也绝不融化，一道巨大的竖向雪槽和一道横向的山崖交叉组成了那个著名的万字格，在佛教中，这就象征着幸福和吉祥，现在山顶上弥漫着浓浓的白雾，更加增添了神山的神秘色彩。

　　和绝大多数青藏高原或者说世界上任何一座著名山峰不同，神山就是一座独立的神山，长相规整严谨，如同一座金字塔一般矗立在高原上，没有任何和别的山连绵起来的感觉，就连路上经过的那座全球第一高峰也不过是连绵不绝的喜马拉雅山脉中的一个山尖。

　　所以围绕这座神山七十余公里的转山，就成了来自全球虔诚佛教信徒朝圣的功课。

　　伍文定一家三口在米玛的带领下，自然也不例外，可是按照米玛自己的要求，这步行转山的几天，就不能回到车上去休息，只能风餐露宿！

　　于是伍文定就成了转山人当中，极其罕见的背了一个很大背包的！

　　因为在这个空气稀薄，生存条件极差的高原上连续步行，就算是藏人，也是非常劳累而危险的，所有的口述相传文字记载都强调一定要轻身转山，不然很容易因为负荷过重体力透支，导致悲剧发生，所以一般都是请背夫背着生活物资走，米玛这样自带背夫的倒是少见！

　　和妻子严格遵循转山形式，从步幅，手势，方向，表情，服装都有严格要求不同，伍文定背着一个巨大包袱，包袱顶上坐着一个玉雕粉琢的小女娃，父女俩都一直笑眯眯的看着米玛，好像是在看表演，没有什么宗教上的精神压力，就当是来看风景的。

　　一家三口，穿着藏服的妻子漂亮华丽，步伐雍容协调，丈夫穿着户外服装强壮坚定，背着大量的行李，表情轻松的一路跟随，一身防寒服的女儿天真无邪，搭配天地间的美景，有一种说不出的古怪却又和谐。

　　因为正处在难得的天气晴好期，一同转山的信众不少，正时针和逆时针的都不少，国外的更是占了大多数，还有为数众多的世界各地游客，站得远远的，看着这些虔诚的人，特别是那极其醒目的一家。

　　有不少快门被按动，记录下这难得的一幕，当然其中几个身手矫健的身影也在拍照记录，存档备案。

　　可就在米玛迈动了一百步不到，忽然一道阳光仿佛金色的利剑一样，一下穿过厚厚的云层，投射到巨大的神山上！

　　仿佛是风在动，又仿佛是云在动，更仿佛是心在动！

　　一阵若有若无的磐木板击打声，似乎从渺无人烟的山顶传来！

　　这就是传说中的佛光，又是传说中的仙音……

　　一起出现了？


第五百九十六章 半杯咖啡

　　几乎所有的信徒，纷纷都在第一时间跪伏下来……

　　一些游客，也在这种自然景观超出人类想象的特殊状况中惊讶的跟着伏下来……

　　更多的游客是拿起自己手中的各种设备，记录着难得异象！

　　于是那纷纷伏地的转山信徒当中，原本就很特殊的一家，一直站立着，显得更加特殊！

　　浑身没有多余豪华装扮的米玛惊讶的睁大眼睛，看着天空中那一道穿透云层的光芒，再看看身边依然如山一般魁梧背负大包的丈夫，忽然有一种醍醐灌顶的明悟！

　　没有什么对错，自己的丈夫也没有什么真假，他就如同那穿透云层的光芒，坚定而干净利落，也许他的光芒只能照到那么一小块，那就一小块吧，但这穿透出来的光芒就是希望，能够拥有一切的希望！

　　自己给自己讲解一番的米玛，双手握在胸前，狠狠的挥了一下，脸上绽放出夺目的容光，伸手牵住伍文定，朝着自己前行的方向，继续迈动步子，丝毫不受天上的光芒和隐约声响的干扰！

　　这完全不同凡响的一幕似乎深深的影响到了周围的人，有人居然认出了米玛！

　　“仁波切……”

　　“土益尼玛的妻子……”

　　这样的字眼出现在周围窃窃私语的信众口中……

　　这里还有其他教派的信众，也隐约能听见议论纷纷……

　　伏在地面的信众们，让各种消息潮水般的朝周围四散开去……

　　这一切，都和一家三口无关，他们依旧按照自己的步子，乐呵呵的转山前行！

　　接下来的三天里面，白天米玛都牵着伍文定的手转山，双双要么趴在背包顶部，要么干脆被装在背包里睡觉，再不就牵着父亲的手，好奇的跟着母亲学着动作缓缓而行……

　　其他人都静静离开这一家一段距离，丝毫不敢过来打搅。

　　晚上扎营才会有一些一直跟随在后面的信众过来敬献哈达，伍文定也不矫情，端坐着，让信众激动的为他挂上哈达，他一一摸顶赐福，有两个主动汇报小区建设情况的牧民，他还笑眯眯的听了！

　　所以到了第三天晚上，那几个矫健的身影不得不出来围在伍文定一家周围，一方面维护秩序，一方面算是汇报交接情况。

　　打头的那个一看就是汉人：“您好，伍文定同志，您这边已经基本结束了，能不能明天一早就安排启程，我们已经在安排人手准备给您加油了。”

　　伍文定伸头看看，确实有辆油罐车已经过来了，点点头：“本来就要走，我妻子按照民俗习惯善始善终，今晚还要露宿一晚，明天一早就出发，也辛苦你们了。”

　　对方可能也没想到这个年轻人这么平和，很有点惊讶，也不废话，点点头找伍文定要过油箱钥匙就跑了。

　　天微明时，伍文定抱着怀里睡袋里的妻子和女儿，对不少已经早就醒来，等在路边的信众点头示意，也不多说，就上车离开……

　　只是他万万没想到消息传播的速度这么快，一路上随着他开车回家的路边，各种印着他头像的宣传画居然就被贴在了路边！

　　伍文定还下车好奇的在一个无人的地方揭了一张下来上车欣赏，一阵撇嘴：“你说这是照片吧，我什么时候穿过喇嘛服？你说是电脑搞的吧，麻烦你稍微精细一点，毛毛糙糙的，就跟做的版画似的，现在是二十一世纪了，起码也搞个海德堡机器来印刷才配得起我的名声嘛，这多半就是个什么地下工厂的丝网印刷！这质量！我看看，他还敢卖二十块一张？！回头要叫张书记好好查查这事儿！”

　　米玛不搀和，这位就好像充满电一样，又回到了那个慵懒悠闲的状态，笑眯眯的靠在车门边看着自己的丈夫：“多半就是你那个什么青少年培训基地的劣质印刷机印的，他们美其名曰降低成本，我是知道点的，反正钱也都是你赚了然后拿去修小区的，我看你从那个环节开始查！”

　　伍文定给噎住！手中抓着那张自己的神像欲言又止，最后长叹一声扔操控台上，继续开车！

　　米玛哈哈大笑，双双看着父亲的样子，也觉得好笑。

　　回到家，孙琴和陶雅玲围观米玛好一阵：“你们……这出去是做了什么？怎么你搞得好像做了个很昂贵的护肤面膜似的？你们不是去了高原么？”

　　陶雅玲知识渊博点：“你不会是干脆到死海泥中间去埋了几天吧？这么容光焕发？”

　　米玛得意：“就不说！哈哈！我在成都买了很多连续剧，要不要看？有韩剧，日剧，美剧哦？”

　　只有徐妃青认真观察伍文定和双双，肯定的点头：“没什么问题，那就该上班的上班，该上学的上学！”

　　晚上陶雅玲才和伍文定商量：“小青给我说了，最近你陪她们俩出去折腾，累坏了，好好休息一段时间，等孩子们放寒假了，你再陪她出去……”

　　伍文定笑：“我累个什么，你呢？你什么时候用用你的船票？”

　　陶雅玲笑得轻巧自然：“我只觉得自己天天都在用。”

　　伍文定怂恿：“还是想想有什么自己比较异想天开想做的事情，我陪你一起做，奇怪点都好。”

　　陶雅玲这正统孩子要想这种事情得需要时间，皱着眉头答应好好想，先让徐妃青折腾。

　　徐妃青这姑娘是真沉得住气，一直到寒假，才拖着伍文定上路！

　　事情简单得很，一早徐妃青检查完伍文定兜里没有剩下一分钱，才笑嘻嘻的背着自己的二胡布袋子，拿出那支笛子给他：“我已经叫爸爸和钱姨过来接三妹和大小双去过年，你陪我去杭州过年！”

　　伍文定傻愣愣的看着徐妃青除了二胡袋子就是一个洗得发白的旧布包和水壶，身上一件暗红色的旧羽绒服，脸上戴了一副街头最便宜的那种黑色墨镜，头发简单的扎了马尾在头后，十足一副十多年前的古板打扮，脚上一双旧旧的运动鞋，总之一身都不是什么好东西。

　　徐妃青还喜滋滋的摘下墨镜给他看：“里面都贴了东西，看不见，我就要老老实实的当瞎子卖艺，一路卖到杭州去，到我们喝黄酒我唱词的那个西湖边上去！”

　　伍文定继续发愣：“我呢？我怎么做？”他自己身上倒也本来就是灰扑扑的平凡打扮，可这一分钱都没有，真的不带？

　　徐妃青早就想好了：“你扮哑巴，从踏出我们的院门开始，你就不能说话，一个字都不能说，就这么陪着我一路过去，有钱坐车，没钱走路！”

　　伍文定是真吃惊了：“你也不带钱？”

　　徐妃青抿着嘴，肯定的点头：“嗯！”

　　旁边围观的陶雅玲和孙琴都有点捂脸：“这都什么事儿啊？”

　　米玛却理所当然的模样：“这有什么，去到朝圣的哪个不是一路步行过去？还一路磕头呢。”跟这就没法说！

　　伍文定略一思考，就接过笛子点头：“好！那我们就走！”

　　原本准备带着孩子回娘家过年的三位姑娘顿时变得有点依恋，一直送到大院门口，就看见伍文定迈出步子，用手指笑着做个缝上嘴皮的动作，挥挥手，就和那个纤瘦的身影一道慢慢沿着自家的水泥路，笑着跟守路口的保安亭挥挥手，走上马路，走向远方……

　　连地图都没带一份！

　　纵然以伍文定这样的能力都做不到这么泰然的空手上路，他更习惯于事事做好准备，万无一失的不受太大艰难的做完每件事，可妻子这么做，让他油然而生一种从未有过的感慨，苦于不能说出口。

　　徐妃青牵着他的手，顺着公路没有往市里走，轻声：“现在是早上，我们先到附近的乡场上去试试，看能不能挣个一文半文的路费钱……”一共现在离除夕还有十来天的时间，要一路卖艺过去，难度还不算小。

　　伍文定正要习惯性的说话，就被妻子掐了一下，只好回应的用手也捏一捏，表示自己听懂了！

　　徐妃青的经验自然是来自于她的师傅，这种街头卖艺，在农村乡场小地方，似乎更有市场，就在离开家大约四五公里外，就有这么一个街道，应该正是赶场天，徐妃青让伍文定选择一个卖老鼠药的旁边，就泰泰然的摘下背上的背包垫着坐下，取下二胡袋，取出二胡，把那个袋子内朝外翻出来，深蓝色洗得发白的内衬上，赫然写着：“流浪卖艺”四个大字，还是白色圆底的衬托，分外醒目。

　　伍文定有点手忙脚乱的掏出自己的笛子，跟个保镖似的站在旁边，听见徐妃青清清嗓子：“各位乡亲父老，我和丈夫是瞎子配哑巴，流落到贵宝地，只求能卖艺讨个喜气，得点路费回家过年……”腔调是抑扬顿挫，比起她原来一个人卖艺的时候，似乎更加来劲。

　　也不管有没有人围观过来看，手艺人毕竟还是手上过，徐妃青就拉开架势开始卖艺！

　　从上午十点半一直拉到中午赶集的人渐渐散场，除了间或跟着伴奏两曲，伍文定就主动捧着布袋收钱，一共快三小时，收到三十六块钱！全是各种角票，一块算是大钞，连五块都没有！

　　还抵不上孙琴的咖啡店里半杯咖啡的钱！


第五百九十七章 倾泻

　　徐妃青一脸的自然：“还不错，起码今天的饭钱有了着落……”喜滋滋的把钱全部收过去小心的揣自己兜里，伍文定又一干二净了。

　　就在乡场边买了两个白面馒头，徐妃青掰了半个给自己吃，剩的都让伍文定吃，就着水壶喝水，一脸笑得那叫一个开心。

　　没在这里停留，立刻就坐公交车进城，晚上就得在城里才能卖艺了，所以午饭是在公交车上吃的。

　　伍文定也开心，捧着两个半馒头，因为小食店的老板娘觉得这两口子可怜，还送了一个！

　　这城里，伍文定就是熟门熟路了，挑选恋人学生比较多的地区，就在路边觅了个地方，伍文定这次主动铺开卖艺的布袋，自己就先拿出笛子，高亢的来了一曲，徐妃青也不示弱，略一修整就跟上……

　　到了晚间十点过，除了一百多块钱，徐妃青甚至还得到一朵玫瑰！

　　是一对学生情侣笑嘻嘻的送过来的，没给钱……伍文定做着一副嫌弃的模样，支支吾吾了一阵，很是不满！

　　不过他也得到了玫瑰，还是两朵！是夜里卖玫瑰的小姑娘送给他的，俨然当做同是天涯沦落人的馈赠。

　　大姑娘眼角是瞟见了的，收摊以后就笑眯眯的抓住伍文定的耳朵：“这样你都可以沾花惹草哦？”

　　伍文定不能说话，一脸无辜……

　　没有找旅馆住，也没有吃晚饭，徐妃青先指挥着伍文定牵着她到重庆火车站，买好当晚的短途火车票，每人二十块钱，然后才在火车站外污水横流的小食店里一人吃了一大碗面，徐妃青自然又是把自己的面挑了不少给伍文定。

　　带着一身的热气腾腾上了火车，半夜三点过给扔在川东一个小车站里！

　　其实生活上伍文定适应起来比徐妃青还快，根本就不出车站，乐呵呵的抱着徐妃青就在开着暖气的候车室角落里对付一宿，徐妃青点头表扬：“能不住店就不住店，这是师父特别说了的，利用好了时间，尽量把晚上放在交通工具上，就省出来了……”

　　伍文定的怀里自然是徐妃青最温暖的地方，但是一到凌晨，大姑娘就精神抖擞的跳起来去卫生间用冷水洗脸：“进城还有段距离，我们走着过去……”

　　心理上还在慢慢适应的伍文定，很想用经济学的概率来解释一下，现在这个挣钱速度，是可以不用那么抠门的，可惜他不会手语，只好撇着嘴一起出发，徐妃青笑得脸上绽开一朵花似的，一点不觉得车站边黑乎乎到处都是煤炭渣车的环境有多恶劣，也对，她是盲人，看不见的，只能感受和丈夫之间亲密的温馨……

　　小地方接近春节了，自有一番不同的热闹，似乎对于卖艺的人也更慷慨一点，依旧还是白天郊区，晚上闹市的方式，在一片小彩旗挥舞，阳光洒满地的马路边，在到处都是霓虹灯闪烁，灯红酒绿的广场上，夫妻俩挣了个钵满盆满，两百来块的巨款，让徐妃青把钱卷了又卷，紧紧的藏在自己的衣领后面，伍文定都没看清跑哪去了。

　　既然是这样，伍文定就耍赖在地上不走了，徐妃青又好气又好笑，皱了又皱眉才下大决心：“那就吃个米饭炒个回锅肉，再走回去！”伍文定继续耍赖撒泼不起身，徐妃青才蹲下来细声细气的解释：“既然是卖艺，就要卖出点名堂，不是来搞着玩的，卖艺就要真的想着挣钱养家糊口！还要回家养三个孩子呢！”

　　看着一本正经入戏颇深的妻子，想着估计今天就在伍钦那，折腾消费都不止五百块的三个儿女，伍文定终于还是屈服了，垂头丧气的被乐呵呵的徐妃青押着去了小食店，真的只点了一份回锅肉，徐妃青基本都不吃，就是挟点配菜豆豉就饭，把肉全挟给了伍文定！

　　伍文定完全没有一个身为演员道德修养的觉悟，目瞪口呆的看着把一个可怜流浪小瞎子媳妇，演绎得淋漓尽致的老婆，差点没被一块带着毛的肥肉给噎死！

　　徐妃青完全和在家不怎么多说话迥然不同，一直碎碎念：“吃了就早点走，待会还要赶三点多那班火车，明天还要去下一个县城……”沉浸在瞎子的世界里完全无法自拔。

　　伍文定顿时觉得可爱极了，使劲咽下口中的食物，试着顺应老婆的思维方式，争取让自己真的变成一个哑巴，从一个哑巴的角度去看这个世界，这样似乎也能摸到一点点妻子的脉络，身为一个瞎子的脉络……

　　整整十三天，每天一个大小不同的县镇城市，既有那种遍是矿石煤炭的小山区地方，又有武汉这样的大省会城市；

　　既有跟着牛羊边的乡间集市，也有高档酒店边一尘不染的豪华花台；

　　既体会过被城管撵得鸡飞狗跳跑了两三条街，也感受过老婆婆小孩子善意的递过小板凳让座；

　　既被过年别人的鞭炮砸过，也被热情的人送上一包喜糖；

　　既遇到过摸包扒窃的小偷，也遇见过持刀抢劫的恶汉；

　　就这么短短十多天时间，伍文定觉得自己不是在陪着妻子胡闹，而是妻子在领着他感受人间百态，哑巴的身份，也让平时话痨的他，终于有一刻完全沉静下来，只是用眼睛，用心灵去感受周围的一切……

　　所以，当两口子怀揣五六千元现金踏上杭州城地面的时候，已经是大年三十的中午了。

　　伍文定似乎一下就变得真的沉默了，手里牵着妻子，最后这一段是坐的大巴车，早上两口子居然还在某个江浙水乡的人家外，给上百人演奏了一场，博得满场喝彩才在依依不舍的挽留中，来到这里。

　　身上依旧还是那两身衣服，徐妃青就给一人带了一套换洗的内衣，一路上都是在各种公共卫生间清洗，交通工具上晾干，所以到现在，两人还是除了布包，水壶，乐器，空空着双手。

　　伍文定站在繁华的街头，用手在妻子掌心比划了一下，徐妃青就懂了，一副财迷心窍的样子：“再演一场，就在西湖边上！”

　　那就再演一场……

　　可两人实在是太风尘仆仆了，也许有工作人员觉得他们和这样的美景完全不搭调，甚至认为他们影响了这所谓人间天堂的整体观感，刚刚开始摆开阵势准备演奏，就来撵人。

　　徐妃青还是细声细气的解释：“我们不一定要收钱，只是想在这里演奏一下，了个心愿，大年三十，这湖边也没多少人。”

　　工作人员没兴趣听：“你也知道是大年三十！让我不能舒舒服服坐在屋里！你看看你们这种叫花子还懂个什么心愿，肚子都填不饱，赶紧找个收容所去过年！”

　　徐妃青不动气：“我们自食其力，现在也算是游人，在这里自娱自乐都不可以？”

　　工作人员懒得废话：“不可以！你们是在行乞卖艺，不是游人！你看看你们的打扮，一看就知道是个什么人！”甚至连湖边的桥都不要他们上去，更别说能走到那个喝黄酒的地方了。

　　徐妃青转头看看丈夫，笑一下：“喏，原本说是个完美的结局，结果总会遇见这样的事情。”

　　伍文定看看马路对面有几家商铺，其中有家比较高档的服装店，就笑着给徐妃青指一下，徐妃青就明白的笑起来，拉着他就走过去，工作人员莫名其妙的站在那守着……

　　半小时不到，花了接近身上所有的钱，一身焕然一新的两口子牵着手，提着乐器走过马路，看都不看那个惊呆的工作人员，提着二胡和布包就走进去，沿着清幽的湖水，伍文定还指指脚下的路和远处的一座茶楼，徐妃青笑：“当时就是带我去那听的小曲儿？”

　　伍文定拉拉右肩上的二胡布袋笑着点头，徐妃青伸手把他的左手臂抱得更紧，依偎着慢慢走进那个平湖秋月的茶座。

　　大年三十，确实没有什么游客，就两三桌人，徐妃青自顾自就挑了当年那张桌子，指指那个湖边栏杆角落：“那里是你第二次把我救起来。”

　　伍文定笑着侧脸，徐妃青喜滋滋的用润唇印一下表示嘉奖。

　　随便点了两杯茶一点瓜子，徐妃青摇头晃脑：“本来是到这里就算完了，刚才把钱都花干净了，又得卖艺回家？”

　　伍文定现在淡定得很，无可无不可的点头，随便妻子怎么都可以。

　　徐妃青自己在那里纠结：“不敢耽搁那么久，我数数钱……哎呀呀，还差一百块，就可以坐火车回去了。”

　　伍文定听得眉毛一阵乱跳，来是这个价钱，回去可就不一定了，往着四川重庆在春节左右从来都是最难买到票的。看来这个春节要么再凑点钱坐飞机回去，要么只有等节后再回去，难道打电话喊她们仨过来接？那该多丢脸？

　　徐妃青有斗志的左右观察一下：“要不我们去那边那个茶楼客串一下，江湖救急嘛？”

　　伍文定翻白眼，指指那个栏杆角落。

　　徐妃青明白的笑：“先在那里奏一曲？”

　　伍文定笑嘻嘻的点头，自己就转身对着那里坐好，一手茶一手瓜子，摆出大老爷享受的姿势。

　　徐妃青跳起来，打开自己的布袋子，取出二胡。

　　走到栏杆角，笑吟吟的对丈夫说：“今儿没喝酒，我就不发酒疯了，我的心思你都明白，还是先送给你一首喜庆的，毕竟大年三十嘛！”

　　然后就拉动弦弓，让乐曲倾泻而出……


第五百九十八章 红军

　　这就是除夕的标准乐曲《良宵》，原名就是《除夜小唱》，这几天伍文定还是花时间去记了些谱子来配合老婆，闻言倒是放下手中的瓜子茶杯，抽出自己的笛子欢快的跟上……

　　轻盈柔和、洒脱自如顿时轻轻的划过清幽的西湖边上，平时都游人如织的这里，难得有这样清闲的时候，更是难得有这样高水平的演奏，仅有的那两三桌客人使劲的鼓起掌来，有些坐在里面厅里的客人也起身，循声而出，靠在门口欣赏。

　　服务员记性好：“哟……就是这个小姑娘嘛，好几年前了，半夜在这里拉二胡，水平好高的！现在不瞎了？”

　　夫妻俩根本不在乎周围的议论围观，眯着眼睛全身心的投入到乐曲当中去，几年生活一路走来的点点滴滴，卖艺路上的酸甜苦辣，都融汇到这喜庆的时节里，笛声清扬似乎在不停的低头想去抚摸低沉委婉的二胡声，二胡一改平时的绵绵愁情，尽情的展现着自己的愉悦情怀，盘旋着上升，想去迎合笛声……

　　琴瑟和鸣就应该是用来形容这个时候的，任谁都能看出这两个演奏者之间的感情在交融迭加，相扶相持。

　　把自己全身心投入到一场相互迎合的演奏中，是极累的，因为精神会极其亢奋，那种高潮不亚于那啥的时候，所以曲子到最后徐妃青已经有点眉头颤抖，情绪接近失控了……

　　只是当她睁开眼的时候，却陡然看见陶雅玲、孙琴和米玛笑眯眯的坐在伍文定的桌边！

　　有那么一刹那，徐妃青有点精神恍惚了，似乎又回到了好几年前，那时就这么坐在这里，过去的几年难道只不过是那顿饭前自己闭上眼的一个梦？

　　还好伍文定放下笛子，明显也是被旁边的三个老婆给吓了一跳：“你……你们……怎么来了！”太多天不发一言，伍文定突然开口说话，发出的沙哑声音，自己都不敢相信。

　　陶雅玲也吓一跳：“你声音怎么变成这样了？”

　　孙琴倒是咯咯咯笑：“你真的这段时间一个字都没有说过？”

　　伍文定习惯性的点点头，又忍不住起身，挨个亲一下，周围围观的人虽然不多，却发出一声声惊讶，姑娘们也不觉得害羞或者胆怯，米玛更是跳着来有个激烈的回应，抱着伍文定狠狠的舌吻了一阵！

　　说实话，姑娘们平时还是多注意的，这也是比较少见看见对方和伍文定这么亲昵的行为，反而还有点不自在……

　　徐妃青早就摘了墨镜：“你们什么时候过来的？”

　　陶雅玲撇嘴：“米玛回了成都没几天就开始打电话了，问东问西……”

　　孙琴鄙夷：“别把你摘得那么干净，你还不是早早的自己溜回家睡了，把二丫丢给你爸妈。”

　　陶雅玲强撑：“爸妈家里床睡不惯，反正也知道大年三十你们一定会出现在这里，我们昨天就飞过来了，昨晚还逛了逛街唱了个K。”

　　米玛心满意足的回来坐下：“看上去你们过得还不错嘛……”

　　徐妃青笑着看伍文定，伍文定现在话真的很少了，只是傻呵呵的看着四位姑娘笑，招手点菜点黄酒，都是用手指，不开腔的。

　　除夕就真的这样在杭州西湖边度过了……

　　但是春节以后的很长时间，伍文定越发的沉稳沉默，姑娘们有点不习惯，孙琴忍不住埋怨徐妃青：“你看吧，你让他装哑巴，现在你看看变成个闷葫芦了！”

　　徐妃青还盼着下次呢：“要不下次他带着孩子们卖艺，就不装哑巴了？”

　　米玛先顺手打她屁股一巴掌才纠结：“你说他修个闭口禅吧，我也支持，可话少了是不是就不是原来那个老公了？”

　　陶雅玲嘿嘿：“习惯而已，我来纠正他！”其他仨就仰慕的看她有什么办法！

　　陶雅玲提前到学院安排课时，给自己调整出了两个月的空档，申请出去采风，专业教师这都是有这个安排的，院方也很支持。

　　然后就要米玛帮忙，找了一所重庆山区，极其偏远的小学，她和伍文定带着二丫，双双过去支教！

　　这就是她冥思苦想出来的船票，一来满足她正面积极想去做点什么好事的心态，二来最主要是给孩子们一个真正直面人生的教育，让孩子们知道生活的本来面目！

　　孙琴大不满：“我才出去折腾了二十天，米玛也就十多天，小狐狸也是十多天，你为嘛是两个月？”

　　陶雅玲摊开双手：“要不是考虑到你们的因素，我起码要呆半年的，哪有支教就轻描淡写蜻蜓点水几天的？”

　　米玛眼珠子现在也转得灵活：“去吧去吧，再远的地方，我们也会找着过去的……”资料都在她手里，她还不知道跑哪去么？伍文定这孙猴子再能跳也会乖乖的在她手心里！

　　徐妃青略微担心：“那么偏僻，伍哥会不会更沉默寡言？”

　　陶雅玲一脸得意：“他要上课的，话能少了？”

　　于是两口子就开着那部卫士，两个穿着运动服的漂亮宝贝坐在后面，在后面就装满各种尽量能携带的书籍，书包，衣物，食品很少，除了那几箱方便面。

　　到这个重庆最偏远县城就花了接近十个小时，然后不停留的就按照详细的地图直奔一个偏远的山乡——石子。

　　就凭这个名字就知道这是个贫瘠得除了山区就是石头的地方，和外界接触最近的集市也有四十多公里，更别提到县城八九十公里的山路了，而石子乡在一片没有公路的山腰上，居然有一个一直顽强生存的小学，有一个老师带着二十多个学生一直在这里迎新送旧……

　　把车停在路边乡卫生所院子里，陶雅玲看看旁边的高山，再看看已经被伍文定用背包背起来的一双女儿，以及伍文定还提着的两大包东西，她自己就背了一箱方便面，看起来大，其实很轻：“为什么他们要把这个学校建在半山腰上？”

　　伍文定点头：“那是距离各个自然村最合理的中心点。”然后居然还可以腾出一只手来牵住陶雅玲，笑一笑，就开始前行。

　　只在路面行走了不到两百米，就穿过两栋破旧的小屋，开始爬山，直接在陡立的山面上呈之字形的只容一人的窄窄山路，所以伍文定还停下来掏出绳子把自己和妻子远远的拴在一起，陶雅玲实在是太没有什么艰难跋涉的经历了，他可不愿发生什么惨剧。

　　纵然有伍文定在前面拖拽，最多二十分钟，还不到五分之一，陶雅玲已经觉得自己的双脚跟灌了铅似的，膝关节和股关节就好像生涩的拉动着，机械的在勉强挪动……

　　伍文定又倒回来，蹲在陶子面前：“我抱你上去？这些东西我待会下来拿……”

　　陶雅玲摇头：“我自己选择来，就是做好了这样的心理准备的，我要自己爬上去！”可实在是太累了，就这么跟丈夫说两句话，她都觉得自己的双腿火辣辣的发紧，小腿骨前面，更是觉得似乎有个电炉在烤一样很烫又有巨痛的感觉！

　　伍文定笑着蹲下去：“你坐在旁边的石头上吧，这是身体运动准备机能不够，突然剧烈运动乳酸淤积了，我给你揉揉……”

　　好几公里的山道上，伍文定就这样蹲在路边给陶子慢慢的揉脚揉腿，陶雅玲低头看着细心的丈夫，微笑着就把手放他头上，仰起头，眯着眼睛，深深的呼吸一口山间清新的空气……

　　因为山面太陡峭，根本没有平坦的地方，所以没有被放下来的双双和二丫也学着仰头深吸气，结果有只小甲虫给吸到双双鼻孔，惊慌的小姑娘皱着鼻子一阵粗出气，才把那可怜虫包在一堆鼻涕里送到草叶上，换来二丫一阵嫌弃声……

　　陶雅玲只是笑着看。

　　接下来似乎是适应了乳酸分泌，接下来的攀爬，陶雅玲的双腿虽然还是跟灌了铅一样沉重，但是起码不会火辣辣的酸痛了……

　　最后终于在两小时以后爬上这个山脊的一小片平坦，石子小学的牌子和校门就矗立在这里！

　　学校明显是修葺过的，一间教室，两间宿舍，一间库房，一个厨房一个卫生间，每间房其实比家里每个姑娘的卧室还小，有个迷你的篮球场，但是没人敢打，因为稍微一重力，篮球就会从旁边的山崖滚下去！

　　一个年轻的小伙子笑嘻嘻的带着一群孩子站在校门口鼓掌：“欢迎过来支教！大家欢迎伍老师和陶老师！”

　　一群脸上都花里胡哨的孩子，一边好奇的打量伍文定背上的小姐妹，一边积极的鼓掌，站后面的小个头还跳着鼓掌呢……

　　这里上课的老师全部是基金会的人，轮班，少则两个月，多的半年，工资待遇补贴都不错，回去还有重用，这就是伍文定的理论，少搞精神鼓舞，谈实质的，这样能更好的形成制度，制度才是一切的根源。

　　小伙子姓张，活泼的很，伸手一副流泪的样子：“可把你们盼来了……红军啊……我都馊了！”学生们哈哈哈的笑起来，还嘘他，看来这个老师平时没少耍宝。

　　不过真是红军，因为这两口子就是来换他班的，半小时后，张老师就红着眼圈，挨个把孩子们狠狠的抱一下，背着自己的登山包下山回公司述职去了！

　　他还不知道接替他的是自己的老板和老板娘！


第五百九十九章 口头禅

　　这也是伍文定的要求，边区支教必须经常轮换，对这些长年封闭的孩子们接触到不同的老师也是一种生活的体验！

　　于是在一堂一个教室里坐着一二三四五六年级二十三个学生的自我介绍课中，伍文定和陶雅玲的支教生活就这样开始了。

　　伍文定先来：“我是伍老师，以后两个月的学习就是我和陶老师来完成的，希望大家更努力。”

　　有胆子大的调皮孩子：“你们是两口子么？”五六年级的农村孩子一般都十三四五岁了，能初步理解这些。

　　伍文定笑着点头：“那两个小妹妹是我们的女儿，要好好照顾哦？”

　　孩子们异口同声：“好……”

　　真的好照顾，当天晚上，几个女生就悄悄商量着烧了热水让双双和二丫洗了个澡……

　　二丫还嫌姐姐和她一起站在水桶里洗这么点水，可听见声音跑过来的陶雅玲靠在墙边，看着几个女生围着洗澡的姐妹，泪水却怎么都忍不住掉下来。

　　这遍是石子的山上是没水的！

　　二十三个学生所有的学杂费和生活费都是基金会包了的，也就是说，孩子们每天只要来上学就可以吃饭，但是水除外！

　　每个不住校的孩子都是早上抱着一大可乐瓶的水艰难的翻山越岭来读书的！

　　有八个住校的学生，每次回家也都只是背着水来学校！

　　所有学校的水除了煮饭饮用，基本上都一点不消耗！这也是张老师为什么说他馊了的原因，他都是自己下山去洗澡洗衣服，可一个多小时爬上来，又是一身汗啊！

　　这也是为什么这里的学生大多数都脸上花里胡哨的原因！

　　这些质朴的孩子，就因为老师的娇娇孩子说身上痒想洗澡，就凑出了自己的饮用水……

　　就连这点洗过的水，孩子们都舍不得倒掉，把两个小姑娘抱出来擦干，争论谁再洗一洗，或者等冷了抬到后面的一点菜地上浇菜？

　　没有阻拦或者责怪，陶雅玲偷偷擦了一下泪水，笑着坐在水桶边，用自己的毛巾开始给几个女生挨个洗脸：“双双和二丫自己穿好衣服过来站在妈妈身边！”

　　一贯都是爹妈爷爷奶奶帮忙穿衣服的学龄前少女俩撇嘴，相互嘀咕着穿好漂亮的睡衣过来，厚厚的刘海乌黑浓密，对比几个女生枯黄的头发，确实营养不同。

　　陶雅玲开始给女生们洗干净脸，打开自己的包包，开始给小姑娘们脸上擦面霜：“这种香香，可以让脸上更舒服，以后要记得，生活再艰难，也要干干净净的脸，干干净净做人……”

　　几个孩子几乎都不敢有面部表情了，使劲的在对方脸上凑近了闻，惊叹：“好香啊……”

　　陶雅玲笑着给女儿也涂上这价值上千元一小瓶的护肤霜：“你们的好意我非常的感谢，但是我也要代表我的女儿给你们说对不起……”

　　几个小女生立刻有点局促的站在一起，手里使劲摇：“没有没有，我们明天可以下山去背水！”除了各家各户自己的水源，下到山脚路边是有山泉水的，应该是地下水，反正不可能从这山腰上抽出来，也许在这些常年爬山的山民看来，这点取水距离也不算什么吧。

　　陶雅玲笑笑点头，转脸对两个女儿说：“知道么，你们刚才洗掉的是几个姐姐喝的水，明天她们就没有水喝了，所以你们也要学着去背水！”

　　吃过晚饭把走读的孩子们一个个送出校门，安排着精力旺盛的男生们玩了一阵足球，又指导完住读生做作业，才开始收拾东西，准备睡袋的伍文定听说妻子的决定，看看还茫然不知的两个女儿，又一次惊讶得嘴都合不拢：“至……至于么？”好几里地呢，关键是要下山又上山啊？

　　陶雅玲双手叠在一起，坐在高高的木床边，捋一下自己的头发：“在爬山的时候，我还不觉得，只万分怜惜我的孩子不要在陡坡上跌倒，可看看刚才那些孩子，还有那几个一二年级的在被别人牵着也一样爬上爬下来上学，我就觉得五岁的她们，也可以！”目光中有坚定，也有憧憬！

　　伍文定抱过还在埋怨床上味道挺大，要钻进自己小睡袋的双双直摇头：“可怜的娃啊……”

　　双双闻言赶紧伸手在父亲的头上怜爱的摸一摸：“可怜的娃啊……”茫然不知巨大考验即将到来。

　　第二天一早陶雅玲就把自己打整得精干利落，只允许其中看起来年龄最大的一个女生和她一起，带着两个穿着登山装的小妞就下山打水去了，本来想去的伍文定只好到厨房给孩子们做好早饭，招呼起床，开始早读！

　　清晨的山雾中，孩子们先在伍文定的带领下，在几十平方的操场上学习一套军体拳，强调孩子们以后就算别的老师来，也尽量坚持，受益无穷。

　　然后一人盛一碗稠粥，分点火腿肠和咸菜，坐在课桌前开始温书，有电线，但除了电灯电话，没有什么多余的电器，校舍都是今年年初才修好的，一步一步来，毕竟涉及到的地区和数量不算少，这也是和民政部门合作的项目之一。

　　孩子们自然是那种怪腔怪调的读书声，伍文定坐在讲台上就想笑，他还在批改昨天孩子们的作业，那些走读的孩子一手端着粥，一手拿着作业本，经过他的时候，先喊老师好，然后把作业本交上来，一个五年级的女生正代替了他的位置在掌勺发粥。

　　因为远近不同，有些学生甚至天不亮就要起床步行上学，现在陆陆续续到达，叽叽喳喳的交流对新老师的印象，比较一下前面的老师，就好像一帮职员换了老总，兴奋又好奇。

　　住校的女生自然得意洋洋的要宣传昨晚陶老师的香香，今天一早都没有洗脸的女孩子们仰着脸给走读的女生们闻，还警告：“不要在我脸上蹭啊！陈小花，说了你还蹭！香吧？”

　　热闹得很……

　　批改完作业，差不多就到齐了，然后伍文定就看见那个去背水的女生一脸怪笑的进来，鞠个躬就回位子上坐好，伍文定看看外面没有妻子的身影，也不多问，开始上课……

　　一堂课，要辅导两三个孩子1+1=2，也要教几个孩子拼音，还要教赵州桥的故事，加减乘除是少不了的，只是临时编点倒水的应用题时，明显有几个孩子舔嘴唇……

　　真是好忙碌好充实的一堂课以后，伍文定才问那个女生：“陶老师呢？”

　　女生有点羞涩的笑：“现在估计爬山到了一半……她们三个下去就已经走不动了……陶老师说她们休息一下，让我先上来！”

　　伍文定也哭笑不得的走到山崖边去看看，您这是来支教的，还是来减肥的，还是来教育孩子的呢？估计是兼而有之吧？

　　以伍文定的眼力，自然能看见山脚下，茫茫的雾气中间，隐约有三个小点点，正在艰难的往上爬……

　　陶雅玲不但要求女儿们要自己往上爬，还每人都要携带一矿泉水瓶的溪水，自己背了一可乐瓶，另外在山下的杂货铺买了唯一一瓶雪花膏，自己那点量，可不够用！

　　其实对于孩子来说，确定了一个目标，实施起来并没有成年人想象中那么困难。

　　双双的体质比一般孩子都要好，二丫稍微娇滴滴一点，但是两姐妹拉着手，背着用绳子拴在背上的矿泉水瓶，顺着山路一点点走，貌似比陶雅玲还轻松点！

　　陶子本来是想孩子们走得很疲惫了，在某个大石头上坐下，自己语重心长的给两个女儿讲述那水有多么的来之不易，昨天的洗澡是多么的珍贵，姐姐们多么的宠爱她们，所以要珍惜来之不易的水，珍惜美好生活，慢慢延伸到建设四化……

　　可现实不是这样啊！

　　不知道是不是那句上山容易下山难是真的，还是因为早上的空气里面氧气比较稀薄，陶老师走了没多久就累得不行了，所以下到山底那个山泉溪流边装水的时候，她一坐下就不想起来了，她的水瓶还是双双拿去装好的！

　　上山也是双双要求开始的，因为她习惯于这个时候上去吃早饭了。

　　最后陶雅玲不得不高声喊：“等……等我……我走不动了……”谁叫你每天睡懒觉，每天不锻炼？！小姑娘们可是每天早上都会起来跟着徐妃青山上山下跑，然后打拳锻炼的！

　　所以，双双皱眉看看后面十多米的雅姨，摇着头倒回来蹲下摸摸：“雅姨……你真的该减肥了……”

　　陶雅玲真的就一下子有了动力，支撑着起来，跟在两个女儿后面爬山！

　　最后直到伍文定下了第三堂课，才看见气喘吁吁但还能正常行走的两个女儿以及头发蓬乱跌跌撞撞的妻子一起走校园来，嘻嘻哈哈的学生们赶紧过去围观，双双仰着头，指着陶雅玲给伍文定汇报：“她太胖了！还要我们拖着走！”

　　勉强用劲扶着校门站立的陶雅玲，双腿还有打颤，听见双双这么说，又在一大群孩子的围观中间，简直是觉得无地自容。

　　唉……其实陶老师真不算胖，只是疏于锻炼而已……

　　说自己胖……

　　这不过是双双你听太多城市女人的口头禅了。


第六百章 书

　　但是陶老师是有恒心的人，既然来了就要做好，自然条件也在这儿摆着的，所以天天都坚持带着女儿上下山打水。

　　环境真的是可以磨练人，半个月时间，陶子就可以从上下山之后一整天都要躺着休息，发展到上山还要上课，当然这一切也有赖于伍文定每晚认真的按摩放松，不然光是第二天的酸痛就可以她起不了床。

　　小姐妹就更加受益匪浅，原本家里就是山野地，跑上跑下没有什么不适应，主要就是生活，山上米粮油是基金会雇人背上来的，可菜就基本上是自己种了，肉就更少，基本上是腊肉，新鲜肉就别想。

　　开始也啼哭着不愿吃，可狠下心的陶雅玲不想吃就不吃，二丫最后是含着泪花撇着嘴一点点咽下去的。

　　双双好一点，这孩子对吃的不算很挑剔，甚至还想跟到要好的两个姐姐家去吃饭。

　　陶雅玲看看其实条件已经尽量在好转的学校，想想就同意了，让有点不愿意的二丫，被姐姐牵着，一步三回头的，跟着放学的小女生，步行几公里山路回家！

　　站在山崖上一直看看，看到女儿变成好小的白点，陶雅玲还不愿意转开视线，伍文定站在身后笑：“你这就是典型的望子成龙心态，又想孩子能吃苦，又怕孩子吃了苦。”

　　陶雅玲点头：“总之我达到目的了……”

　　伍文定作势在山崖也看看：“别人都说女儿要富养，我们家你看看，小六反而才叫富养，唉……我就完全没有了做主的权力。”

　　陶雅玲认真：“对于我来说，我的人生已经完全和你紧密的联系在一起，我没有任何需要操心的事情，所以唯一要小操心一下的就是孩子，来这里一方面了我自己一个心愿，另一方面就是要她们懂得生活艰辛。”

　　伍文定伸头到妻子斗志昂扬的脸上仔细看了一下：“你有三天没吃肉了吧？”

　　陶雅玲听见这个就笑开花：“怎么样？苗条了很多吧？裤子都松了好多！”

　　伍文定哼哼：“我可是听说今天去的这家家里是打猎的，这次搞到了野猪，才邀请你的女儿过去的！明天你就等着看她们俩满嘴的油吧……说起来我才是嘴里淡出鸟来！”一脸羡慕加嫉妒的口吻。

　　陶雅玲被丈夫打散了情绪，有点笑容的跳回来抓他耳朵：“你这才叫幸福，好不好？你看看你这几个老婆，各个都是出类拔萃的有识之士，让你对家庭少操了多少心。”

　　伍文定不否认：“那确实是，我一直都是个幸运的人，遇见你，遇见她们，遇见了很多幸运的东西，才能现在这样幸运的享受生活方方面面。”

　　山腰上的风也不算小，夕阳正在慢慢的落下，陶雅玲指着天边的红色：“有时候看着孩子们，偶尔会觉得我们正在逐渐的老去，属于我们的故事是不是也在慢慢的消逝，属于孩子们的新篇章开始了……”

　　伍文定制止陶老师的发散性浪漫思维：“嗯！我们还不过三十岁呢，正年轻呢，还有很多的生活和事情要遭遇，把握好每一天就行了。”

　　陶雅玲撇嘴：“我当然是把握好每一天，别以为我不知道，她们仨打电话说呆不住要过来了吧？”

　　伍文定嘿嘿笑：“她们开大巴车过来，就当是来山区度假嘛，又不一定上山。”

　　陶雅玲撑腰发飙：“结婚都没有度过一个单独的蜜月，现在好不容易这么单独出来一段时间，你认为你那个小狐狸精不会爬上来？她天天都在家里爬山，我看就是为这准备的！”这时的女人是最不讲理的，伍文定自然甘拜下风……

　　可话音刚落，就听见徐妃青笑嘻嘻的声音：“看来你们还是想我了，没事就说到我？”

　　陶雅玲张大嘴转过去，可不是，三个姑娘背着登山包，笑嘻嘻的站在门口，小孩子们倒是没出现，过来先搂着陶子亲一下，再要准备热情拥吻伍文定，就被陶雅玲拦住了：“学校呢！要注意影响，别误导了孩子们！”

　　姑娘们只好忍住，可孙琴、米玛、徐妃青脸上的笑容怎么都止不住：“给你带了点护肤的，有点贵，所以我们三个人护送着过来了……”

　　陶雅玲使劲的仰着头叉腰，狠狠的跺脚：“你们再找个更不要脸的理由出来？”

　　孙琴笑着拍拍自己的背包：“我给老伍带了两本书，免得他无聊！”

　　伍文定终于有说话机会，这段时间疯狂同时上几个班的经历让他终于又话痨起来：“陶子就是我的书，读一辈子都不烦……”

　　米玛和徐妃青觉得这个比喻不错，立刻都和孙琴一道用眼神看着伍文定。

　　伍文定自然乖巧：“都是，都是……四大名著嘛……”

　　如果说一个优秀的女人就是一本值得爱人用一生去阅读的书，伍文定有四大名著，可不得好好的捧在手里读上一辈子？

　　时光荏苒，岁月流逝，一转眼又过去了一段……

　　一架飞往首都飞机上，伍文定悠闲的翻着报纸坐在公务舱，这次是去北京拿点资料，顺便给有关部门做个述职，毕竟他现在的位置也越来越重要，受到的关注也比较大，甚至有询问他要不要参加全国议政的会议，伍文定忙不迭的让张树林帮忙推脱。

　　本着伍文定出差一定要有家人伴随监督的原则，正好最近比较喜欢指挥弟弟们帮她在工具房做东西的三妹，用一个她设计，弟弟们制作的小物理装置，获得了一个全国性的小学生发明奖，也要到北京领这个小奖项，就一块了。

　　现在已经八岁的三妹，额头宽宽，有点像陶子，和二丫喜欢可爱漂亮打扮，双双偏好活泼运动服饰不同，三妹的穿着居然是偏成熟一点的灰黑色，一条黑色的膝上连衣裙，一双到膝盖下的黑色长棉袜，然后外面罩着一件米灰色的双排扣披肩风衣，头发是米玛特别带到一家造型机构做的蓬开发型，原本顺溜的刘海有点末端内弯，两边到肩的短发更是略微有点弯曲，呈现出一丝完全不同的稚气加成熟……

　　孩子们现在的打扮都是自己做主，米玛或者孙琴调整，多元化的形式，让现在在上唇蓄了点小胡子的伍文定也感到有点花眼。

　　徐清瑶上了飞机也安安静静的拿一本《咬文嚼字》在那看，你说你一小学三年级的小孩，看什么童话书不好，看这种东西做什么？

　　伍文定手里拿一份在机场随便买的八卦报纸，脸上有点挂不住：“我们换着看？”

　　三妹瞟一眼父亲的报纸，摇摇头：“多学点……没害处……”不知道说她自己，还是说自己父亲！伍文定身上那个白毛汗啊……

　　没多一会空姐发食品了，三妹就收了书一直眼巴巴的看着餐车推过来，早上走的时候她妈顾着给伍文定弄一大碗肉丝面，只给女儿弄了俩荷包蛋，说补脑，所以现在真有点饿。一把接过盒子非常高兴的打开吃。

　　伍文定收起报纸礼貌：“你谢谢阿姨没？”

　　三妹百忙中抬头很可爱的说：“谢谢阿姨”

　　正在叠报纸的伍文定顺口：“跟阿姨说，阿姨你真漂亮。”

　　三妹口气顿时就变了，有点冷嘲热讽：“阿姨，我爸说你真漂亮……我爸就喜欢你这类型的。”

　　伍文定楞了一下，空姐乐了，说：“你问问爸爸是要牛肉饭还是鸡肉饭？”

　　三妹依然那腔调：“不用，他看见美女比吃饭强。”

　　伍文定很有点尴尬的说：“牛肉饭吧。”

　　然后，空姐吃吃笑着走了。

　　三妹刨两口饭，就开始跟伍文定说话，伍文定没打开饭盒，也转头对女儿开始较劲。可语气完全不是父女，而是那种特熟的哥们儿跟姐们儿逗贫的那种，三妹说话也特小大人儿。

　　伍文定辩解：“我刚才是那么说的嘛！”

　　三妹撇嘴：“得啦，我还不知道你想什么啊！你能不这样嘛！我妈和姨一不在，你就开始，你觉得你这样儿有劲吗？”

　　伍文定脸儿都绿了：“吃你的饭！再废话我以后不带你出来！”

　　徐清瑶哼哼两声：“哎呦……您趁早甭带我出来。我现在就觉得我跟这儿特多余。我说你也行了啊。你这样的能找着我妈还有姨你就知足吧。都说闺女是爸上辈子情人，我就奇了怪了，我上辈子怎么看上你了！”

　　伍文定听了跟那儿气的噔噔的……估计是早上那碗面太大碗了，现在一点都不觉得饿。

　　这就是他人生的新书啊……

　　读起来真费劲！

    【全书完】
	
